Hapoh katei ka jaka don ka jaka buh jingthoh , ka kamra jingialang , ka library , ka dukan die jingai sngewbha bad ka jaka bam .
Ka BJP ka dei kawei na ki seng kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
La pynïaid da ka nongshna phlim ba pawnam ka Swapna Waghmare Joshi , kane ka phlim ka don ruh ïa u Subodh Bhave , u Sharad Kelkar bad ka Sanhita Joshi ha ki bynta ba kongsan .
Ka U . S . Ka Army kam don ki nongsumar kynthei , bad ha kaba nyngkong , la shah ia ka ban trei tang kum ka nongsumar .
Ka jingkiew ha ka rep ka riang ka la hiar sha ka shi percent .
Hato phi la iakren ia kine kiei kiei bad ka ?
ka jingiap kaba bun tam na u khniang jingpang ha Europe .
U Hutchinson u la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka Oil City Area bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Wharton jong ka skulbah Pennsylvania ha u snem 1983 .
Ka Janhvi Kapoor dang shen ka la buh ia ki dur kiba pynkynmaw ia ki jingjia ha ka Instagram jong ka .
Hynrei to ngin kren pynshlur shaphang ki parabangeit bad ki briew jong U Jehobah kum ka kynhun kaba la pynbeit ryntih .
Watla ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane ka jingtip hynrei ki kynhun filmnagar ki dang kren shaphang kane .
Ka Bangladesh ka kamai shibun ka pisa nabar ri da kaba shalan ia ki shyieng ba la tyrkhong bad ki bym pat tyrkhong man la u snem .
Mynta balei phim leit pyni ia ka Penny ia ka sherman lum marpoh khyndew jong phi ?
Baroh lai ngut mynta ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Bengaluru .
Khnang ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingkyrmen bashisha kaba la pynshong nongrim ha ki jingkular U Blei bad ha ka jingshisha ba U Jisu Khrist u la mihpat na kiba iap .
Ha baroh 27 tylli ki kam runar la register ha ki thanat bapher bapher .
La pyni ia u Chitalia ha khmat ka iingbishar ba kyrpang hangne ​​kaba la set ia u ha phatok jong ka CBI haduh ka 17 tarik u Risaw .
Ka jingartatien kam lah ban don .
Ka Myntri ka tnad shna ïing bad ki kam sor ka Durga Shanker Mishra mynta ka sngi ka la pyllait paidbah ïa ka shithi jingai jingmut na ka bynta ka skhim PM SVANidhi .
Nga ailad tang ia ki briew ban long ki paralok jong nga lada nga tip ia ki ym tang ban ithuh ia ki hynrei nga tip shisha ia ki . Jean .
Kum ka nuksa , ban pynskhem ia ka pump jong ka baicycle ha ka frame jong ka baicycle .
Ka Jingpule Secondary bad Senior Secondary .
Katto katne ki wah ki la kylla long ki thliew .
Ki rukom lum jaboh ki iapher shibun hapdeng ki ri bad ki thain bapher bapher .
Ka CBI kan tohkit ia u Jayarajan ha phatok Kannur Central
Ka action drama jong ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor kan poi sha ka 100 klur tyngka.
Bun ki shnong ha ki thain ba shapoh ki dang long .
" " " Ka Florida ruh ka long kaba shaphang shathie tam na ki 48 tylli ki jylla kiba iajan , ka Hawaii ka long tang ma ka na ki sanphew tylli ki jylla kiba poi kham shathie " " "
Kumno u long haba u sngewsih ?
Ka long ka jingwad ia ka Divine .
Ka komishon jied nongtrei bun ki kam ba lait
Ki nym trei bad nga .
Ki video kiba lah ban pyrshah halor ka jingeh jong ki nongrep kiba la buh na ki jaka shabar jong ka ri India ruh ki dang shah bishar bniah .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym don nongrim ban khanglad ia katei ka prokram ban long .
Ka jingkhein ia ka jingiap baroh ka long naduh 500 haduh 800 ngut ne palat .
Ngi kwah ban pynduh ia kata .
U la ioh ruh 11 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u .
La ong u MLA ka BSP u Anil Singh : La vote ia ka BJP .
Ka India ka la don napdeng ki jingkhang khyrdep kiba pyrkhing tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka Shopclues ka khmih lynti ba kan kiew ar shah ia ka jingdie ha ka jingdie kaba sdang lashai ka sngi ban ia kaba la long ha u bnai ba la dep .
Kiba iap ha Paris ki la kiew sha ka 128ngut : ki tyllong khubor na ki pulit
Ha ka longiing longsem teng teng ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ki hynmen .
Ki nongpynmih ha ka studio ki la tyrwa ia u ia ka jingiateh haba ki la iohsngew ia u ba u rwai .
Nikhat Zareen bad ka MC Mary Kom
Pynlait u President ia u Justice Bobdes ban kyntiew ia ka kyrdan CJI
Nga lah ban sangeh noh da kaba suk ban pyrshang ban shakri ia U Jehobah lada ym dei namar u hynmen uba la shim por ban sngap ia nga .
Ka long kaba bakla bad kaba khlem akor shibun .
Ka kynhun ki pulit ba la ialam da u ASI Narinder Kumar ki la poi ha katei ka jaka bad jurip ia katei ka jaka ba la jia katei ka jingjia .
Kaei ka jingkyrmen jong ka jingpynim kaba don ?
ka jingpyniapher ba pura jong ka kompiwtor la pyni harum .
Ia kane ka drama la pyni hapoh ka jingpyniaid jong u Ebrahim Alkazi .
Ka jingkhia jong ka dirt bike ka long tang 54kg bad ka jingjrong jong ka jaka shong ka long 560mm .
Ka Madagascar bad ka Sri Lanka ki dei ki dulir kiba heh tam ha ka duriaw bad ki long ki bynta jong ki dewbah ha ka rukom shna jong ki .
" U Kohli hadien ka jingialehkai u la ong " " Ka la long ka jingialehkai kriket kaba itynnad bha , kaba itynnad bha ban long shi bynta jong ka . "
Ka jingpynkut noh ia ka LLP ka lah ban long da ka mon sngewbha lane da ka iingbishar ban thaw katkum ka ain jong ki kompeni , 1956 .
Pynpoi ia nga ia kita ki lai tylli mardor .
U Paramjit ha ka jingujor jongu u la pynpaw ba u la pan SIM Card ha ka 10 tarik u Naiwieng 2013 bad thep pisa T.893 . La ai ia u ia ka SIM card no .
38 . 2 Ka jingpynrung ia ka Lynnong XI kaba thymmai ha ka Bynta I 28 . Hadien ka section 43 jong ka principal Act yn pynrung ia kane ka Lynnong harum kata ka long : .
Nalor kata ka ai ia ka rukom pynmih bad jingkynriah jong ka gas ha ka dewbilat kaba don ka jingkhluit kaba thikna kaba don haneng.
Pyndonkam da ka umsoh bad ki jingbam ba la shet .
Kane ka la long ka jingeh ha Gujarat ruh .
U myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba balei u Rahul u don ha ka jingsngew lehkmen haba ka ri ka ieng ha ka jingshah rem ha kane ka jinglong jong ka China ?
Kumta ki dei ruh ban leh ia ka test dawai .
Ha kum kine ki khep ki jingthok lieh ki long kiba donkam .
Kaei kan iarap ia ngi ban shim ia ka jingmut jong U Jehobah shaphang ka jingtlot jong u briew ?
Kumta , ki lad ki lynti kum ka jingpynbeit pud , la ïohi kum ka jingdonkam ban khring bad pynneh ïa ki nongbei tyngka nabar ri .
Shuwa ban leit sha ka kamra kaba marjan jong u , u kpa jong u Rakesh u la ong da kaba pyntngen , Raka wat nym sngewsih kumta .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynroi ïa ki sap ki phong bad ka kam seng jam u Shri R . K . Singh ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha kiwei pat ki jaka , ka jingpyniap briew ka mih na ka jingiapher niam ne jaitbynriew . Ki shipai kim dei tang ma ki kiba shah pynmynsaw .
Kaei kaba ngi don ka long ka jingngeit .
Kane ka dei ka jingpynbeit jong ka ïing jong U Blei kaba sdang da ka jinglum lang ïa ki Khrist 144 ,000 ngut ki nongioh pateng lang .
Bad la hikai ia ki ban kha khun bad ban bun bad ban pyndap ia ka pyrthei bad ban synshar ia ka .
U dei u nongbam dohkha uba khuid .
Kham hadien ba la kha ia u khun jong ka u Edmond , u tnga jong ka Paloma u la shah tynrah ha ka kali bad u la iap katba u dang leit phai na klas sha ïing da ka bike .
Ai tang ka jingkhia bad wat pynlut ia ki jingthew .
Ka BJP ka la kular ban pynphai biang ia ka rai lada ka jop , bad ka la shim ia ka bor synshar .
Hynrei nangta u Paul u la bynrap : Kiwei pat baroh ki wad ia la ka jong ka jingmyntoi ym ia ka jong U Khrist Jisu .
Ki lehnoh ki la ot khlieh ia ki saw ngut ki paralok jong ki bad ki la shim noh ia ki khlieh khnang ba ki shipai kin ym lah ban ithuh ia ki , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Don kiba deng ia ki mask hynrei kiba bun ki don ki jain kti kiba la teh ha ka shyntur bad ka shyntur ban iada ia ki na ka jingpang .
Hynrei ynda u la lap ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka jinglong jong u , kane ka pynmih ia ka jingeh kaba khraw hapdeng jong ki arngut .
Ka doh masi kam dei kaba la khang .
Hynrei hato phi kwah ban long shibynta jong kata ka jingjia ?
Ym don jingiapher katkum ka niam .
Palat 100 tylli ki liengsuiñ na ka tnat shipai India ki la her lyngba ïa ka jingïaid paidbah .
Ka Vidya ka la shongkurim ia u nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur .
" " " Hynrei ka jingjia kaba ar ka kham shyrkhei ."
Ki dei ki briew nyngkong .
Kan iarap ia ki pulit bad ki paidbah ban iadei bha iwei ia iwei pat , u la ong .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki phew ngut ki samla pule bad ki riewstad wadbniah jong ka tnad , lait noh ki heh jong ka skulbah bad ki riewstad .
Kumno Ban Pynsangeh Ne Pynsangeh ia ka SIP ?
U nongshah kynnoh bad katei ka khynnah kynthei ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher bad kane ka dei ka daw jong ka jingpyrshah jong ki longïing jong ki khynnah kynthei ïa katei ka jingïadei .
Bad kin ym donkam ban iap satia .
Ka BJP ka ai burom ia u PM Modis halor ka jingpynrung kyrteng
U la shim ia kane ka rai ban nym iakynduh ia ka camera hadien ba u khun jong u u Vishal u la khlad noh .
U la ujor ia ka aplikeshon civil kaba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane .
Ka Avengers : Ka Endgame kan sa mih ha India ha ka 26 tarik u Risaw .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka Lata Mangeshkar ba kan ioh ia ka sngi kha kaba kmen !
Tip kham bniah shaphang ka Ain Lama jong ka ri India .
Ngi dang ioh lut ia kiei kiei baroh .
Kan long kaba kyrkhu ia ka khiew jong phi bad ia ka khiew shet jong phi .
Ki kynthup ia ki jingtrei jong u Picasso bad u Matisse .
Katto katne na ki quilt la shna da ki thri kiba don ki rong bapher bapher , ha ki dur bapher bapher .
U la ong ba mynta ym don mano mano ba lah ban pynsangeh ia ka jingtreikam ban burom ia ki jingsngew jong ka Ayodhya bad ban pynlong ia ki jingangnud jong ka kum ka jingshisha , ba ka jingkylla jong ka sha ka jaka jngohkai pyrthei ka long kaba thikna .
Na ka bynta kiwei pat ki kompeni ka dor ba la tyrwa ka long 2 percent na ka jingdon jingem baroh .
Ha ka snem 1916 u Asutosh u la pdiang ia ka kam President jong ka Mahabodhi Society kaba u la bat haduh ka jingiap jong u .
Ka Sai Tamhankar ka dei ka nongak phlim na India kaba la paw ha kiba bun ki phlim Marathi bad Hindi .
Top 10 tylli ki thuk thuk kiba heh
Ki longïing kiba duk ruh kim ïoh ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah kaba T.5 lak hapoh ka Ayushman Bharat Yojana .
Wat haba la khot ia kiwei pat ki shipai , u heh pulit u Amitesh Kumar u la poi ha katei ka jaka .
Ngi donkam ia ka jingdon jong ngi na ka jingpyndonkam jong U Jehobah ia kane ka mynsiem ban pynmih ia ki kam jong u baroh . U Job 33 : 4 . Salm .
Hadien ba u la long MLC la pynlong myntri ia u .
La wanrah ia ki jingpynkylla ha ki bank ban kyntiew ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingtei kan sdang naduh u snem mang tyngka ban wan .
Ka ABVP ka la kynnoh ba ki dkhot jong ka ki la shah thombor ‘ shyrkhei ’ ha ki samla pule kiba ïasoh bad ki seng samla pule Left .
Khlad noh u khun nyngkong jong u Narasimha Rao .
Ka lah ban leit hadien ar sngi Dei ban leit !
Ka por 3 snem haduh 10 snem ka khring ia ka sut kaba kham duna kaba long 9 . 25 na ka shispah .
Ki don 22 tylli ki dulir bad ki wahduid ba la ai kyrteng .
La pynjlan ia ka por haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma Aadhaar ha Supreme Court .
Brazil : Ki pulit ki la kem ia u nongkhaii drok ba shyrkhei uba la tip kyrteng kum u Luis Colores de Rosa .
Shuh shuh , ka don ia ka jingstad sur sawdong jong ka DTS .
Hadien kata ki phareng ki la ialeh bad ki nong Sweden bad ki nong Holland na ka bynta ka jaka bad ka hok .
Kane ka komiti kaba la pynlong da ki ophisar bishar kan pynlong ia ki jingtohkit shwa ban pynlong ia ka elekshon , bad kan ai jingmut sha ka tnad elekshon .
Nga long uba kyrkhu shibun ban ioh ia ka lad ban iatreilang bad kum kine ki nongpyniaid kiba khraw .
" Ha ka snem 1968 u la pynbeit ia ka " " " " Ki rai halor ka Vietnam " " ", ka jinglum lang ia ki dur ba la lum lang shaphang ka thma Vietnam."
Ka payload jong ka packet ka don saw tylli ki adress , ka hardware bad ka adress jong ka protocol jong u nongphah bad u nongpdiang .
Ki light solar ki pyndonkam ha ka jaka jong ki bulb bording .
U Roy u dei uba nyngkong eh uba wan na Asia .
ki khnai kim dei ki briew kiba khlain , hynrei ki pynbiang ia ka jingbam jong ki ha ka por lyiur .
" 25 min : " " Hato Phi Lah Ban Leit Sha Makedonia ?
U don ha ka mine kaba lah ban bthei .
Ha ka jingbitar kaba jur , u Dileep u la peit sawdong ban wad katto katne ki tiar , u la shim ia ka suloi bad u la siat .
Tang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na u nongbishar ba ha khlieh duh , ka sorkar UP ka la wan sha ka thma mardor katkum ka jingpahara .
" " " Khlem artatien ka jingkren kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba lah ban pynrem . "
Bad ngam shym la pyrkhat shisha ia kano kano kawei pat ka kam .
IPL 2020 : Shuwa ban lilam ki kynhun ki kham jem .
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka haduh 1,500 klur ha kane ka projek .
Ka USB 4 kaba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka lyer la pynbna . ban ai ia ka jingpynpoi data kaba stet haduh 40 Gbps .
Ngi hap ban pynkylla ia ka rukom jied nongmihkhmat .
" " " Ha ki snem hynriewphew , ka politik jong ka jingpyniakhlad ia ka imlang sahlang ka la jur bha hangne ​​. "
Ki pulit rel sorkar bad kumjuh ki heh jong ka tnad rel ki don ha katei ka jaka .
Ka jinglaitluid ka long kaba donkam , namar ka jinglaitluid kan ai bor ia ngi bad kan pynlah ia ngi ban tei ia ki imlang sahlang kiba roi .
Ka don ruh ka tiar pahara kaba khlain bha ha ka jaka kaba kynthup ia ka siren kaba pynbthei , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
" Lada ngi im da U Mynsiem to ngin iaid ryntih ruh da U Mynsiem ." " "
Khyndiat ngut na ki ki la pyntip sha kiba ha iing jong u bad sha ki pulit .
U Sauniere u la dro ia ka dak blei ha ka kpoh jong u ?
" " " Ka la iasoh bad ka seng ."
Mar kumta hi sait ia ka da ka um kaba khuid .
Rajasthan : Ka sorkar Rajasthan ka la rai ban khang ia ka jingdie ia ki bom ding ha ka por lehkmen ha kane ka jylla hadien ka jingeh kaba la wanrah da ka khlam Covid 19 .
U nongiathuhlypa Mikah u la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki briew U Jehobah ban mane ia U Blei junom .
U la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka Windows 2000 ka dei ka kor treikam kaba la pynmih da ka Microsoft kum shi bynta jong ka kynhun jong ki kor treikam jong ka Windows NT .
Ki nongseng kam ki iohi ia ka jingduhnong kaba khraw , lada ki iew ki hat ki hiar .
Ka jylla ka la pynmih 4 . 1 klur ngut ki briew kiba trei , katkum ki jingtip ba thikna .
Katba ka Arbaeen ka long ka jinglehkai ba kynja mynsiem kaba kyrpang , ki Muslim Sunni bad wat ki Khristan , ki Zoroaster bad ki Sabia ki ïashim bynta ha baroh ar ki jingleit jingwan bad kumjuh ruh ha ka jingshakri ïa ki nongmane .
Kane ka dei ka VRS kaba bha tam kaba la ai da ka sorkar bad ki nongtrei jong ka BSNL ki dei ban iohi ia ka ha ka jingmut kaba bha , la ong u Purwar .
Lada ka jinglong jingman kaba dang ïai bteng kan dang ïai bteng kham slem , ka karkhana kan sa poi sha ka jingkhang , la ong u Dr Sachdev .
Kaei ka rai kan pynsngewbha ia U Jehobah ? '
Mynta , ngi tip ba ki jingbam ba la pynkhuid bad ki starch ki pynkiew ia ka shini ha ka snam jong phi ha ka por kaba lyngkot , bad ka don wat ka daw ban ngeit ba ka shini ka lah ban ialam sha ka jingpyrshah ia ka insulin beit beit .
Nyngkong eh nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka tamasa Ugadi .
Ka jingtrei , kaba la sdang nyngkong eh ha ka panel , hadien la pynkynriah noh sha ka canvas ha ka tarik bym tip , da kaba duh noh ia ka bynta kaba rit ha ka liang kadiang tam .
Shiphew tylli ki case ba la kynnoh ba ki la iap ha ka jingshah set phatok la iathuh hapoh u snem 2013 .
Kawei pa kawei ka frame ka long kaba itynnad bha .
Ka kam kaba kyrkieh jong ka CAC kan long ban jied ïa ki nongbujli ïa ki nongjied ba la mih noh u MSK Prasad bad u Gagan Khoda .
Ka Maitree Super Thermal Power Station : Ka jinglut jingsep jong ka projek jong ka jaka pynmih bor ding ha Rampal kaba la tip ruh kum ka jaka pynmih bor ding kaba la antad kan long Tk 14, 583 klur tyngka .
Kaei ka dor jong ka Syiem kaba Ar ia ngi ?
Ban ioh ia ka jingthmu jong ka jingim jong ngi ka long kaba donkam barabor ban don ka jingsngewtynnat , bad ka mon .
Katba ki nang san , lah ban iathuh ia ki khynnah ia ki jingshisha ba kongsan shaphang ka jingkha khun .
U Atal Bihari Vajpayee bad u Manmohan Singh kim shym la leit kum u myntri rangbah duh .
Pynsah ia ka jingiadei kaba jan bad u nongpyntrei jong phi .
U nongiarap heh pulit u Rob Nickson u la ong ba kum kane ka jingleh kan nym shah .
La pynkit mar mar ia u sha Hospital Sorkar da kiba ha iing ha sem jong u , hynrei u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ka Babilon hyndai ka la long ka tyllong jong ka niam lamler , kaba la nangroi ha kylleng ka pyrthei ban long ka hima pyrthei kaba don ki ksuid , kaba la ai kyrteng katkum ka jinglong jong ka Babilon kaba khraw .
La ka Iran ne ka Venezuela ka long kumno kumno ruh , ne kan sa long , kaei kaba kan neh ki long ki kolshor thymmai ba la tei da ki briew namar ka jingdonkam ban plie ia lade sha ki pyrthei thymmai .
Ka sorkar Tripura hynnin ka sngi ka la rai ban weng noh ia ka AFSPA ha katei ka jylla .
Ka kamra shet kaba khuid bad ki jingkhang kiba tan bad khlem ka jingtap .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh u la leit sha Islamabad .
Phi lah ruh ban wad online kumno ban pynduna ia ka sut jong ka ram shimet .
U Amish Tripathi uba dei u director jong ka Nehru Centre ha London un long uwei na ki nongshah burom ha kane ka sngi .
U Ramesh Pokhriyal Nishank halor kane ka rai polisi ba kongsan ka ban don ka bynta kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha kaba tei ïa ka Ri India Bathymmai .
La ai khublei ia u Verma , u Shiv Balak , u Shardul Mishra , u Anand Karmakar bad u Devvrat Rai kiba la noh synniang sha kane ka bynta .
Ym don jingai sngewbha ne syntiew , tang ki jingkyrkhu !
Nga la ong mynshuwa ba kane ka kynhun ka lah ban long ka nongjop .
Ka Komiti ialehkai jong ka Ri Brazil ka dei ka Komiti ialehkai jong ka Brazil .
Lada ka khubor ka mih te u kpa jong u Shafiq Bhai un sa don ha ka jingeh kaba khraw .
Ban iada na ki jingma kiba lah ban mih , la buh ia ka kad liengsuin ha Shamshabad ha Hyderabad ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Katba u Rani u la ioh ia ka khusnam Khel Ratna , u Akashdeep Singh u la ioh ia ka khusnam Arjuna ha ka jingialang kaba la pynlong da ka virtual .
Ka Moto Z2 Play kan sdang ban die paidbah naduh ka 15 tarik u Iaiong ha India .
Ym don ka lad pyntuid um slap kaba kyrpang ha ka nongbah .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka group stage hadien ba ka la jop arsien , ïakhaid shisien bad shah rem arsien .
Ujor pyrshah ia u Aamir Khan ba u khot thulla ia ki pulit ha PK 2019.
Ia kane ka prokram la pynlong da ka
Ngi la kular ban pyndep kloi ia kane ka kam ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Ka jingpahara ruh ka long kaba pyrkhing bha ha kiwei pat ki sor , la ong ki pulit .
Nga la ioh ia ka jinglong hangne ​​.
" Nga la ai ka jingkular sha ki nongrep shaphang ka jingpyllait ram rep ha Karnataka bad Punjab , bad ynda la jied ia ngi ban ioh ia ka bor hangta , ngi la thoh noh ia ki " " u la ong .
Kumta , ba ki jingthew jong ka jingiadei ki donkam ia ki variable ba la buh da ki nombar .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki .
U briew uba leh kum uba kham rit u wad ia ka jingsuk bad baroh bad khamtam eh bad la u jong u lok uba u ieit eh .
Mynta to ngin ia leit sha kawei pat ka lynti .
U kpa jong ka u trei kum u nongrep .
Kane ka motion ka la shah rem ha kaba 99 ngut ki dkhot ki la vote ia kane ka motion bad 105 ngut ki la pyrshah .
" " " U Professor Mahmudur Rahman uba dei u director jong ka institute jong ka sorkar jong ka epidemiology , ka jingpyniaid ia ki jingpang bad ka jingwad bniah u la ong " " " " Kine ki jingkhein jingdiah kin iarap ia ngi ha ka jingthmu." " " "
Hooid ka jingbym lah shah ka nang kiew ha India .
Hynrei dei ban ai burom ia u Isa Khan uba la tei ia ki katto katne ki jingtei hapoh ka jaka kut .
Ka Maruti Wagon R kaba thymmai kan wan ryngkat bad ka jingpynthymmai ia ka fascia ha khmat ryngkat bad ki unit ba thymmai jong ki sharak khlieh , ka jingpynwandur thymmai ia ka grille , ka jingpynthymmai ia ka bumper bad ka iing jong ki sharak lyer .
Yn pyni ha kane ka camp ia ki khana jong ki nongseng kam seng jam kiba jop ha ka MUDRA bad ka Standup India .
Ka jingbatai jong u kam shym la long kaba pynpaw pyrthei . Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong nga ka la long kaba sngewsih shisha .
Ha ka taiew kaba bud , ngi la ioh ia ka shithi ban leit sha Bethel ha ka 27 tarik u Risaw 1957 , ka sngi rakhe 21 snem jong ka jingshongkurim jong ngi .
ki kyntien sanskrit ba la thaw ha kylleng ka por Tholkappiyar . Bad lah ban pyndonkam ia ka ha ki jaka bapher bapher ha ka ktien tamil .
Lada phi sngewtynnad , thied ia ka .
Nalor kane ka don ka jingpynhiar dor mardor kaba 10 percent ha ki credit card jong ka ICICI Bank bad ha ki credit card jong ka Kotak Mahindra Bank .
" 7 Pyrkhat khyndiat shaphang kane ka jingkylli : " " Uei shisha uta u shakri bangeit bad bastad ? " " ".
Ym don sakhi ban pyni ba ka jingthoh ka long kaba pawnam ha kito ki por .
Ka la leit sha ka umphniang bad ka la rung hapoh jong ka , beit halor ka ksiar .
Ha ka jingialang jong ngi mynta ka sngi , ngi la bishar bniah ia baroh ki liang jong ka jingiadei jong ngi bad ngi la ithuh ia ki lad ki lynti kiba skhem ban pynroi ia ka jingiatreilang .
Kine kiei kiei ki jia ha kano kano ka jingialehkai .
Katto katne na ki ki la pawnam ha ka pyrthei lyngba ki jingdro jong ki .
Ha kata ka por ka Sorkar ka la kular ban pynthymmai ia kane ka kot man la ka hynriew bnai .
U Dhoni bad u Kohli ki la leh bha haduh katta katta na ka bynta ka ri India .
Lah ban pynkynmaw ba u nongñiah taksi Ikaagar Singh u la shah pyniap katto katne kynta shwa ka jingshah thombor ha ka ktem liengsuiñ ha Pathankot ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai Test bad ar tylli ki jingialehkai One Day , katba ka ODI kaba sah ka long kaba khlem jop .
LADA PHI KWAH BAN LEIT MYNTA
Ki briew kiba bha tam kim dei kito kiba la ap ia ki lad hynrei kiba la shim ia ki . la ker sawdong ia ka lad . la jop ia ka kabu . bad u la pynlong ia u shakri .
Ka thuk thuk ka ieng ha ki phlang katba ki briew ki dang peit .
Hynrei kim nang ia ka ktien phareng .
Ka la sngew sarong ia palat shi million ngut ki nongsynshar bad ka kynhun shipai kaba ieng kaba don 5, 400 ngut ki shipai .
La pynrung ruh ia ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit ka UP .
Ka tdong jong ka tdong ka paw shai ha ka jingthaw ba im .
Ka China ka dawa ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka South Tibet bad ka ju pyrshah beit ïa ka jingwan jngoh ki heh ophisar jong ka India sha katei ka thaiñ .
Ka jingtwa khyndew ka ju jia ha ka por tlang .
Ka thup jong ki jingtip ba la pynbeit la pynbeit ha ka heap .
Ha kane ka khep ym don jaka ban ai jaka ia ka BNP ha ka sain pyrthei .
Ha ka sain pyrthei , ka ïew Bennett ryngkat bad ki ïew ba marjan jong ka kynhun jingkylli , ka dei ka bynta jong ka Mayabunder Taluk .
Ka komiti ba la thaw da ka BJP ka la lum ia ka kaiphod jong ka .
Katba ki hynmen jong u Sushant Singh Rajput ka Priyanka bad ka Meetu ki la leit sha ka Bombay High Court ban pan ban pyndam noh ia ka FIR kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong u Rheas .
Ha ki ar tylli ki khep la ap ia ka jingmih na ki bor synshar shnong .
Nangta u la pyrta ia nga bad u la kren ha nga , “ Ha khmih kine kiba leit shaphang shathie ki la pynjem ia ka mynsiem jong nga ha ka ri shathie .
Ka nuksa jong u Anna ka hikai ia ngi ba ngi dei ban mane ia U Jehobah da kaba iaineh , ban iaishah ha ka jingduwai bad ban ym iehnoh ia ka jingiaseng lang ha ki jingiaseng Khristan . Ka Rom .
" Hapdeng ka Pakistan " " kaba pynsangeh " " ia ka jingiasuk bad ka India , ka sorkar Obama ka la ong ba ka pynshlur ia baroh ar tylli ki ri ban " " iashim bynta ha ka jingiakren beit " " ban " " pynduna" ia ka jingeh hapdeng jong ki . "
Ka DRI ka pdiang sngewbha ia ki jingtip na ki paidbah shaphang kino kino ki kam runar kiba iaid lyngba ki pud kynthup ia ki kam runar kiba iadei bad ki mrad khlaw .
U iathuh ha u Jon ba ka jingiap jong ka kmie jong u kam dei ka jingjia aksiden .
Ka IPCL ka la hiar da 3 percent .
Ki jingud bad ka jingsngewsih jong ka jingiap kim shym la sangeh ha kane ka rud duriaw Arabia , la pynthut ha ka rukom kaba ym lah khmih lynti tam .
Ka ARIES , Nainital kan pynlong ia ka online Conference jong ka pyrthei halor ka jinglong ka lyer ba mih na ki Aerosol , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingktah ia ki marpoh khyndew bad ki rukom im ha ki lum bah Himalaya .
Ka Ashram jong u Medha Rishi ka don hajan kane ka tempi .
U la dei ban iohsngew kham bun da ka dohnud ban ia ki shkor .
Kumba 50 tylli ki bom la kurup na ka iing sah jong u Vermas ha ka por ba ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Pynkhih 10 minit bad sait da ka um kaba khriat .
Wat nym pynshitom jingmut ha ka sngi kaba nyngkong .
Ialang ka GST Council : La pynjlan ia ka por thep ia ka GSTR , Ia ki lottery yn shim khajna ha ka dor kaba iaryngkat .
Ka jingpynroi ia ka nongrim jong ki briew lyngba ka jinghikai bad jingpynbha ia ka jingtbit .
Pule ia ki metadata na kawei pa kawei ka file sha ka database .
Ia une u khñiang jingpang la lap nyngkong eh ha Guinea ha u bnai Risaw , shuwa ba un saphriang sha Sierra Leone bad Liberia .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ha kine ki bnai ba la dep .
Ngam lah ban mutdur ia kata , shisha .
2 tylli ki spun sha u shet jingshet
Shwa ba ka por treikam jong ka kan kut ha u snem 2017 , hato ka komishon kan pynbeit ia ka ryndang jong ka ?
U nongmudui u la don 13 snem ka rta ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Hadien ba u la tip ia ka jinglong jong U Khrist , uta u heh sorkar haba u la iohi ia ka met um u la ong : Kaei kaba khanglad ia ka jingshah pynngam jong nga ?
Hooid , nga phai biang da ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingim jong nga kaba nga la pynlut ha ka jingshakri ba kordor jong U Jehobah .
Ki nongiakhih kiba shyrkhei ki la pynjulor ia ki katto katne ki kali bad ar tylli ki thuk thuk la thang , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad ki la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Phi lah ban kwah wat ban kynmaw katto katne na ki .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah na ka bynta u nongpang .
Ki nongmane ha ka jingbun briew kiba la ieng ha baroh arliang jong ka surok ki la ai syntiew bad shim darshan ia u Bhagwaan Mahakaal .
Hooid , hadien ba la rung ha ka kynhun lehnoh , ka jingpynpaw ia ki jingmut kiba shyrkhei ha ki lad pathai khubor teng teng ka kylla long ka atiar kaba khlain ha ki katto katne ki khep .
La ong ba kaei kaba ka sorkar ka kren halor ka CAA kam dei ka jingsngew jong u Gandhiji .
" Ym shym la don uba kum ma u naduh kata ka por ." " "
Kane ka kynhun ba thymmai kaba la khlieh da u de Silva uba dei u dkhot jong ka kynhun kaba la jop ïa ka World Cup ha u snem 1996 ka kynthup ïa u Kumar Sangakkara , u Romesh Kaluwitharana , u Lalith Kaluperuma bad u Ranjith Madurasinghe .
Ka Ramayana ka la ktah shibun ia ka kolshor jong ka ri India .
Bad ngi hap ban iathuh ia u .
Kumno ngin kyntiew ia kane ka jingsngew jong ka Jingiatylli hapoh ki briew ?
Lait noh tang kawei ka jingkylla kaba khraw , kiwei pat kiei kiei baroh ki long katkum ka Komiti ba neh .
Haba ia nujor ia ki jingshah thombor ha Mumbai bad kiba la jia ha Iran , Iraq bad Afghanistan .
Ka jingai pisa halor ka jingmang pisa jong ki kynthei bad shynrang ka la kiew sha ka 5 . 96 jong ka mang tyngka baroh
Nangta ka longiing jong katei ka khynnah ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ki arngut .
Ka jingieit ha ki bynta ba kordor jong ka baroh ka dei ban tyngshain ha baroh kawei ka iing bad ka iing ka sem . Nga bad ka Carol ngi la iasam ia kane ka jinglong blei ha ka jingshongkha jong ngi .
U kulai u la byrngem ha surok .
Katba ka BNP baroh shisnem kam shym la ioh lad ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang sain pyrthei , ka la pynlut ia u bnai December baroh kawei ban pynbeit ia lade bad ban leit sha ki paidbah .
Hooid , ha ka jingkylla sha ka jingpynkupbor kaba shisha , kin don ki khep ba ki kynthei kiba long dkhot ha kum kine ki met kin kylla long ki proxy na ka bynta ki shynrang .
Ngi arngut ngi la lah ban iaid kai ha ka bad ban rah ia ki tiar ryngkat bad ngi .
300 klur la pynlut ha kane ka skhim , man la u snem .
Ki pulit ki la pahara bha khamtam ha Bengaluru bad Mysuru .
Ka long kaba donkam ban shim khia da ka ain pyrshah ia kum kine ki briew bad ki kynhun na ka bynta kane ka kam , la ong ka shithi .
Ka jaka baroh kawei ka la shah rong noh ha ka jingdum .
Ia une u jait la tip kum u bsein , u bsein Africa , lane u bsein ba ju tip .
U Hastings u la ioh ia ka bol ha ka por ba u centurion u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki dang set ia ka bol na ka bynta ka India .
Kumba ma phi hi phi la kdew ba ki don 31 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Venugopal u la thoh ha ka shithi sha u Upadhyay .
Ka spah ba la buhrieh ha ka sor ?
15 Katto katne na ki briew jong U Blei kiba la shah thombor ha ki ksuid ki la ïoh jaka rieh ha U Jehobah da kaba khot ïa ka kyrteng jong u da kaba pyrta jam .
Nangta un shim ia ka jingsynshar kaba pura halor ki kam baroh ha ka pyrthei , bad ki jingkylla kiba kongsan kin sa bud . Ka Jingpynkylla kaba wanrah ia ki jingmyntoi .
" U la bynrap , " " Ka la long ka jingangnud jong nga naduh mynshwa ban iasyllok bad ki nongrwai samla bad ban iasam ia ka jingshem jong nga bad ki bad ka Young Artiste 2020 ka iarap ia nga ban pynurlong ia kane ka jingangnud " " "
Kham hadien arngut na ki ki la pdiang ban pule Baibl . Hadien kiwei pat ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad .
Kawei ka kot jingpyniaid na ka bynta kiba kwah ban long ki nongleh jadu ka ong : Haba phi shah tynjuh ha ki jingtip kiba i kumba ki ia pyrshah , bishar bniah ia kane ka jingtip bad shim ia ka rai mano ban bud . Sngap ia ka jingsngewthuh jong phi .
Ka Telangana State PSC ka la pynmih ia ka jingpynbna kam kaba khot ia ki kyrtong ban apply ia ki kam kum ki ophisar khlaw ha ka tnad khlaw .
Hynrei kam shym la long kaba suk baroh .
Ka jingthied jingthied ha ka sngi Diwali : Ki 10 tylli ki jingdie jingthied ha ki smartphone ba la pynmih ha u snem 2014
Ka jinglong jong ki jingialeh bad ki mukotduma kiba wan sha ki iingbishar jong ngi ka la nang kylla suki suki .
Ki dei ki bynta ba shabar jong ka sniehdoh, ka sniehdoh kaba shabar.
10 : 15 baje mynstep : U myntri ka tnat rep u Radha Mohan Singh , u MoS Home Kiren Rijiju , u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu , u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ruh ki la thep vote .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u , u Palaniswami u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh ia u .
Ki nongthied ki dei ban ioh ia ki bill lyngba kane ka rukom naduh u bnai ban wan .
Kaei ka jinglong rit mynsiem ? Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba lah ban ïarap ban ai jingshai shaphang kane ka jinglong bad kumno ngi lah ban pyni ïa ka jinglong rit paid mynta ?
Nga la shem ia lade ha kum kane ka jinglong kaba jynjar , ka la ong .
Kawei pa kawei ka nongrim jong ka rajdharma ka dawa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u dei ban phah ia u myntri rangbah u Narendra Modi ban pack hadien ka jingshah pyniap ki Muslim ha Gujarat ha u bnai Risaw 2002 .
Tang na ka bynta ka jinglong kapten jong u , u Dhoni u la long ka jingkmen kaba khraw ban peit ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei .
Ka jingkylla ha ka dor jong ka pisa rupee .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka tdem jong u sha ka jaka mane blei Renkoji ha Tokyo .
Hato phi la leh ia ka jingwad bniah shwa ban leh ia kane ka dur ?
Pule ruh : Ka Xiaomi Redmi kan pyllait paidbah ha ka 10 tarik Jymmang : La khmih lynti ba kan don ka Redmi 2 Pro kaba don ka camera kaba 48MP
Ka sorkar Congress kaba mynta ruh ka leh kumjuh da kaba pynsuk ia ka dharna ha Bargari bad ka iatreilang bad ki riewshlur .
Ki aktor Janhvi Kapoor bad Ishaan Khattar ha kawei ka jingïalang .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit jong ka Madanapalle ki la poi ha katei ka jaka bad ki la jurip ia katei ka jaka .
Kumjuh ruh ki don shibun kiwei pat ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba ai jingktah ia ki iew stock kynthup ia ka dor bai lutksan , ka GDP bad kiwei kiwei .
Ha ka por ba pdiang ia ki samla pule la pyntip ia ki kyndon bad ki jingbthah jong ka hostel .
Mynta ka sngi ka don ka balang jong ki Nongsakhi hangta . Ka Jingpynsan ia ki Khun ha Brazil .
Kumba 80 lak ngut ki nong Nepal ki shong ki sah bad ki trei ha India .
Ha kane kajuh ka sngi ka Congress ka la dawa ba dei ban pynbna ia ka jingshlei um ha Kerala kum ka jingshah pynjulor ha ka ri baroh kawei .
Ka Carrie Symonds, ka lok jong u myntri rangbahduh jong ka UK, ka la pynbna ia ka kyrteng jong u khunlung ba dang kha jong ki, uba dei u Wilfred Lawrie Nicholas Johnson, kum ka jingburom ia ki kmie ki kpa bad ki doktor jong ki.
Ka jingbun ka snam , ka jingdih duma , ka jingdih kyiad , ka jingkiew snam , ka jingkhia palat , ka jingdih duma bad ka jingpang shini ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpang CHD bad la khot ia ki ki jingma .
Ha ka snem 1947 u la ioh ia ka kyrdan LLB na ka Aligarh Muslim University .
Na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ki pulit ki la kem 12 ngut ban pynbeit ia ka case gangrape
Ki jingmih na ki jingpyrshang ba nyngkong ha UK ki long kiba ai mynsiem bad kim shym la pynpaw ïa kino kino ki jingktah kiba sniew kiba jur .
4 : 17 , 18 Kumno u briew u lah ban leh ia ka kam ban tei pat tang da kawei ka kti ? Na ka bynta ki nongkit jingkit kane kan ym long ka jingeh .
Ka ri dulir ka don ha ka duriaw Arab jong ka duriaw bah India .
Ka coach ka Mumbai Indians ka Mahela Jayawardene ka la pynpaw ïa ka daw kaba la pynlong ïa u ban thied ïa u namar u la ong ba ka kynhun ka la jied ïa u Arjun Tendulkar tang halor ka jingtbit jong u .
U Secretary Steel u Binoy Kumar u la ong ba ka SAIL man ka por ka hap ban pyrkhat thymmai ia ka buit treikam bad ka jingthmu jong ka ban dang long kum ka nongialam ha ka kam shna nar .
Ka 4G ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 730G , katba ka 5G ka dei kaba la pyndonkam da ka kor 765G .
Kumjuh ruh ha Bihar kumba 16 000 tylli ki song bam bad 11500 song ki sabon , ki mask , ki sanitizer bad ki gloves la sam da ka mon sngewbha .
Tang kawei ka jingpynkut kaba lah ban shim ka long ba ki jingkynnoh ki long ka daw kaba suk ban pynkut noh ia ka kam sain pyrthei jong u Fonseka , ban pynlong ia ka jingbishar khlem ka jingpeit bniah paidbah bad ban pyntieng ia ki seng pyrshah .
Hato phi dei shisha u paralok jong nga ?
Kata ka dei kaba ka Pentagon ka mut haba ka ong ba ka China ka don ha ka lynti kaba kongsan bha ’ , u la batai .
Bad ki aktor kiba don ha ka thup jingkwah jong une u nongshna phlim ki kynthup ia u Ranbir Kapoor , u Ranveer Singh , u Imran Khan , u Rajkummar Rao bad u Arjun Kapoor .
Balei U Blei U la shah ia ki jinglong kiba sniew ha ka pyrthei ?
Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam ruh na ka bynta ki voucher skul , kiba iapher katto katne .
Ngam tharai ba ka long kaba dei ia ka aktor ban kyntait ia u nongak namar ba kam sngewtynnad ia u , shisien ba ka la long aktor .
Hato U Blei U sngewkhia ia ki jingjynjar jong ngi ?
Ki khynnah ruh ki la sngewtynnad bha ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad .
U Gautam u la ong ba ym pat ioh jubab na u Myntri Rangbah haduh mynta .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la pynlong da u Nirankari Sant Samagam .
U la don ha ka bor hapoh ka Kandake ka mahadei jong ki Ethiopia bad u la don halor ka spah jong ka baroh .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka iing dorbar jong ka Afghanistan
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 13 . 91 BCM kaba long 77 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
La pyndep ia ki nongdie bad ki nongtrei ba rit na ka bynta ki kam mashin , bording bad ki kam pyntuid um bad la buh ia ki jingbthah na ka bynta ka jingtei nar , ki jingtap bad ki jingtap aluminium na ka bynta ban shna tnum .
U la iakynduh ia ki por kiba eh .
Ka projek thymmai ba la buh ha ka file
Lah ktah ia ki rel train ha Mumbai
Ka lah ban long . OK , kumta lehse ka don ka jaka ha ka spectrum hapdeng kine ki ar tylli ki jinglong ba palat kaba pyni ia ka jaka jong ka jinglong kaba kham bha .
11 Ka jingdonkam ia ka ain ban pynbeit ia ki jingma kiba la wanrah da ka jingshah pynngat bakla ka mih ha kiba bun ki liang .
U Dean u don ruh bun ki model jong ki jingrwai elektrik ba la shna kyrpang .
Kam shym la long ka jingshah hiar thma kaba beit kaba la shu pynpra .
U la kdew ia ki jingjia ba kham mynshuwa jong ka jingshah thombor ha ki nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Madras , ka iingbishar jong ka Allahabad bad kiwei kiwei ki jaka ban pynpaw ba ki nongiasaid ain ki hap ban shah sumar bha .
Ki pulit ki la pyntip ba ha ka por ba tohkit utei u briew u la kam ba u la phone ia ka bad u la pyni ruh ia ki ia ka tattoo kaba don ia ka kyrteng jong ka Saras ha ka kti jong u .
Ïa ka dur khmat jong u Donald Trump la buhrieh ha ka dur jong ka sniehdoh jong ki khnai ha ka kot khubor ba la pynmih ha u snem 2018 . Ka kot khubor hadien ka la weng noh ia ka dur .
Ka bynta ba shabar jong ki shyieng ha ki dohkha .
Ki don ki jingeh ha ka jingkoit jingkhiah .
Ia kane kam shym la kylla da ka jingdon jong ki jingmut ba bakla jong ki nongpynkylla dur hapdeng ki nongtrei .
Ki don bun ki samla pule kiba kum kine .
Nga kyrmen ba ngin ioh bun ki takma ha ki Olympic ban wan .
Teng teng ki pud jong ki nongap pud .
Ha ka sngi kaba bud ki pulit ki la wan sha iing u kpa jong nga ban kem ia nga halor ka jingkynnoh ba nga la phet krad .
U Sakshi Malik u nongjop ha ka Olympic u la khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan 62 kg ha kajuh ka sngi ba u la khur ïa ka takma ksiar .
Kaei kaba ka teknoloji ka kynthup ?
Ki pulit ki ong ba u la don ka jingim kaba shyrkhei bha .
Ka SBI kan sdang ia ka skhim ba kyrpang na ka bynta ki account jong ki khynnah .
Kane ka pisa thymmai kan don ia ka ‘ Bharat Sarkar ’ ha ka khlieh jong ka , ha kaba la thoh ‘ Sorkar India ’ hapoh jong kata ryngkat bad ka jingsoi ar ktien jong u Shri Shaktikanta Das , Secretary ka tnad pla tyngka .
Katba ka jingthoh jong ka Baibl ka pyni ba U Blei u la hukum kyrpang ia u ban tei ia ka lieng , ngi pule ba ym shym la hukum ia u ban ialap ha kiwei pat .
Kane ka la ktah jur ia ka jingtreikam jong ki phlim ha ka box office .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar Punjab ka la ioh ia ka jingeh .
Kito kiba kren pyrshah ia ki jingtei dur , hato kim tip ba ki don bun ki jingtei dur ha ki ri Muslim kynthup ia ka Saudi Arabia ?
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ka sngi hapdeng ka jingkhihwin jong ki seng pyrshah halor ki mat bapher bapher .
Kiei ki long , pynban ngam tip : Hynrei kin sa long .
Kumno u la nang kiew ka long kaba phylla .
Ka mynsiem hi ka sakhi ryngkat bad ka mynsiem jong ngi ba ngi long ki khun U Blei .
Ki nongbei tyngka ha Patagon ki kynthup ïa u George Soros , ka Intel , ka Microsoft , u JP Morgan Chase bad u nongseng kam seng jam u Fred Wilson .
Nga panmap lada ki 90 percent ki sngewsih .
Ka jingleit jong ka kan pyndap ia ka jingroi jong ka karkhana .
Ka jinglong kmie kaba thymmai ka long kaba pynkmen .
Ki seng nongtrei ki long kiba la ithuh da ka ain kum ki nongmihkhmat jong ki nongtrei ha kiba bun ki karkhana ha ka ri America .
Palat 3 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang corona virus .
Kawei ka bait ka la hiar 40 phut , kaba ar ka la hiar haduh 75 phut . . . . . . bad kaba lai bad kaba saw ki la don shapoh ka um kaba blue ha ka jingjrong kaba 100 bad 125 phut .
U Raveendran u la thaw ia ka sur tynrai jong kane ka phlim , ia ki kyntien la thoh da u Kavalam Narayana Panicker bad u Konniyoor Bhas .
Te balei ngi dei ban iateh lok ?
Nangta phin sa iohi ia ka jingjied ban unpin ha jrong .
Hynrei ki la pyrshang bad ka la treikam .
Hooid ka jingpyniaid ia ki jingbam ka pynlut ia ka sorkar kumba Rs .
La shim khia ia ki 18 bnai kiba u Dutt u la pynlut kham mynshwa ha phatok bad u la dei ban pynlut sa 42 bnai .
Kiar na ka jingpynlut bym donkam ha kaba leit thied jingthied .
Hynrei mynta ka Punjab State Food Commission ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar Punjab ban wanrah ia ki khynnah haduh Class X hapoh katei ka skhim .
Ka jingtrei ka la kut mynta ka step .
Pynkhluit ia ka um jong u sohjew ha ka shiteng bucket um .
U Rubinderjit Singh Brar uba dei u Director ka tnad pule puthi ha ki skul jong ka sorkar Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri ha ryngkat u Myntri kam bar ri u A.H Mahmood Ali un ïalam ïa ka kynhun jong ka ri Bangladesh sha kane ka Summit .
Ki nongap pahara jong ka kompeni ha ka jaka ban iarap ia nga , ki la phet krad na katei ka jaka .
" " " Yn pynduh tynrai ia ka Congress na Karnataka ."
Ka jingpynlut ia ka por kaba biang ha ka .
Kumta , kata ka jingktah jong ka jingpyntreikam ia u briew ha ka jinglah nongialam ka lah ban long kaba pher .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingshah lehbein .
Ka la shim por ia ka India 14 bol ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong .
Ka jingshit ka la kiew bad ka la kiew .
Ki nonglum khajna jong ki lai tylli ki distrik ki la ïasam ruh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthmu jong ki ha ka jingïalang Ki Nonglum khajna ki kren .
ym tang bad ka por ngi dei ban long ha khmat jong ka por .
U nongsam u la weng noh ia ka .
Kum ka nuksa , ha ka kali kaba don ka jingpyniaid ia ka jingstet jong ka kali la ju peit bniah ia ka jingstet jong ka kali bad la ai biang sha ka system kaba pynbeit ia ka bor jong ka motor katkum kata .
Ym don jingsiew ban khang ia ki account
Nga kwah ban don ryngkat bad u .
Ha ka 12 tarik u Risaw ka tnad ka Koit ka Khiah ka la pynthikna ba ki don 14 ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh ki la poi sha ka 25 ngut .
Phi lah ban iohi ia ka jingbam , ka art , ka riti dustur bad ka kolshor jong ki Gujarati hangne ​​.
Ka jinglong , ka jingsngewrit bad ka jingburom markylliang ka duna . Bun ki la shah ktah ha kum kine ki khubor naduh dang rit .
Ka bor synshar shnong ka la pynthut ia ka jingshongkurim khynnah jong kawei ka khynnah klas kaba hynniew ha ka thain Hajipara ha Ramu ha Cox ' s Bazar .
Ki khynnah skul ki lah ban shim ia ka result jong ki bad shim ia ka ban ioh jingtip hadien habud .
Ia ka jingkhlain jong ka jingiadei hapdeng ar tylli ki ri la pyni da ka kalendar jong ki arliang mamla .
La kynthoh ba ka rel kan pynduna ia ka jinglut jingsep bad kan pynduna ia ka por leit jingleit jong ki nongleit nongwan .
Ngam sngewthuh ei ei na kata .
Ki jingthoh ba itynnad ki don ha ka liang jong ka kali subway .
Ka kompeni jong ka Bangladesh ka Gulf Orient Seaways ka dei kaba peit ia ka jingshalan ia u khaw na Kolkata sha Agartala .
" " " Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la tyrwa ia nga ."
Ka la iathuh ba 38 ngut ki briew ki la mynsaw .
U Amartya Sen uba la pyni ia kane ka jingjia ha ka rukom kaba sngewtynnad u la ong ba na ka bynta kane ka kam u la hap ban shim ia ka jingiarap na ka kynhun nongshna passport thok .
Ka jinglong ka kham sniew khamtam ha ki jaka kum ka Noida , Ghaziabad , Gurgaon bad Faridabad .
U paralok jong nga u ong ba u dei u kulai .
U Badish Jindal u president jong ka seng jong ki karkhana rit ha Punjab .
Ia kane ka jaka pule la tip bha mynta kum ka Skul Anandamoyee .
Nga sngewnguh ia u Sir ha ka jingim jong nga .
Ka cinema ka dei kawei na ki jaka iakren kaba heh tam ha kawei ka ri .
U Parveez Rasool u la ioh ia ka kabu kaba nyngkong eh ban ialehkai T20 nyngkong pyrshah ia ka England ha u snem 2017 ha kaba u la beh ia u Eoin Morgan bad ioh ia ka wicket ba nyngkong eh jong u ha ka T20 International .
Ka jaka ka lah ban pdiang haduh 120 ngut ha ka shisien pdiang .
Skul heh bad ka Saians bad ka jingkhein
Ka jingpynhiar tulop kan pynduh mynsiem ia ki stad saian .
Hato ka party ka la kut na ka bynta ka BJP ?
Katba la tip bha ia ka jingmyntoi jong ka Vitamin D ha ki jingpang shyieng , ka la don ka jingpynshisha kaba nangroi ba ka Vitamin D ka lah ban ai jingmyntoi ia kiwei pat ki jingpang bampong , kynthup ia ki katto katne ki jingpang cancer .
Ka bat jong u ka la leh ia ka jingkren .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba kieng atiar ha Trump International Hotel ha Washington DC .
Ka Jingmyntoi Jong Ka Jingshah Jingduit Ha Ka Sngi Shivaratri .
Ka Beijing ka la shah jied kum ka nongbah nongpdiang ïa kane ka jingïalehkai ha u bnai Kyllalyngkot 2015 ha ka jingïalang kaba 128 jong ka IOC ha Kuala Lumpur , Malaysia .
Ia kane ym lah ban len .
Ka pynkiew ia ka jinglong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka tarik kaba bud ban bishar kan long ha ka sngi Thohdieng 17 tarik u Iaiong na ka bynta ban pynmih ia kiwei pat ki jingbthah .
Ka Kashari High Court ka la mynjur bad pynsangeh noh ia ka jingkem ia u , hynrei ka la hukum ba ki jingtohkit pyrshah ia u kin iaid shakhmat .
U jngi lyngba ka hoop kum uba lah ban her !
Nangta ngi don bad phi , ko khun .
Ka don ha ka shyntur jong u .
Ngi kwah ban pyni ba baroh ki nangroi nangsan .
Khlem jingkyndit . Khlem ki mrad ne ki dulir .
" U Myntri Railway barim u Dinesh Trivedi uba dei ruh u MP ba shong jong ka Barrackpore u la ong ba kane ka dei ka " " jingleh thok kaba paw shai ia ki paidbah " " bad ka jingpyrshang ban " " hack ia ki mashin EVM " " . "
Ki jaka bym dei jaka sah ki ju pyndonkam na ka bynta ki kam khaii .
Ka long kaba kongsan ba ngin pyntreikam ia ka jingai jingmut U Blei .
Kan wan biang kham khlain , pynskhem u Jasprit Bumrah .
Ki nongpang coronavirus kiba dang shah sumar mynta ki long 16 , 241 ngut .
U la kyntu ruh ïa ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat kynthup kum u Virat Kohli , u Novak Djokovic , u Rafael Nadal bad kiwei kiwei ba kin shim ïa kane ka jingïakhun .
" Nga kyrpad ia ka sorkar ba kan iarap ia ngi " " ka la bynrap .
Namar ba ka tnad ka Koit ka Khiah ka la don lypa 32 ngut ki doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat , ka bor jong ki ka la kiew sha ka 36 ngut .
Ha kawei pat ka bynta ha ka jingkren jong u , u Aziz u la kren shaphang ka jingpynbor jong ka India da kaba pyndonkam ia ka jinghiar thma jong ka Pathankot pyrshah ia ka Pakistan ha US .
" Dei tad haduh ba u la pynmih ia ka phlim " " Hangno ka don ka iing jong u paralok ? " " ba u la sdang ban ioh ia ka jingithuh shabar jong ka Iran . Kine ki phlim ki la thaw ia ka nongrim jong ki jingpynmih jong u hadien ."
Ha ka bynta ba nyngkong yn pyniasoh ia ka Salt Lake Sector 5 bad ka Salt Lake Stadium kaba jngai kumba 5 kms .
Shisien , ka la siew shi gulden na ka bynta kawei ka mar ha kawei ka dukan dawai .
Ka jaka pule jong ka ri India baroh kawei .
Da ki spah snem , ka duriaw ka la iada ia ka Japan na ki jingshah hiar thma ha ka khyndew khamtam eh na ki Mongol .
Hynrei ym pat lah ban tip mano ba la buh ia katei ka video online .
Kane ka dei namar ka jingtieng jong ki paidbah .
Kiwei pat ki jingpang ba mih na ka gene ki dei kiba la hiar pateng .
Mynta ki jingkhein ki la palat ia ka 10 000 ngut , u la kam .
Ngam shym la pyrkhat ban long coach ia ka kynhun jong ka ri India .
Ngi la don lypa phra ngut ki nongsynshar .
kaba u la ai kyrteng katkum u kpa jong u .
Nga la peit ia ka haduh shi baje ym lah ban thiah ban peit ia kane ka jingialehkai , u la ong .
La khot ia phra ngut ki nongtrei na kawei kawei ka depot ban wan sha katei ka jingialang bad la bthah ia u RTC Managing Director ban pynbiang ia ki lad leit jingleit sha kine kiba hadien .
Ka jingshah sospon jong ki ruh kam shym la shah weng noh .
Ka jingpule ia kine ki jingiathuhlypa kiba phylla ha ka kitab Isaiah ka la pynroi shisha ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Syiem bad U Nongsiewspah jong ngi , U Khrist Jisu .
Ka New Zealand haduh mynta ka la jop ia baroh phra tylli ki jingialehkai ba kine ki ar tylli ki kynhun ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shim smai ha ka samoi kaba ar lynter ha Rashtrapati Bhavan
Kaba sngewtynnad ka long ba u Esra u la pynkhreh ia la ka dohnud ym tang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u khnang ban hikai ia ki Israel ia ka hok .
U la mih na iing shisngi mynshuwa hynrei um shym la wan phai shuh .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia 12 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ka Swara Bhasker ka la ioh ia ka twitter ban tuklar haba u nongshna phlim u Vivek Agnihotri u la sam ia ka tweet kaba kren bein pyrshah ia ka .
Ka jingpyrshang ka wan ha ki lai tylli ki rukom .
U dei tang u khynnah , phi kynmaw ?
Nga la pyrkhat shibun shaphang kine baroh .
Hato kata ka kyntien kam wanrah ha ka jingmut jong phi ia ka jingiathuhkhana kaba ktah ia ka mynsiem jong U Jisu ba u la sakhi khlem da pyrkhat ia kawei ka kynthei ha ka pung Jakob ha Sikhar , ka nongbah Samaria ?
Ki nongrim ki ai ia ka nongrim jong ki ain .
Kane kan pynmih ruh ia ki lad kamai ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Kata ka dei kaba ka kot khubor The Toronto Star ka la khot ia kane ka eriong slap jong u bnai January kaba la pynjulor ia ki jylla Canada jong ka Ontario , Quebec bad New Brunswick .
Hato ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Pakistan ka kham palat ban ia ka jingialehkai cricket ?
Hapoh kane ka plan la pyntreikam ia ki katto katne ki projek heh kynthup ia ka projek rel metro bad ka jingpynpoi stet ia ki bus .
Haduh mynta ka sorkar u Akhilesh Yadav ka la sam palat 15 lak tylli ki laptop hapoh ka skhim ai laptop khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule .
Mynta ka Renault India ka dang iaid shakhmat ban iakynduh ia ki nongthied Kwid .
Kumta ngi la trei shitom . . . ka eh bha , bad la wanrah . . . ka rnga na Brazil , bad nangta thung ia ka hangne ​​.
" 8 Ha ka por ba khatduh jong ka " " pyrthei hyndai " " kaba la jah rngai ha ka jingshlei um , u Noah u la long u " " nongialap ia ka hok " " " uba iaineh .
Ia ki jingthoh jong ka la pynmih ha ki kot khubor ba pawnam .
Ngi dei ban long ki paralok kiba bha .
Ia kine ki lai ngut la rah sha thanat pulit jong ka kad liengsuin ha Kolkata , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jinglong kaba sngewsih shibun shisha .
Ka hukum ka treikam ia baroh ki dukan kiba la pynrung kyrteng katkum ka ain dukan bad seng jong ka jylla ne ka sorkar pdeng .
Ym tang ma nga , ka jaitbynriew baroh kawei ka ioh ia ka jingshaniah kaba khlem artatien bad ka ri ka sngewsuk .
Dawa hiar shuki u Kejriwal ia u Sukhbir Badals
Ia kane ka jingtyrwa la pynsangeh noh haduh ban da pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Bad uno uno uba la im slem hapdeng ki deodar un sngewthuh balei ba U Blei u don ka jingsngewtynnat hapdeng ki dieng .
Ha ka jingsngew jong ki u Stephan u la dei hok ban shah pyniap .
La ai burom ia u Nadaprabhu Kempegowda kum u nongseng ia ka nongbah Bengaluru .
Haba kine ki carotenoids ki duna , kine ki sim ki paw lieh hadien ka jingkha khun kaba bud .
Ka jingkhein ia ki minit ban iaid shwa ban pynkylla ia ka theme jong ka screen .
Haba kyntu ia u Sandoya ban buh ia kaba bha tam na ka bynta ka elekshon sha ka jylla , u Captain Amarinder u la kyrpad ia u ban iarap ia u Tewari ha ki kyrdan ba shapoh jong ka thain .
Mynta u Rahul Gandhi bad u Digvijay Singh ki ialeh pyrshah ia ka kam dalit , u la ong .
Andhra Pradesh : Ka lieng kaba don palat 40 ngut ki briew ha ka ka la kylla ha East Godavari hadien ba ka la tynrah ia u mawsiang jingkieng , la iathuh ba 10 ngut ki briew ki la jah rngai .
Ka thma ain ka dang iaid .
" Uwei pat u la thoh, " " " " haaye kaei ka jingkylla ."
Nga la kylla long u monk ryngkat bad u khun jong nga , bad ngi la leit wat la ka jinglehniam pynkyntang lang .
la pynlong ia ka hotel kaba don hajan .
U la bynrap ba ka kompeni ka dang peit ban ïatreilang bad ki sorkar jylla bad kiwei kiwei ki paralok ban pynrung ïa ki lad ki lynti kiba lah ban ïoh , kiba rem dor , bad kiba lah ban pynneh pynsah ïa ka jingïaid lynti ha ka rukom kaba heh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 21 tarik u Naiwieng ha kaba ka Krishna Sharma 75 snem ka rta ka la don marwei ha iing jong ka .
Kaei kaba khatduh kaba phi la ong ka long ka jingiakren bad ka Seda ha ka Skype bad ba ka jingiadei ka la sniew .
Ar tylli ki jaka sor bah Bathinda bad Patiala ki pyni ia baroh ki dak jong ka jingsniew , jingbym shimkhia bad ka jingsynshar kaba sniew .
Hato don jaka na ka bynta kata ka jingshem ha ka Jingbymngeit Blei 2 . 0 ?
" Kane kam long kaba bha ia ka dur jong u Myntri Rangbah " " . "
Ka jingpher ka dei ka jingmut hi jong ka imlang sahlang jong ngi .
15 Ka Ktien U Blei ka ai ïa ki jingïalam kiba treikam kiba lah ban ïarap ïa ngi ban jied ïa kiei kiei kiba stad ki ban wanrah ïa ka burom ïa U Blei .
Ka iarap ruh ban pynkiew ia ka bor met jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka Mallapuram ka pawnam na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba jur bha khamtam eh ha kaba iadei bad ki mrad .
Ka jingphuh samrkhie kaba jem ka her ha ka khmat jong ka Maria .
Kumta ka la long kaba donkam ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Ka Guntur Municipal Corporation ka dei ka kynhun paidbah kaba synshar ia ka nongbah Guntur ha ka jylla India ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ki nongtrei ka BJP ki la pyrta slogan shabar jong ka steshon rel Borivali da kaba pyrta Modi , Modi katba ki dang ialeh pyrshah ia ki nongtrei ka Congress , la ong uwei u nongpeitkai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Rosh Hashanah .
Ka daw jong ka IBM kam pat tip .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka monsoon ka la long kaba bha na ka bynta ki nongrep mynta u snem .
Nga la dap 17 snem bad nga la im bad ka jingpang shini naduh ba nga dang 5 snem ka rta .
" " " Hynrei kata kan long na ka bynta ka jingpyndonkam kaba rit na ka bynta ki nongtrei ba hakhmat eh , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki tymmen , " " u la bynrap " .
Ka tempi ka don ha pdeng jong ka nongbah China .
Nga tip ba ka jingtei jong ngi ka la shah pynpra .
Ka Lamborghini ka la pyllait paidbah ïa ka kali Aventador S Roadster ha ka 2017 Frankfurt Motor Show .
U Khristan uba la san bha un long uba husiar ban ithuh ia ka jingpynbyrngia na ka bynta kaei kaba ka long .
U Friedman um ngeit ba dei ban dawa na u nongkhaii ban pynpaw ia ka jingkhaii jong u sha ki paidbah , namar ka jingpynbor ban thied ne die hi ka long ka jingtip na ka bynta ka iew ka hat .
Ka Skoda India ka thmu ban pynmih thymmai ia ka kali Yeti SUV .
Hynrei ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia ngi ban sngewkhia .
U President u la pynkynmaw ruh ba ki jingbthei bom ha Mumbai ki la jia hapoh shi taiew hadien ba u Shri Pawar u la wanphai sha Maharashtra kum u Myntri Rangbah ha u snem 1993 .
U Anand u la ong ba un tuklar ia ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong .
Tue 3 Kyllalyngkot 1st T20 , Ka jaka ba rim .
Ki nongsiew penshon ki sngewsih shibun eh ia kane ka jingbym sngewsynei jong ka sorkar ia ki .
Ka la long ka jingleh bym stad , bad u Halhed u la duh lut ia ka pisa ba u la lum .
Kumta wat pyrshang ban leh smat .
Ka Gurdwara Nankana Sahib kaba la tip ruh kum ka Gurdwara Janam Asthan ka dei ka jaka kaba don hajan Lahore ha Pakistan ha kaba la kha ia u Guru banyngkong eh jong ki Sikh u Guru Nanak .
Nalor kane 1 , 500 klur yn pynlut da ka Sewerage Board ha ki kam pynroi bapher bapher .
U la leit ban jop ia ka shuki ha ki saw tylli ki elekshon kiba hadien .
Namar ba u Aliu um shah ia kano kano na kine kiei kiei , la kynnoh ia u ba um don jingburom ia kiba iap ne ia ki jinglehniam kiba burom ia ki .
Ha kawei pat ka Kashari Bah , don ki Nongbishar kiba mynjur ia ka jingai jingmut , hynrei uwei u nongbishar um mynjur .
Man la u snem , 8 million ngut na kine ki ioh ia ka jingpang kaba dang khih bad 3 million ngut ki iap .
Ka jingiateh ka lah ban long kaba la iasoi shen .
Khlad noh u nongialehkai kriket barim ka New Zealand u Jock Edwards ha ka rta kaba 64 snem.
Nga iohi ia ka jingkiew jong ka India bad China kum ka kabu kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh , na ka bynta ki ar tylli ki ri jong ngi bad na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Ka SGPC ka synshar ia ki gurudwara kiba la pawnam ha kylleng ka jylla Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
" " " Phi tip , ki briew ha sor kim lah ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid mynta ." " "
Ki la phah pyntip sha u President jong ngi !
U MS Dhoni um shym la ïalehkai satia naduh u snem .
Kane ka pyniasoh ia ki nongpeit bniah bad ki teknoloji bapher bapher ha kawei ka rukom treikam ba la pyniasoh lang .
Ha kajuh ka por , u la ieit ia kawei ka khynnah para marjan kaba kyrteng ka Radha .
Ka sniehdoh kaba don ha ka jaka ba iakynduh bad ka sniehdoh jong ka dohnud .
Kaei ka jingkylli ba la kylli ia u Philip bad wat la u nongkylli u dang shu tip shaphang U Khrist hynrei balei u Philip u la ai ia ka jingkyrpad jong u ?
Katkum ka jingong u skipper u Mahendra Singh Dhoni , u Pandya u la wanrah ia ka jingshong shngain da ka jingtbit jong u hynrei u pynpaw ba ym shym la don kano kano ka jingthoh lyngkot kaba la ai ia u .
Ki nongtrei ki pyrshang beit ban sdang ia ki jingiateh , bunsien khlem da khein ia ka jingbha jong ka jingmih pisa ne ka jingmyntoi , khnang ban ioh ia ka jingkhein kaba kham bha na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki .
Hynrei ka don ka jingpynpaw rupa ruh .
Baroh ki nongleit nongwan ki dang shah talasi met hangtei .
U la long kum ka kot lieh .
Kiba bun ki nongleh be-ijot bad jingbym shimkhia ia ki khynnah ki dei ki kmie ki kpa hi .
U heh shipai u Naravne u la leit jngoh nyngkong ia ka Siachen hadien ba u la shimti ia ka kam
Hynrei ngi kwah ruh ban iohi ba kin sah pdeng .
U Zachary u la peit ia ka pyramid da ka jingartatien .
Kawei na ki phlim ba kongsan jong u snem ba la dep ka dei ka ‘ E ’ bad ki khlur jong ka ka Jeeva bad ka Nayantara ki ïoh ïa ki khusnam kum ki nongak bad nongak ba tbit tam .
Hato ka kynhun jong phi ha kata ka ri kam pyni thikna ia ka jait thong kaba kine ki kynrad kin iap na ka bynta jong ka ?
Ka kali blue kaba iaid ha ka surok kaba la iaid lait ia ki kali kiba ieng .
La iathuh ba u khlieh duh jong ka Crisis Management Organisation jong ka Iran U Esmaeel Najjar u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Bad da kaba ong , ka la bteng ban .
Ka jingsngewthuh ia ka jingbym lah ban shah ia ka dud ka la jan dap shi kynta naduh ba phi la dep ban dih ia ka ice cream ne ka cheese kaba phi sngewtynnad eh .
U khynnah uba duk uba shah shitom na ka jingkwah tip bad jingsngewbha bym lah ban pynduh la peit bein ia u da ki koidi kum u briew uba bieit bym lah ban pynbeit bad la ju kynthoh ia u namar ka jinglong rwai jong u .
La pynskhem ia ka hynriew sien kum ka Platinum da ka seng jong ki nongrwai jingrwai jong ka ri America .
Ka la shah shoh ha ka khlieh bad ha baroh ar tylli ki kti .
La bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
U Singh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ki lad ki lynti kiba lyngkot por ruh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
Kane ka bill kam dei ka ri India .
Nga la nang na ki phlim baroh kiba nga la leh watla .
Ka jingialang bah kaba 9 jong ka ri Durgapur ha ka 22 tarik u Nailur 2013 ha Durgapur .
Ka kynhun ka thmu ban pynmih ia ka Diwali 2018 .
Ka India bad ka Pakistan ki la don ka jingiadei kaba sniew naduh ka sngi kaba nyngkong .
Nangta ngi la pyntip sha u Myntri ba donburom shaphang ka jingmih na ka jingtohkit jong ngi .
U la kyrpad ruh ia ki pulit ba kin leh da kaba tyngeh ia kito kiba thombor ia ka iing jong u .
U nongthaw ia kane ka jingrwai u dei u Jeet Gannguli .
Ka jingkylla ka pynlong ia ka ban paw kum kaba heh
Ngin pynthikna ia baroh ki jingdonkam .
Pynduh noh ia ka jingkyrshan na ka folder ba la jied .
Bad phi lah ban ong ia ka da ka Helvetica Extra Light lada phi kwah ban long kiba itynnad shisha .
Ha ka jingkoit jingkhiah ha la iing ha West Seattle , u Flor u la ong ba ka dohnud jong u ka la jan khih ha ka sien kaba ar haba u la iohi ia ka bai hospital .
Ngi dei ban pynshlur shuh shuh ia ki samla nongseng kam seng jam ban sdang ia ki kam kiba kyntiew ia ka ri India kaba kyrpang , ki kam shna jingshna tynrai .
Ka kaiphod jong ki ka long shi bynta jong ka jingpule jong ka tnad iada ri jong u snem 2004 halor ka jingkylla sha bad na ki jingialeh pyrshah , ba la bthah da u symbud myntri tnad iada ri u Paul Wolfowitz .
Ia kine ki liengsuin la thied hadien katto katne taiew ba u Nujoma u la kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban ai jingiarap na ka bynta ka jingkyrduh um .
Namar ka jingai jingmut jong u ka long katkum ka jingpyrkhat bym ngeit jong u : To ngin iabam iadih namar lashai ngin iap . 1 Korinth 15:32.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u
Shaphang kaei ka jingkyrmen U Jisu u la kren ha ka nong Samaria ? Hadien ba u la kren bad u Nikodimos ha Jerusalem , U Jisu u la leit shaphang shathie sha Galilaia .
Ha kawei pat ka jingkylla ha kane ka khana , u nongpynïaid u Ram Gopal Varma hadien u la ong ba dei ma u uba la pynkhih ïa u Sri Reddy ban lehbeiñ ïa u Pawan Kalyan .
Ka dei ka jingbud jong ka Helluva Ka Jingbhabriew .
Pule ruh : Ki khubor ba thymmai halor ka jingshah thombor ha ka JNU
To wan to ngin ia mih noh nangne ​​.
Ka jingiathuhkhana ka long kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka Delhi .
Ki briew ki mad ia ka jingbym iohthiah namar ki daw bapher bapher .
U President ka BJP u Amit Shah , myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka party ki la don ha Varanasi ban pdiang ia u PM bad ban iashim bynta ha kane ka roadshow .
Kumjuh ruh la rai ba yn phah ia ki jingtyrwa sha ka sorkar jylla bad ka sorkar India ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Ka jingrwai ba nyngkong jong ka Padmavatis ka long kaba sngewtynnad.
Bad ki briew jong u ki la wan mareh sha u ki la don ka jinglong ban leh pop . U la ong , Ko ki briew jong nga , kine ki long ki khun kynthei jong nga . ki kham khuid na ka bynta jong phi .
Ka Kashmir ka la don hapdeng ka jingshah thombor naduh ba la pyniap ia u nongialam lehnoh Burhan Wani ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Lada phi don ka por bad ka pisa kaba khlem pud kumno phin pynlut ia ki .
Ki khubor ki la mih ha ki kot khubor .
Katba ki bahaiing jong ka Poonam ki sam jingbam thiang bad ki ia khublei iwei ia iwei pat , ki kmie ki kpa jong ka Deepti ki ainguh ia uba donbor baroh na ka bynta ka jingjop jong ka khun jong ki .
U dei u paralok babha jong nga .
Ki briew kiba kamai hapoh ka kyrdan ba dei ban siew khajna kim donkam ban siew kano kano ka khajna .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit barim jong ka Punjab , katto katne snem mynshwa ka tnad wad bniah ka la lum ia ka thup jong ki nongkhaii drok jong ki jylla .
Mynta ka dang ri ia arngut ki khun wombat kiba ki kmie jong ki baroh arngut ki la shah pyniap ha ki kali .
Hynrei u nongshah kynnoh u la lah ban kem ia katei ka kynthei bad u la ia bujli ban leh beijot ia ka .
U ialam , batai bad pyni .
Ngi la khmih lynti ia ka plan treikam ban weng ia ka jingeh .
Na ka daw kaba biang , ka Baibl ka ong : Ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat khnang ban jubab . Ki Proberb 15 : 28 .
Palat shispah ngut ki samla pule ki la ïashim bynta ha kaba pynmih ïa ka video kynthup ïa kito kiba pule ha Kyoto bad kumjuh ruh kiba don shabar ri .
Ka la don ka jingsngew tieng hapdeng ki briew ha ka nongbah .
Paralok , Ia kane ka jingkular na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew lah ban sngewthuh kham bha da ka jingong jong u Swami Vivekananda ji .
Nga ai jingmut wat ia u nongshun ba sniew tam jong nga ba un ym pynduh jingkyrmen ia nga .
Kane ka pynsngem ia ka jingiadei hapdeng ki dkhot jong ka iing !
U Kohli u la ialehkai tang shisien ka Test ha Adelaide shuwa ba un leit phai biang sha India .
U la trei ha kajuh ka ophis la palat 10 snem .
U nongialam ba rangbah ka AAP u Manish Sisodia u la kynnoh ba ka jingthung ia u Naddas kan wanrah ia ka jingkiew ka jingbamsap bad ka jinglut jingsep ha ki jaka sumar ha AIIMS .
U nongniah jong katei ka kali u la mynsaw ha katei ka jingjia .
26 Iajan Sha U Blei Uba Khuid , Uba Khuid , Uba Khuid U Jehobah 30 Hikai Ia Ki Khun Jong Phi La Khot Ia Ki Ki Khun U Pyrthei .
Katkum ka plan ba la tyrwa da u Dr . V . K . Paul man la ka distrik ha Delhi yn pyniasoh bad kawei ka Hospital kaba heh , ka ban ai ka jingiarap kaba biang .
Nangta phin sa poi ha ka jaka buh mrad nar .
Katba u dang pynrung kyrteng , un sdang ban hikai shibun ki kam ialehkai boxing .
Ha kane ka bynta , na ka bynta ka jingtip jong u , u hap ban ong ba ka kam pulit ka long ban iada ia u paidbah ba rit paid bad ban ym pyniap iano iano .
Da ka jait jinglah ba ka Gennova ka don , nga ngeit skhem ba ia kane ka dawai lah ban pynheh stet , shisien ba la pynshisha ba u long uba treikam ha ki jingpyrshang ha ki briew .
Ka Lebanon ka rakhe ia ka jinglong tynrai jong ka kum ka jingkynmaw ia ka jingpyniap pateng jong ki nong Armenia
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei ka Jaspal Kaur na ka Kalyan Sukha ka la ioh ba nyngkong katba ka Manreet Kaur na ka Bathinda ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Sandeep Kaur ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ha kane ka sngi la thung ia u Justice Dilip B Bhosale , u Justice P K Mohanty , u Justice Abhilasha Kumari bad u Justice AK Tripathi kum ki dkhot jong ka tnad bishar .
Ka China ka iada ia ka Pakistan , ong ba ka ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem .
Nga wad ia ka Llewelyn Moss .
U Richard Parker un sa shah thngan shen .
Ki bor pyniaid ki la ioh kurup 120 kg u Mysurpa uba shongdor T.1 lak tyngka na katei ka dukan .
Kumba 618 MLD ki jaboh jabaiñ la thmu ban khanglad , pynkylla lynti bad pynkhuid .
Napdeng kiba la ïoh ïa ka jingpang , 54 ngut ki dei kiba ïoh ïa ka jingpang ha ka thaiñ bad kim shym la leit jingleit , la ong ka tnat ka Koit ka Khiah .
Ka ieng mynta ka sngi ha ka skul ha kaba u Nicholson u la pule ha ka kyrdan ba nyngkong , la ong u heh jong ka ASI .
Ka long kum ka tnum sim .
Ki thylliej ding kim dei tang ha Brazil ruh .
" Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia shibun ." " "
Ki tnat , kiba long ki bynta ba kongsan jong ki tnat , ki ai ka axis na ka bynta ki tnat , ki soh bad ki sla .
Ka la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje janmiet .
Ia ki kot pule la pyndonkam ban jied ia ki paralok ba biang ban pynkha khun ia ki mrad ba la set . Namar ba kum kine ki jingbun ki long kiba rit bha , ka jingsniew bad ka jingkha khun ka lah ban jia da kaba suk , u Blomqvist u batai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor .
Balei u thied tiket ?
U Samji u la thoh na ka bynta ki phlim kum ka Simmba , ka Golmaal bad ka Singham series , ka Judwaa 2 bad kiwei kiwei .
Ka AIADMK compromise formula : ‘ Ki riewngeit ‘ ki kwah ba u Sasikala bad u Dinakaran kin iehnoh kam .
Mynta u bat ia ka kyrdan kum u nonghikai ba pawnam jong ka sain hima sima ha ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka skulbah Heidelberg .
Khublei ia ki nongthep vote bad khublei ia ki nongtrei bad ki nongialam jong ka Congress kiba la trei shitom bad ai khublei ia kane ka jingjop .
Ka India kam iakynduh ia ka jingeh ha ka bam .
Ngim lah ban klet ia ka jingiatreilang jong ka China ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u .
Ha ka snem 1903 u Grierson u la shongthait na ka kam sorkar bad u la shong la sah ha Surrey .
Ki nongmane bashisha ki dei ban dap da ki jingpynpaw bashisha jong ka jingmane Blei bad ki kam jong ka jingieit parabangeit . Ioannis 13: 35. 2 Petros 3 : 11 .
U Ser Vardis u nongwan jong ka para jong nga u la sngewsih.
Ka projek kan wan ha ka dor kaba T.18 . 33 klur tyngka .
Dei ban shim ia ka RUKOM SMART CARD :
Ka jingtrei jong ka ka kynthup ia kiba bun ki dur , kynthup ia ka prose , ka jingthoh thok , ka drama , ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar , bad ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka .
Dei ban don ka jinglong jong ka jingsuk jong ka kam .
Baroh lai ngut ki shong ha kane ka shnong .
Ym don ki met iap !
Hynrei haduh mynta ka Myntri Rangbah kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka .
Hangne ​​ha kane ka khep phi iohi ar tylli ki liang jong ka synshar paidbah kaba donburom U nongiada bad U nongshah iada .
Hynrei hato kane ka lah ban ialam sha ka jingpynkylla ?
U Capt u thoh sha u Rajnath ban pynshitom iap ia ki nongkhaii drok
Ngam don ha kata ka kam .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.15, 999 .
Ki nongrep ki shah pynbor ban die ia u sohjew ha ka dor Re 1 shi kg .
" " " Ka ri khlaw bad ka ri khlaw kan sngewkmen , bad ka ri shyiap kan sngewkmen bad kan phuh syntiew kum u sohjew . " " "
U khunlung uba shong ha ka shuki dieng uba bam .
Ngam sngewthuh ia kane satia .
U Sumalatha u la ioh ia ka jingkyrshan jong ka BJP ka bym shym la pynieng kyrtong iano iano ruh .
Ngan kdew sha ar tylli ki mat .
Hato U Blei un jin da la kren ia kata ka jingkren lada u la tip lypa ba u Abraham un kohnguh ia kane ka hukum ? Hato kan jin da la long ka jingtynjuh kaba hok ?
Ki pulit ki la ong ba ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade .
U Sharma u la mudui da ka dorkhas ban tuklar ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Ka khubor ka long kaba shai bha .
Balei ngi dei ban bat ia ka jingmut kaba bha ha kaba iadei bad u khynnah uba jah rngai ? Ban iarap ia u khynnah ba jah rngai ban wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ia ka jingshaniah bad ka lah ban long ka jingeh ia ki kmie ki kpa bad kiwei pat .
La bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin shimkhia mardor bad kem ia ki nongkhaii drok .
Ka Anjuman ka don la ki tnad ba iasoh bad ka ha ki 43 tylli ki distrik .
Ka pop jong ka Im ha ka kper Eden kam shym la ktah ia ka jingleh be-ijot .
Ki lynti rel , ki jaka puta , bad ka umphniang .
La khmih lynti ba kin don kumba 800 ngut ki nongmihkhmat ban wan sha kane ka jingialang .
U aktor u la sdang ia la ka kam naduh u snem 1978 .
Ka ktah ia ki computer kiba pyndonkam ia ka Microsoft Windows .
Lane kin ialeh biang ?
Ka Zenfone Max Pro M1 ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 5000mAh .
KHLEM por hadien ba la pyllait phylla ïa ki na Ijipt , ki Israel ki la pynpaw ïa ka jingbymngeit kaba khraw ha U Nongpyllaitluid jong ki , U Jehobah .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka kynhun pulit ba la ialam da u heh ophisar ba don kyrdan Inspector ka la kem ia ka .
PEIT Ki bahaïing hasem jong kawei ka nongpang ki tan ïa ka da ka jingïarap jong ka jain thiah , la kynnoh ba ka dei namar ka jingbym don ka jaka kit nongpang ha kawei ka Hospital Sorkar ha Nanded ha Maharashtra .
Ka la long kaba eh ia ka ban im .
Watla ki nongtrei ki kwah ban wan biang hynrei ka leit ka wan ka long ka jingeh .
U briew uba nyngkong eh uba nga kylli shaphang ka jingshah lynthem maw u pynbthei ia ki bniat jong u hynrei um kren ei ei .
" Ka jingim jong u ka la long kaba la aiti lut ha ka jingkiew jong ka Gujarat bad ka jingpynkupbor ia uwei pa uwei u nong Gujarat ," u la bynrap .
Ka Navreet Kaur ka samla pule jong katei ka jaka pule ka la ioh ia ka kyrdan kaba 31 da kaba ioh 552 marks .
U dang sngap jar , um sait jain , bad thikna ba um ai um ia ki jingthung jong u .
Ngin sa pyndap ia ka kjat tynrai kaba la shna kyrpang hadien ba la iamir jingmut bad ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Mynsaw ki samla pule ha ka jingtyngkhuh surok
Ka la long ka por kaba sngewsih ia nga .
U Trump teng teng u ju kynthoh ia u Bolton ha ki jingialang , u pynithuh ia u sha ki nongialam bar ri kiba wan jngoh da kaba ong , Phi baroh phi tip ia u John Bolton uba khraw .
Ki met jong ngi ki long ki jingknia kiba im kiba la aiti ha U Blei na ka bynta ka jingpyndonkam jong u . Kumta ki Khristan kiba la san kim khein ia ka met jong ki kum ka jingdon jingem ba kyrpang jong ki ban shah pynsniew ne pynsniew katba ki mon .
Ka Baibl ka kular ia ka bor kaba palat ia kaba ju long ban iarap ia ngi ban shah ia ki jingeh .
Hynrei , kane kam long kumta mynta .
Ki nong India America ki leh kmen ha ka por ba u Trump u la long President
Ka jingai , nalor kiwei pat kiei kiei , ki link sha ki jingwad bniah bad ki bynta shaphang ka jinghikai jong ki khynnah kynthei bad ka jinghikai ba kynthup lang .
Kumba ka long mynta ka dang don hapoh ka jingsumar .
Ka ding ka la pur noh shen sha kiwei pat ki dukan kiba don hajan .
Ka la san ha ka longiing Katholik kaba pynshlur ia ka jingtrei mon sngewbha , ka jingsumar bad ka jingai biang sha ka imlang sahlang .
Ki iapher shibun na ka jingkhmih lynti jong ki riti dustur jong u briew bad ki wanrah ia ka jingeh ia u briew shimet , ia ka iing ka sem jong u bad ia ka imlang sahlang .
Haba pyntreikam ia ka plan , ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai , kynthup ha kaba kongsan , ka jingmut jong ka jingsumar kaba rit na ka bynta ka jingsumar shimet baroh kawei .
Kham duna ka jingma bad jingsma .
Ki jingbatai ba kongsan jong ka xiaomi redmi note
Arngut ki para jong nga ki la iasoh bad nga ha kajuh ka rukom leh pyrshah . Ki kmie ki kpa jong ngi ki la leh katba lah ban pyrshang ban iarap ia ngi hynrei ngi la kyntait ia ka jingpyrshang jong ki .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip lada ka Melania Trump bad u Barron Trump ruh ki la shah pynhap lang bad u .
Ki nongkyrshan jong ki skul jong u Kapil Sharma kiba pyrkhat ba ka Chandigarh ka dei ka bynta jong ka Punjab : ‘ Google it’.
Nga kwah ba baroh ki briew kin long ki nong India nyngkong , ki nong India khatduh bad ym da kumwei pat hynrei ki nong India .
Ka iing bishar ka la pynmih ia katei ka hukum sha ka Travancore Devaswom Board, Cochin Devaswom Board, Malabar Devaswom Board, Guruvayur Devaswom Board bad Koodalmanikyam Devaswom Board.
Ka CBI ka la pynkut ruh ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng ka Asthana bad u Prasad .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ki la long ha ka sngi kaba lai lynter ha Old Washermenpet ha North Chennai .
U Babasaheb Ambedkar bad kiwei hadien ba ki la iapyrkhat bha ha Central Hall ki la ai ha ngi ia ka Riti Synshar , u la ong .
Ha ka jingjia jong ki jingeh ha ka shongkha shongman , hato ka jingïapher ka long ka lad kaba lah ban pynshisha ?
La ki briew , ki sim ne ki mrad , baroh ki don jingeh . . .
Ha ka 26 tarik Nailur man la u snem la rakhe ia ka sngi Riti Synshar kaba la tip ruh kum ka Samvidhan Divas ha kylleng ka ri India .
Ki la pan ruh ia ki jingpynkhreh ba la pynkylla thymmai , ki ban ailad ia ki ban thied symbai na ka bynta ka por ot kaba hadien bad ruh ban siew kylliang ia ki jingduhnong jong ki .
Kumta ka jingdawa ha ka pyrthei ia ka jingpule kaba bha kan sa kiew bha .
La pyrshang katba lah ban pynjot ia ka ri , ki riti dustur bad ka kolshor .
Ka dei kajuh ka jingkwah kaba u don sawdong hangne ​​.
Ka India ka la jop ia ka jingthep pisa bad ka la ioh ia ka hok ban rah sha la iing ia ka khusnam jong ka jingialehkai kaba ju long man la ar snem ha ka snem kaba nyngkong .
Kiwei pat ki la mih jamin .
" Kumno kata kan long kaba la sngewthuh da ki nongsngap ? " " "
Kynmaw , ki jingmih kiba bha tam ki wan na kaba leh ia kiei kiei ha ka rukom jong U Jehobah , katba ka jingpyrshah ia ki jingpynbeit jong U Jehobah ka lah ban wanrah tang ia ka jingeh kaba kham jur .
Pynshisha ia u nombar mobile da kaba pynrung ia ka OTP .
Ka skhim bond elekshon ka la long tang ha ki elekshon .
U Trai u la kren pat ha nga u da ong ;
Hangne ​​, nion ha ka menu icon kaba don hajan ka liang kadiang jong ka screen bad jied ia ka Settings .
Ka India ka don kawei na ki ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka Encyclopdie kaba donbor bha ha ki snem 1750 ka la buh ia ka sur jong ka Jingshai , bad ki jingmut jong ka ki la ktah ia ka Jingkylla kaba hadien ha France .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki trai shnong Tamil Nadu kiba don ha katei ka trok .
Ar tylli ki jingtyrwa FDI kiba kot sha ka Rs . 89 . 33 Klur La mynjur da ka sorkar .
Katba ka Ella ka la nang kiew ha ka jinglong mynsiem bad shen ka la nang ialap na kawei ka iing sha kawei pat .
Ngi ju buhrieh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ha khmat kiwei pat .
Kane ka mut ba ka jingshai ba halor ka la paw ha ka pyrthei .
Ka kmie jong u ka Mahendra Kumari ka la mihkhmat ia u Alwar ha Lok Sabha kum ka MP ka BJP naduh u snem 1991 haduh u snem 1996 . U Jitendra Singh u ban jur ba ym don Modi ban pynkhih ha kane ka elekshon .
Kumno phi la long kiba jop haduh katne ?
Kane ka dei ka khusnam kaba lai jong ka Kangana .
Pule Shuh Shuh : Kum u kpa , kum u khun !
Ar tylli na ki jingialehkai kiba pawnam tam kiba don ka jingkyrshan ha ka pyrthei ki long ka phutbol jong ka kynhun bad ka kriket .
Ka jingïalehkai kaba 30 : Ka Bank of America 500 Kane ka jingïamareh ka la sdang ïa ka jingïalehkai kaba 30 .
Ki Spain Castilian ki la poi ha katei ka jaka ha ka spah snem kaba 14 , ha kaba ka bor synshar pdeng ka la phah ia ki nonglam khubor bad ki nongtrei sha ki ophis sain pyrthei bad ki ophis balang .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki sakhi ba pawnam ki pyni ba kam don kano kano ka liang sain pyrthei ha ki jingpyniap briew , kiba la pynlong namar ka jingshun shimet .
Nga kwah ban ialehkai ia phi , ia nga , ia baroh .
Ka Mumbai Cricket Association ka la phah ia ka jingpynbna sha u Suryakumar Yadav ban pan jingpynshai halor ka retweet jong u .
Kan pynmih ia ka jingktah ha ka jaka .
Ka Kerala ka dei ka pdeng jong ka Ayurveda tynrai .
Ki bniat jong ki masi ki ailad ia ki ban iaid kylleng ha ka jingdum .
Ha kane ka rukom la pynmih ia ka jingeh kaba thymmai .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong u Dr . Ka jingkren kynmaw burom ia u Ambedkar ba la ai da u PM , ha ka jingbuh mawnongrim ia u Dr . B . R . Ka jingkynmaw burom ia u Ambedkar ha ka 21 tarik u Risaw 2016 .
U Guterres u la ong ba ka Myanmar ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki nongphetwir kaba shngain , kaba mon sngewbha , kaba don burom bad kaba neh .
Ka bha , to ngin ia kren shaphang ki variable .
U la ak kum u nongleh bymman ha kiba bun ki phlim .
Ym don jingkylla ha ka dor bai lutksan jong ka EPF .
New Delhi , Jymmang 8 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Donald J Trump jong ka America ki la ia ai khublei snem thymmai ha ka jingiakren lyngba ka telephone hynnin ka janmiet .
Ki nongthoh kot ba pawnam jong ka ktien Telugu ki la shah pynkup burom da kane ka khusnam kham mynshwa .
Nalor kata , ka jingsngew jong ki paidbah shaphang ka kyrdan jong ka jingduna ha ki dkhot met kaba iadei bad ki jingpang pyrkhat ka lah ban kylla .
Ki jingpynbna jong u slap ha Mumbai : Ka jingjur jong u slap kan dang bteng . ki liengsuin , ki rel , ki jingdheng kali ha surok .
Ka rai jong ka talaq lai sien : Kaei ka jingmut ba shisha jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei Muslim .
Jai Shri Ram , u la sngap jar jar .
Kum ka jingmih na ka jingpynmih ia ka histori jong ka , la ai ia ka jingsumar kaba kham bha .
Une u briew u iaid ha ka jingkhang ba shakhmat katto katne minit hadien ba u Slavi u la poi , hynrei um ju mih shabar .
Ki don shibun kiei kiei ha ka kiba donkam ban peit bniah , u la ong .
Nga sngew sarong ia kane ka kynthei .
Ym don jingpyrshang ban pynthut ia ka MP govt : BJP
Ka U . S . Ka tnat pyniaid ia ki marbam bad ki dawai ka la ai ia ka jingmynjur katkum ka jingai bor jong ka ban pyndonkam kyrkieh .
Lada ym sngewthuh ia ka jingduk ha sor ha ka jinglong jong ka jinglong rit paid , kano kano ka jingpynrung polisi kan ym lah ban pynmih ia ki jingmih kiba la khmih lynti .
Hato phi la shim ia kane ka step kaba suk ? Ka Jingkmen Na Ka Jingiaroh ia U Jehobah .
Hynrei ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 10 ngut ki dkhot jong ka komiti .
Hei ai ia nga kata ka video !
Bun ki khnai ki leit phai biang sha ki um ha kaba ki la san kum ki larvae .
Ka kyrteng jong ka skrin ha ïing katkum ka kynhun 2
Lah lute 20 lak tyngka ha Dhanbad
Bun ki riew pawnam ki la pynmih ia ki video jong ki ha ki lad pathai khubor .
La tip ia u namar ba u la rah lai tylli ki kuli sha kawei ka bynta jong ki suloi ha ka por ba ki kynhun ialehkai ki pyrshang ban pynbor ia ka lyngba ki lum Dardanelles ha ka 18 tarik u Risaw 1915 .
Hynnin ka sngi , u la ong ia nga ba ka long kaba bha lada nga leit noh .
Ka Nimesulide ka la don ha India naduh u snem 1997 .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ki baicycle ha ka surok kaba bun briew .
" Nga la khih ha iing jong u." " "
Ym don ka Ri kaba lah ban jop ia ka thma da kaba pyniap ia la ki jong ki briew : Mehbooba .
Ym don jingieit kaba kham khraw ban ia ka jingieit jong ka kmie .
Kine ki jaka ki long nalor ki jaka ri jingri jong ka Trust .
U Verma u dei u dkhot jong ka Editors Guild of India bad u nongthoh khubor laitluid , u la trei ruh bad ka BBC bad u Amar Ujala .
U la pule ha ka skulbah Maharaja Sayajirao ha Baroda , ha ka skulbah Pennsylvania bad ha ka skulbah Gujarat .
U Qassem Soleimani u la thmu ban leh ia ki kam thombor ba shyrkhei ong u Donald Trump .
Ka Dorbar Ba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba 13 hadien ka elekshon bah kaba 13 Shri K . R . U Narayanan U Krishan Kant U Atal Bihari U Vajpayee U G . M . C . Balayogi
Hynrei watla katta ruh ka buit jong nga ka long ban shim ia ka jingmut jong phi tang .
La kurup 850 kg u ganja .
Mynjur ka India bad ka Russia ban ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang ha kane ka juk ruh ki shem jingpynpaw ha ki katto katne ki khana .
La buh ia ka ha ka jaka lum kot jong ka ri Bhaban .
Ka jingpynkynriah sha lane na ka tank ba la kit da ka trok ne ka tank ba la kit da ka rel ka donkam ia ka Arm ba kit mar ba shalor lane ka Arm ba kit mar ba shapoh .
" Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka Redmi 7A ha iew ha hat da kaba thoh " " Smart desh ka smart phone " .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood , ka Malaika Arora ka dei kawei na ki nongak phlim kaba tbit tam ha ka kam ak phlim .
Ki jingshakri jingkyrshan ba iadei bad ka khaii pateng bad ka karkhana .
U Blei u ai ia ka ha ngi .
Hadien lai kynta yn sa pyllait noh ia u ryngkat bad ka jingtyrwa jong ngi .
" Hynrei ki briew kin sngewnguh ia ka ." " "
" Ngam lah ban klet ia Uri . . . " " "
U PM u kyrpad ia ki ophisar ban trei ban pynthikna ia ka iing na ka bynta man la ka longiing ha u snem 2022
Ngam tip ei ei shaphang kata ka case jong ki pisa .
Ki nongkhaii ki la ong ba nalor ka jinglong kaba kham bha shabar ri , ka jingkiew ka jingthied jong ki nongdie ksiar ha ki iew hapoh ka ri , kaba la pynlong khamtam eh da ka jingkiew dor jong ka ksiar .
Mynta kane ka kompeni ka dang trei ban pynmih ia ka model kaba saw jong ka , ha ka dur jong ka Gloster SUV .
Ha kane ka por , ym don ba tip shisha .
Ka sorkar Punjab ka pynbna ban weng noh ia ka ram rep jong ka 8 . 75l ki nongrep
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Singhal uba dei u Regional Manager jong ka Ludhiana bad u Mr Brij Syal uba dei u Regional Manager ka Chandigarh bad u Narinder Sharma uba dei u Regional Manager jong ka Ahmedabad .
Bad kane ka 2 hangne ​​ka thew ha ka jingshisha ia ka Ri baphylla jong ka Allison .
Ha Germany kiba bun ki briew ki trei duna ia ka 40 kynta ha ka shi taiew , hynrei bun ki nongniah trok ki trei ar shah ia kata . Ha kiwei pat ki ri ki jinglong kim kham bha .
Halor katei ka lieng ki don 8 ngut ki nongtrei , kiba dei baroh ki nong India .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki phone jong ki ban tohkit .
Hangno u nongthoh ? Hangno u nongïakren jong kane ka pyrthei ?
Ki heh ophisar na ka bor synshar ka UT ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka Video Conference .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna jain , ka karkhana saw , ka karkhana shna doh thiang , ka karkhana shna tiar ïing .
La dep , katto katne ki parish ki iasam ia u lyngdoh uba leit jingleit uba lah ban pynlut kham bun ka por ha lyndet ka kali ban ia kaba don ha ka duwan .
Ki um hapoh khyndew bunsien ki don ia ka jingbun arsenic .
Hynrei ka la kylla long ka dew cement .
Ka kynhun kam shym la jop ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep ha madan .
Ki shipai bad ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha ki jaka ba marjan .
Ka la ju long kaba eh ia ka India ban beh ia kata shapoh .
Ka seng bym don ram ba iatreilang la ju lap ba ka treikam ha ki jaka nongkyndong .
Kumno la buh ia u Netaji hapoh ka jingpeitngor ?
Ki Khristan bashisha kim ju wad ia ki dak .
U Lot u lah ban kyrmen ba namar kum kine ki jingiadei , katto katne ki briew ha kata ka kynhun kin kren ban iada ia ki khun kynthei jong u .
Kaei ka jingbakla jong nga ha ka ?
Katba ka England ka la pynjlan ia ka jingjop jong ka kum ka kynhun ba ha khlieh duh ha ka Test hadien ba ka la ioh 122 rating points katba ka Australia ka la kiew sha ka kyrdan ba ar .
Balei ban sheptieng lada ngim shym la leh ei ei kaba bakla ?
Ka jingkamai jong u na kata ka pisa haduh tang 120 klur ! Ha ka rta kaba 16 snem , kane ka pynlong ia u kum u riewstad uba rit tam ha UK .
Lada uno uno u don ka shkor to un iohsngew .
Ki nongtrei congress ki la thang ruh ia ki dur jong u PM bad u myntri pla tyngka ha ka jingiakhih .
Nga don ka jingkyrmen kaba khraw na kane ka Institution ha ka jingleit jong ngi sha ka lawei kaba roi bad kaba iadei dur na ka bynta ki briew jong ngi .
Kumta kaei kaba ngi don, kata ka long ha ka nongrim, kumta kaei kaba la leh kyllum ka long ba kine ki iadei lyngba katto katne ki coefficient.
Kumta , kan don katto katne ka jingiadei .
Kan don ruh katto katne ki jingpynbha ia ka surok kaba la don lypa ha ki katto katne ki jaka .
Kumta ngi leit hiar sha ka jaka jong ki phew , ngi iohi ia u 5 .
La pyntreikam ia ki lehnoh ban tehlakam ia ki paidbah .
Ki jingialehkai kriket bad ki jingialehkai kum kine , ki briew kin sngewtynnad ban peit .
Nga dei u briew uba stet tam uba dang im .
Ka CPM kam shym la leh ei ei pyrshah ia u Alan bad u Thaha haduh mynta .
Nga tharai ba nga la ioh ia ka jingialehkai kaba bha tam ha ka jingialehkai , bad dei na kata ka daw ba ka jingialehkai ka la long kaba lyngkot bha , " " la shim ia ka ktien jong u Djokovic hadien ka jingialehkai . "
Lada ngi kwah ban solve na ka bynta u a , to ngin jied ia u x uba ' ll .
U la ioh ia ka kyrdan kaba 14 ha ka eksamin jong ka sorkar pdeng jong u snem 2012 .
Ka jingpynrung ia u myntri bar ri uba la shongthait u S Jaishankar ha ka PMO kan jubab ia kata ka jingkylli .
" Ka jingitynnad bashisha ka shong , ha kaba pdiang ia lade haduh katno ngi long kiba ieit . " " "
Ha kane ka jingthmu ngi la pynmih ia ka ' InstaBIZ ' kaba dei ka rynsan digital ba nyngkong eh jong ka ri na ka bynta ki nongseng kam seng jam kaba lah ban ioh kum ka mobile app bad ka web portal .
Kane ka long katkum ki kyndon jong ka jingiateh kular iatreilang ha ka liang ka jingiada khappud 2013 hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia kane ka projek la tyrwa da u General Bipin Rawat tang hadien ba u la shimti ia ka kam kum u heh shipai bad la ai ia ka jingmynjur ba khatduh na ka tnad iada ri dang shen .
Kan long ka jingkut kaba thikna jong ka Iran lada ki thombor ia ngi : Donald Trump .
Hadien ka jingïalehkai u Sanjay Manjrekar u la thoh ha ka twitter jong u ïa ka jingïaroh halor ka jingïalehkai jong u Jadeja .
Ki nongiasaid ain ki la pynpaw ba ha kiba bun ki khep ki pulit ki shu leh khlem da leh ia ki kot ki sla , kaba pynlong ia ki bahaiing bad ki nongiasaid ain ban shem jingeh ban leit sha ka iingbishar .
U la duna ka jingkyrshan ha kawei pat ka tduh .
Ki lad pathai khubor ha kaba sdang ki la kren ba ki don haduh 17 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ .
Hynrei u la bteng beit , kawei ka step ha kawei ka por .
Uwei u nongthoh khubor bad saw ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Uwei u la iap namar ka BMW ka la tynrah ia ka Activa .
Tang u Obama uba tip shaphang kane .
Wat hapdeng kane , u la sangeh noh ia ka jingpule ha ka snem 1929 namar ka jingiapher jingmut bad ki nonghikai .
Wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , u la ong ba ka India ka kiew stet bha .
Ym pat don ba ioh pang .
U la kdew sha ka grid .
Hynrei ka jingtei tang 15 tylli ki iing la dep haduh u bnai Jylliew 2015 katba saw tylli na ki ki dang iaid shakhmat .
Pynban , nga la lait na kiba bun ki jingsngewsih .
Pule ia ka jingthoh jong u Revathy ha Facebook hangne ​​:
Ki jingpang stromal ha ka kpoh ki dei ki jingpang kiba duna bha kiba don ka jingma .
Ki Docs ki byrngem ia ka jingkhihwin halor ka jingshah lehbein ha ki nongap
Ka kynhun ba iadei bad ka jingjia ba sngewsih jong ka GHMC ka la leit jngoh ia katei ka jaka bad ka dang pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Katto katne ki Irrawaddies ki ngam jyllop ha ki jar tong dohkha , bad katto katne , ha ki jar dohkha ba la buh hajan ki rud duriaw ban iada ia ki nongjngi .
Ka jingbun briew ha sor ka kynthup ia 72 tylli ki nongbah bad 527 tylli ki shnong bad ki shnong , haduh u snem 2006 .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2021 ka la pynhiar dor sha ka T.899 shi dose .
Ynda nga la shongkurim ia la ka tnga .
Ngam shym la tieng ban shim ia ka dawai .
ka jingpynroi ia ki jinglong ha kaba kane ka jingsngewthuh ka lah ban ialam sha ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Ka jingkylla jong ka polymerase ka pynmih da ki million ki kopi jong ka DNA ba kyrpang .
Ha ka taiew ba ladep , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ka Malaika Arora Khan bad u Arbaaz Khan ki la pynpaw paidbah ïa ka rai jong ki ban ïakhlad noh , da kaba pynmih ïa ka jingpynbna lang sha kawei ka kot khubor jong ka Mumbai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar pdeng ka la ialeh ban pynsuk ia ki rukom treikam , kaba lah ban ai jingmyntoi ia ki paidbah ka ri India .
Ym shym la lap ia ka kot bad ka ban pynithuh ia ka .
Ka Tidel Park kaba itynnad bha kaba la buh ryngkat bad baroh ki jingdonkam kiba mynta ha Taramani ha Chennai ka dang treikam bha .
Te shano ka Congress kan leit ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u KP Sharma Oli kin pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai ha New Delhi mynta ka sngi .
Lada ngi kwah ia ka jingiadei paralok jong ki Blei , ngim lah ban thok ne pyndonkam ia ka jingiakren kaba jem da ka dohnud kaba arsap .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad pynroi briew u la ai khublei ia ka China kaba la pynlong ia kane ka jingialang ha Beijing .
Ka jingbha jong ka tduh na ka bynta ki bynta ba la ot da ka um la batai da ki nombar jingbha Q1 haduh Q5 .
Ia ka klas kaba 7 la pynlong ha Ranga Mandira katba ia ka klas kaba 8 pat la pynlong ha ka ophis jong ka skul .
" Hynrei phim shym la leh ia kane ." " "
Ia ka jingsma la tip ruh kum ka jingsma .
U Haruki Murakami u dei u nongthoh kot bad u nongpynkylla ktien na Japan .
Kumta phi tharai ba ki la leit sha kano ka lynti ?
La khmih lynti ba yn sa iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka Saudi hapoh shisnem .
Balei phi tharai ba ka long kumta ?
Kumta lada phi kwah ban mih noh na kane ka sngi mynta ka sngi , nga ai jingmut ba phin sdang noh . . .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka prokram ai khublei ïa ki dkhot ba dang shu jied thymmai jong ki zilla panchayat bad ki taluk panchayat , ba la pynlong da ka Karnataka Pradesha Kuruba Sangha ha phyllaw jong ka ïing syiem ha Bengaluru .
Khlem ka jingkit jong ka khun kaba heh kim pyrkhat ei ei shuh .
U Tom bad ka Mary ki dei ki nongbam dohkha .
Ngi la don lypa ia kiei kiei baroh ha Amarkanan .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah ki la ujor ia u khun jong ki sha ki pulit ha kajuh ka sngi .
Ka RAB ka la khynra ia ka iing shnong jong u Foyzur , la kem ia u kpa jong u .
U la ialap elekshon ha ki shnong ki thaw .
Ka tduh ka dei ka jaka kaba jrong tam ha ka khlieh bad bunsien ka don hajan ka jaka pdeng jong ka sniehdoh sagittal .
U Director , IB Shri Rajiv Jain haba kren ha kane ka sngi u la ong ba bun ki riew pawkhmat ki la ai ia kane ka jingkren IB Endowment bad kane ka dei ka jingkren kaba 31 ha kata ka thup jingkren .
U Rakesh Gond u la buh ia ka rekod jong ki samla ha ka ri ha ka jingiakop mareh pole vault ban ioh ia ka jingshai ha ka sngi plie ia ka lympung ialehkai samla kaba 15 jong ka ri hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
" " " Ka long ka jingsngewthuh jong nga ba 130 klur ngut ki nong India , da ka jingtbit bad ka sap jong ki , ki lah ban thaw shuh shuh ia ki lad ki lynti na ka bynta ka roi ka par " " u la ong . "
Ka Tata Power ha ka taiew ba la dep ka la ioh ia ka laisen sam bording haduh u bnai August 2039 ban pynbiang bording ha ka nongbah Mumbai bad katto katne ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jingleh shiphew tylli ki reps ha kawei pa kawei ka liang .
Lah ban pynbynta ia ki jingthoh da kaba pyndonkam ia ki jingthoh , ryngkat bad ka thup jong ki jingthoh ha ka bar jong ka app .
Kane ka sienjam kaba iaid shaphrang ka iadei bad ki jingangnud jong ki kynthei India bad ka iadei bad ki jinglong ba mynta ha ki shipai jong ki ri kiba la kiew .
Ka por hadien ka jingkha khun ka sdang da ka jingsangeh , jong ka jingkhih bad ka neh haduh ba u nongpang un da koit pura .
Pyni ïa ka video Ki Jingthoh ba La Pynrung Hok , bad nangta ïakren ïa ka jingpule kaba 4 jong ka kot lyngkdop Jinghikai .
Nga don ka jingshemphang bad ka jingpang .
U Ioannis u la pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka jingwan U Khrist kumba u Elijah u la leh ia u Elisha .
" " " Arphew tylli ki distrik ki la ioh slap palat ia ka 60 percent na ka jinghap slap ba ju ioh . "
Shruti Haasan , John Abraham bad Anil Kapoor .
Balei phim shym la iapoikha ?
Khlem lah ban shah ia kane ka jingshah lehbein , ka Sati ka la ngam shapoh ka ding jingknia bad ka la pyniap ialade .
U heh pulit u la ong ba ki la ioh ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ki nongpyniap briew .
Ka bynta jong ka kynhun kynthei
Ki briew kiba na ka thain ki la wan iarap ia kita ki nongwei , da kaba pyni ia ka jingbha briew kaba phylla .
Sam ki shipai ia ki computer sha ki samla pule
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Jinglong Bapoh Jong Ka Tata Altroz
Ia ki met iap la phah sha ka jaka buh ia ki met iap jong ka MGM Medical College .
Ka ïew Majuli ka dei ka pdeng jong ka kolshor Vaishnavite kaba la pynroi ha ka por jong ka rukom synshar Vaishnava Satra kaba kyrpang kaba la seng da u riewkhuid uba khraw u Srimanta Sankardeva ha ka spah snem kaba 15 .
Da ki katto katne ki jingbatai ka don ia ka kynhun dulir kaba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingbun ki dulir , wat la bun na ki dulir ki long kiba rit bha bad kiba iatylli bha .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Balraj uba sah ha Jalandhar Cantonment .
Ka phlim ka pyni ia ka thma ba lai jong ka Panipat kaba la ialeh hapdeng ki shipai Afghan bad ki shipai Maratha .
Nga shem jingeh ban sngewthuh , kumta nga la pule biang biang ia ka jingthoh .
Dang shen u Hkan Lans u la thaw ia ka rukom ithuh hi dalade , ka rukom pynithuh ia ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka jingpyniaid ia ki liengsuin bad ki liengsuin paidbah .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar bad u Deputy CM u Dushyant Chautala kin pynlong ïa ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba nyngkong jong ki sorkar thymmai ha ka sngi thohdieng .
Ka kompeni ka don ha ka kyrdan kaba jan 3 000 .
Lada u la thung shispah tylli ki khniang , na ki shispah tylli ki khniang , katno tylli ki khniang ba la thung jong u lah ban lap ?
U la ai khublei ia ka BRO kaba la trei shitom wat ha ka por ba don ka khlam .
Nga la thiah noh hangta .
Kine ki phlim ki sngew kum ka iing jong nga .
Ka jingtieng jong u kam long khlem nongrim .
Ka la pan ia ka jingshah set phatok jong u haduh 14 sngi .
U la long u Myntri Rangbah ha ka sien kaba hynriew .
Ka jingjied ia u president ba pdeng u Hasan Rouhani ka la weng ia kiba bun ki jingkyrmen ha Iran .
Kane ka kynthup ia ki maw mechanics , ka jingshna ia ki par mawshun , ki tiar tih mawshun , ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding , ka jingiada ia ka mariang bad ka jingshngain ia ki par mawshun .
Ki nongialam liangpyrshah ki la pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad ki la rah ia ki placard ha khmat u nongkren .
Ka long shisha ka kam kaba eh .
Ka elekshon sha ki 17 tylli ki parliamentary konstitwensi ha Telangana ka la pynlong ha ki 34 603 tylli ki jaka thep vote bad 18 526 tylli ki jaka thep vote ha ka rukom kaba suk ha ka 11 tarik Risaw ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon .
Ka jingwad bniah ka don khyndiat eh haduh katno kane ka jingpang ka ktah ia ka kam , ka jinglehkai bad ka jingthiah jong ki briew na India .
Ka dei ban don ha ka jingmut jingpyrkhat .
La buh ia u mawsiang ha u bnai Lber 1954 .
Uwei u samla uba kwah ban rung sha ka UPSC u la shah kem namar ba u la rahbor ia u khynnah rit na ka thain Bhajanpura ha shatei lam mihngi jong ka Delhi bad dawa bai lutksan ban siew ia ki ram jong u .
NA KA BYNTA KI KHYNNAH : To hikai na u Nonghikai Bakhraw .
U Prof. U Arunan u la ai jingkren kyrpang shaphang Ka Jingthaw ia ki jingteh kiba tlot , ka jingpynpra ia ki jingteh kiba khlain bad ka jingbatai ia ki jingteh baroh : Ki jingpyrshang bad ki um ba kham heh .
Kum ka nuksa , ha ka jingpule ia ki 556 ngut ki riewshlur jong ka thma bah ba ar , u Dr .
Ka don ka jingdawa kaba jur ia baroh saw tylli ki jingpule degree .
Ka PA kaba la pynmih da kaba poi sha ka jingiateh ka pynsuk ia ka jingiadei dyadic , kaba wanrah ia ka jingaiti kaba buh ia ka nongrim na ka bynta ki jingiadei kiba hadien .
Hapdeng kane , ki PSU ki la iateh 3 tylli . 02 lak ton ki soh .
La iohi ruh ia ka khun kynthei Vamika ha ki kti jong ka Anushka .
Ki kyrtong ki lah ban apply ha ka tnat treikam. sorkar . hapoh .
Ioh ia ki profile na ka bynta ka tiar ba kyrpang .
Ka la wan ha ki ar tylli ki wave .
La pyllait noh ia u doktor ha ka jingshah lehbein
Kane ka rai ka la mih katto katne sngi shwa ba u President ka US Barack Obama un leit sha India ban long u Kongsan ha ka Republic Day Parade ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka kot ka long kaba phylla bad kaba pynngeit . Nga la lah ban ithuh ia U Jehobah na ka jinglong kaba ngam pat ju pyrkhat haduh mynta .
Ka lawei kam da long kaba bha shibun .
Ka jinghiar thma jong u CM u Arvind Kejriwal
Ia ka jinghikai baroh kawei la thmu ha ka rukom kaba iaid shaphrang ha kaba ki nongiashim bynta ha kaba sdang ki la pyntip ia ka seng jong uwei pa uwei , ki tiar ialeh bad ki jingtbit ban ialehkai shwa ban pyndep ia ka jingpule sha ki jinglehkai taktik ba iatreilang .
Halor kata , u Myntri Rangbah u la iakren ia ka jingialeh jong u ha ka rep ka riang bad na ka bynta ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei ha ka por ba u dang rit .
Ka model kaba mynta ka treikam ha ka chipset 835 ryngkat bad ka 8GB ka RAM .
Ki doktor ki la ong ba ka dei nyngkong eh namar ka jingdih um ba la jakhlia da ki briew .
Ka fashion ka wad bniah ruh ia ka jinglong kynthei bad ka bor kynthei ha ka fashion jong ka ri India .
Kane ka kynthup ia ka jinglong hok , ka jingshisha bad ka jinglong kaba jrong ha ka kam shongkha shongman bad kiwei kiwei ki kam .
Ym don u nongbei tyngka uba kwah ia ka jinglong haba ka pisa ka kylla .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Narmada Seva Yatra ka dei ka kabu jong ka jingngeit ban pynlong ia ka Maa Narmada kaba lait na ka jingjaboh .
Ka jingktah jong ki jingjia aksiden ha surok ia ka ioh ka kot ne ka iing ka sem jong ka ri ka long kaba jur bha .
U khlur Hollywood u Idris Elba u ong ba ka jinglong ba pawnam jong u kam pynlong ia u ban lait na ka jingshah lehbein jaitbynriew .
Da ka jingkyndit ka la kylli ia nga , ‘ Kaei ka daw jong ka jingwan jong phi ? '
Nangta ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u ban pan ia ka jubab jong u .
Ki dohkha kiba heh ki duna bha mynta .
Bun kim sngewtynnad ia kane ka jingpyrkhat .
Kine ki long kiba bun bad ki . ki buh ia ki kumba buh date bad ki pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingbam .
Italy , Spain , France , ka U . K . bad ka U . S . ki la shah pynshitom bein .
Hynrei ngi ngeit shisha ba ngi la shna ia ka phlim kaba bha .
Kumno re kumno nga la pynher ia lade sha iing .
Ki nongleit nongwan ki mad jingeh namar ba ki rel ba stet ki shah pynslem
Ngam tip ruh mano ban kylli .
Wat ki kmie ki kpa jong nga ruh kim ju phong ia ka .
Hynrei katba nang shna ia ki surok bad nang pynheh ia ki lad leit jingleit , ka jingpynleit jingmut ha ka roi ka par ka la nang kham jylliew .
U la ak kum u nongak ba kongsan ha ka phlim Traitor .
Kaba kongsan ban kynmaw ha kum kane ka por kaba eh ka long ba kane ka lockdown bad social distancing ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong ngi hi .
Ka jylla bad ka imlang sahlang ki nang sdang ban duh noh stet .
Kaei kaba dei ban leh lada phi shah weng kam na ka kam jong phi
Ka jingdonkam ba la shakri ka long kaba arsien bad kumta ar jait ki jinglong bapher bapher ki hap ban ioh .
" Ki shakri u Saul ki la ong ha u , " " Peit mynta , ka mynsiem bymman na U Blei ka pynshitom ia me ."
Ka sorkar Jylla bad ka bor pyniaid jong ki temple ki la pynkhreh pura na ka bynta ka Rath Yatra .
Ka bor ding um ka wan ha ka sekon kaba jngai haduh kumba 25 percent , bad nangta ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai ki ai sa kawei pat ka bhah kaba rit jong ka bor ding kumba 15 percent .
Lada don ka jingjia aksiden kaba pyniap briew mano ngin kitkhlieh ?
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la poi ha katei ka jaka .
Ka jingpynbiang ka duna ban ia ka jingdawa .
Bun ki la leit tang lai ne saw bnai mynshuwa bad kim shym la lah ban kamai pisa ei ei .
" " " Ia ka jingeh jong ki paidbah ym shym la lah ban pynbeit haduh mynta , " " ki la ud . "
Baroh ar ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki kynthei kiba la iashim bynta ki long 38 ngut .
U la ai sngewbha ia ki jaka kiba heh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad u la seng ia ki jaka niam kum ki mosque , ki madrasa , ki eidgah , ki jaka tep bad kiwei kiwei .
Ka kmie jong u Ram Rahim ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Gurugram .
Hooid , baroh ngi donkam ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba ngin iai bteng ban ioh ia kane ka jingiarap kaba phylla na U Jehobah .
Ka jubab da ka jingpynstet angular kaba kyrpang .
Bun ki nongsdang ki lah ban iathuh ia ki jingjia kiba kum kita .
Ka jingshong lain kaba jrong jong ki kali kiba shah tynrah ha ka jingdheng kali ka long kaba ju jia ha kine ki surok bad ka shim por shibun ia ki nongleit nongwan ban iaid na kine ki surok .
La lap ia 6 tylli ki met iap na ki thliew bad la pyllait im ia saw ngut ki briew .
Nga sngap ia ki jingthoh bakhuid kiba nga tip da ka dohnud , ka jubab .
U sohjew bad u sohjew kim da tip bha bad tang khyndiat ngut ki briew kiba bam ia ki , la thoh u Tsang .
Ka kynthup ar tylli ki kpu bad ka dud 250 gram ha ka por mynstep kum ka jingbam mynstep , bud sa ka sha .
Ka jingjrong baroh jong ki NH ha ka Jylla Jharkhand la pynheh na kumba 2, 968 km kumba long ha ka 31 tarik . 03 . 2014 haduh kumba 3 , 367 km haduh mynta .
Ka kynhun ka dei ka kynhun .
Nangta ki Jiw ki la rai ban pynim pat ia ka ktien Hebru ban pynlong ia ka kum ka ktien ri jong ka ri Israel jong ki hi .
Ki heh sorkar ki la kurup ruh shi kg ki tiar pynbthei hajan ka steshon rel ha Wellawatta , ka jaka ba pawnam bha ha shatei lam mihngi jong ka Colombo .
La ai ia ki soh bad ka umsoh sha ki nongiarap .
Ka pyrthei ka lah ban ong ba u Dby u dei uba kham rit na ki ar tylli ki jingsniew , hynrei kim im bad u . '
To long kiba sngur bad ka mynsiem . Ka jinglong mraw na ka bynta U Jehobah . KI ROM 12 : 11 .
Mynta ki don bun jait ki kot kiba lah ban ioh kiba la shna na ka bynta ban pyndonkam bad ki rong um .
Ngi la iohi ia kane ka iing opera , bad kumno la pyndonkam ia u maw hangne ​​.
Mynta ba ka 15 tarik u Iaiong ka dei ka tarik ba la pynthikna ban pynmih ia ka ' Sivaji ' , artylli ki jinglehkmen kiba dang jia la pynkynriah noh .
Ha ka jingkylla , ki Lebi ki bym dei ki lyngdoh kin ai ia ka shiphew bynta na kaei kaba ki ioh sha ki lyngdoh Aaron .
Ki dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Hynrei wat hadien ba la ai ia ka jingmut jong ka kyrteng , ki nongkyrshan ki dang sngewthuh bakla kumno ban pynmih ia ka kyrteng .
Kiwei pat ki dkhot met kum ka sniehdoh , ka sniehdoh , ki shyieng bad ka jabieng ki la koit na ka jinglong ba la jot jong ki .
Kaei ka sentens ba la buhrieh ha kane ka dur ?
Varanasi : Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la ‘ buh ha ka jingdie’ ia ka ophis treikam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi .
Ki khanatang jong ka Mahabharata bad ka Ramayana ba la iathuh ha ki jingrwai tynrai bapher bapher ki la long kiba mynta hapdeng ki briew la bun pateng .
Kumta , ka lah ban long , hynrei kane ka rukom hiar pateng ka long kaba rit .
Ki don kiwei pat ki aktor ha ki jingjia .
Ha kawei pat ka liang la pyrshang ban pynduhjait ia ki jingiakhih ba la pynlong da ki nongrep .
Kiba iap ki kynthup ia 10 ngut ki kynthei , 16 ngut ki shynrang bad lai ngut ki khynnah .
Ia katei ka kompeni thymmai la khot kyrteng National Aviation Company of India Ltd hadien la pynkylla sha ka Air India Ltd .
Bun ki khynnah kynthei ki shem ba ban iada ia lade bad ia u khunlung ba dang kha ka long kaba eh shibun ban ia kaba ki la mutdur . Nangta ki don ki jingktah kiba hadien ha ka mynsiem bad ha ka jingsngew .
Kane ruh ka long kaba lehnohei . Kane ka treikam ha kaei kaba nga dang leh da kaba aiti ia lade ha ka science miet la bad sngi khlem da shem ia ka jingsngewhun kaba shisha .
Rajasthan HC ailad ban pynbiang bam ia u Asaram Bapu na shabar phatok
Ka Minerva Football Club ka mih kum ka nongjop
Hynrei kumba long ha ka jingialang kaba mynshwa ha u bnai August jong u snem ba la dep kam shym la don satia kano kano ka jingpynmih paidbah .
Ka tank ka la tyrkhong lut .
Ha ka sngi kaba lai un pynlong ia ngi ban khie bad ngin im ha khmat jong u . Bad ngin sa tip , ngin sa ialeh ban tip ia U Jehobah .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la kem ia u editor bad u nongseng jong ka Postcard News u Mahesh Vikram Hegde .
hynrei nga kular ban bias ia u khun jong nga da ki jingpyrkhat kiba bun jait .
Te , te ka por kam pat poi ba ki sorkar kin neh .
Hadien ka jingthied , baroh ki jaka jong ka FedEx Kinko ki ai kyrpang tang ïa ka jingshalan mar da ka FedEx .
Da kane ngin ai ia ka jingshakri bank ha kylleng ki 1 700 tylli ki counter bad 11 000 tylli ki jingshakri ha ki jingkhang .
Uta uba la jah 25 snem mynshwa .
U la pule ia ka ain ha ki skulbah jong ka Knigsberg bad Bonn .
Ki la phah ia ka sha ka PGI kaba don ha Chandigarh .
U la ong ba la bthah ia ki nongshong shnong ba kin sahkut hapoh iing .
Kin bteng ia kane ka jinglehkai haduh ka 21 tarik u Iaiong , u la bynrap .
U Vardhan u la ong ba yn ai dawai khlem jingsiew ha ka bynta ba nyngkong sha ki nongïoh jingmyntoi kiba kham kongsan , kynthup ïa shi klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ar klur ngut ki nongtrei ba hakhmat eh .
Hooid , ki dang thrang ban khang ia kane ka pung um .
U la ong ba ka jingtei palat ia ka 1 . 25 lak tylli ki jaka sumar ha ki jaka nongkyndong jong ka ri ka dei ka shabi jong ka jingsumar pang ba iada .
Pynkhlain ia ki kti kiba tlot bad pynskhem ia ki kjat kiba tlot .
Ki don tiar mynshuwa , ki ialeh thma , mynta kim don tiar , ki pyndonkam da ki tiar pynbthei .
Ym shym la tip ia ka jaka sah jong ki haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ka jingkiew ha ka juk stad saian bad ka jingpynkylla digital ka la pynkylla ia ka tnat pule puthi .
Ka Florida ka la iathuh ba palat 5,000 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi kaba ar lynter .
La kem ia lai ngut ki eunuch hadien ka jingujor ba la ujor da ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ha thanat pulit jong ka Binpur .
Kiba bun ki khyndew Bangladesh ki pyni ia ka jingbha jong ka jingkylla haba la pynrung ia ka OM ryngkat bad ki sboh bym don jingthaw .
Ka bynta shaphang ka jingmihpat ka la pynkhih khamtam ia nga . S .
Ki jingkynmaw ia kata ka jingjia ki dang thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh .
U Arpinder Singh uba don ka sap bad uba trei shitom u la ïoh ban khur ïa ka nam Ksiar ha ka jingïakob mareh triple Jump jong ki shynrang .
Khublei shibun sir ia ki jingkyrkhu babha bad ki kyntien ai mynsiem jong phi .
Ki nongbei tyngka ki dei ban leh aiu haba u nongpyniaid ia ka fund ba pawnam u mih noh ?
Ka jingpynbeit kaba itynnad na ka bynta ban buh jingthoh ia ka jingshisha .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka long 136 ha ka 8 . 47 baje mynstep .
Ka kyrteng jong ki projek pynkynriah dewiong ba la dep pyndep .
Nalor ka Roseville ka ïasam ïa ki khappud bad ka Granite Bay , ka Loomis bad ka Lincoln .
Ngam sngewthuh ei ei . Adee . balei ba kam trei kam ?
Ki roket ki la bthei ha ka ktem jong ka Iraq kaba pdiang ia ki shipai US : Ki shipai
Phi dei ban lah ban pyniadei ia ki rukom treikam babha jong ka pyrthei katkum ka jinglong jong phi .
Hadien kata ka kompeni online jong ka America ka la wanrah ia ka netscape .
Ki briew ha Bengal ki kyrshan ia ka Mamata Banerjee .
Ki leit shapoh bad ki dang shna dud kum ka jingshai sngi ha ki bilor .
Ka seng pyrshah ka Congress ka la ioh 31 tylli ki seat .
Ka Bhramari ka dei ka Blei jong ki Hindu .
Hadien kane yn sa iohi ia u Ranbir Kapoor ha ka phlim kaba dang wan jong u Ayan Mukerjis kaba kyrteng ka Brahmastra.
Saw ngut ki pulit jong ka Central Reserve ki la mynsaw hadien ba ki briew ki bym lah ban ithuh ki la siat ia kawei ka kali jong ki pulit CRPF ha ka sor Bijbhera jong ka South Kashmir .
Aing wain ha ki Blei .
U la pyntip mardor ia kane sha ki bor ba dei peit .
‘ Nga lah mynta ban pynbeit ia ka jinglong jingman jong ka shongkha shongman jong nga , ’ nga la pyrkhat .
Ka Govt ka la dep ban ai pisa Rs .
Ka cafe ka la rong ia ki hynriew tylli ki kulai da ka rong lieh bad lieh ban pynlong ia ki kum ki khun panda .
Ki la ïasam jingtip halor ki polisi , ki rukom treikam bad ki aiñ ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , bad ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingsngewthuh jong ki halor ki mat kiba kongsan bha ïa baroh arliang mamla , ong ka kyrwoh .
Kan pynsniew ia ka dur jong nga .
Ia ka jingpyntreikam la pynkynriah noh .
Baroh ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Nalor kata , ki jingdawa pisa jong ka NHAI kiba T.1, 200 klur ban thep da ka DA Toll Road Pvt Ltd kin tuid beit beit sha ka Reliance Infrastructure , la bynrap shuh shuh ka kompeni .
Hadien la pynjlan haduh ka 11 tarik u Risaw bad nangta sha ka 14 tarik u Risaw .
11 La pynshlur ïa ngi ban nang ban ithuh ïa ki nongrim katba ngi pule ïa ka Baibl .
Hynrei ngim shym la nud ban bteng .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 15 tylli ki skul na ka distrik kiba la iashim bynta .
Hato ka party ka don ha ka jingthiah iap jong ka ?
U khun jong ki nongrep u la kylla long u PM , hynrei ki ong ba u shu thiah .
Ka dei ka jingsynshar jong ka US .
Kane ka cafe ka dei kawei na ki cafe kaba rim tam ha ka nongbah .
Hynrei ka liengsuiñ jong u ka la shah shoh ha u namding bad ka la hiar sha shiliang ka liang jong ka Pakistan ha khappud .
Bad u kew ba la shet bad kiwei kiwei ki jingbam .
U KJo u la sam ia ki dur bad ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Anil Kapoor , u Vicky Kaushal , u Sidharth Malhotra , u Kartik Aaryan bad u Varun Dhawan .
Kiba bun ki shnong ki duna ka um dih bad ki painkhana .
Ka Kalugasalamoorthy ka long kaba la pynkyntang sha u Blei Murugan .
" Nga tharai ba ki jingktah jong kane ka jingbishar kin sa sngew ym tang ha Manipur , hynrei ha kylleng ka ri , ha kano kano ka jaka ba la pyntreikam ia ka ain kum ka AFSPA . " " "
La iathuh ba ka Sunny Leone, ka la rung ha ka kam shna porn ha ka rta kaba 19 snem .
Ngam tip balei ba kan ym long .
Ka NCPCR ka la pan na ki jylla ban ai jingtip bniah shaphang ki khynnah ba la phah biang da ki kmie ki kpa ba la pynkha ia ki .
Ki jaka bam ba kyrpang , ka jaka peitkai , ki machaan ban peit ia ki mrad khlaw , bad kiwei kiwei .
Mynta kane ka liengsuiñ ka la mih biang sa shisien na Delhi bad u President Pranab u dang leit sha Chennai .
Ka EU ka dei kawei na ki ri ba lai ha ka pyrthei ha ka liang ka ioh ka kot .
Palat 100 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane lah ban ianujor bad u bnai uba pura ha ka miet kaba shai .
17 Hooid , ki rangbah kim long kiba janai bad ki lah ban kren ïa kiei kiei kiba ki sngewsih hadien .
Hapoh ka SIP , la ot ia ka pisa ba la buh na ka jingbuh pisa ba la buh man la u bnai sha ka pisa ba la jied da ki nongbei tyngka .
" " " Ha kylleng ka pyrthei , ki tnad pulit ki don ka jingsngewtynnat ia ki dkhot jong ka FARC namar ka jingdonkti jong ki ha ka jingkhaii drok ha ka pyrthei . " " "
Ka la ak nyngkong eh ha ki phlim Hindi , nalor ki phlim ha ka ktien Phareng , Tamil , Telugu , Malayalam , Marathi bad Bengali .
Ki briew ki leh bha ba ki khmih lynti ia ka sorkar ban wan jong u Narendra Modi .
Ki kynthei jong kane ka zodiac kin ioh katto katne ki khubor babha kiba kyrpang .
Ki nongtrei jong ka MSRTC bad ki bahaïing jong ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha Somalia ka jinglong jingman ka long kaba eh bha .
Kawei pa kawei na ki lieng kiba jrong bad kiba heh ba la pyndonkam ha ki jingiakop ka lah ban kit palat shispah ngut ki briew .
Kitei ki saw ngut kiba la shah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Eswar Dileep Ji , u Harish Rambhai , u Ajith Singh bad u Rathod ki la shah kem , la bynrap shuh shuh u commissioner .
U Bindra u la kham kren beit ha ka jinghiar thma jong u ia ki rai jong ka Komiti Treikam .
Ka Chakapad ka don 55 km na Phulbani bad ka dei kawei na ki jaka lehniam jong ka Kandhamal .
Katto katne ki jylla ki la pyndap ia ka .
Ki don 38 ngut kiba shah kynnoh kynthup ia u Prasad .
Ka jingthew jong ka RBI na ka bynta 26 . 06 . 2017 kam shym la don .
U kynthoh ba ia kine ki jingpyrta la pyndonkam da ki nongsynshar ban pynlong ain ia ka jingsynshar jong ki man la ka por ba ki iakynduh ia kano kano ka jait jingeh .
Ka bill ka tyrwa ban pynlong kham pyrkhing ia ka ain kaba khang ia ka jingpynkhuid da ka kti da kaba pynkiew ia ka jingshah set phatok bad ka kuna , la ong ki heh sorkar .
La tyrwa ban pynphai biang ia ka jinglah jong ka pung Parappalar da kaba shim ia ki kam pynkhuid um .
Hynriew phew million ki briew kim lah ban shah thok .
Kumta u bear u lah ban shongthait suk !
Ha kaba sdang la thmu ba ka kynhun kan long shiphew ngut , hynrei namar ka jingshah pynjulor jur jong ka lynti iaid liengsuin tang hynriew ngut la lah ban kit shapoh .
Hynrei lyngba ki jingsngewsih bad jingsngewsih baroh , nga kynmaw ia ka jingieit U Jehobah .
Nga ngeit skhem ba phi la lah ban pyndep ia ki kamram ba la buh ha phi da kaba pyni ia ka jinglong nongialam kaba khlain , ki buit bad ki jingtbit ba tbit , ka jingaiti lut , ka jingstad bad ka jingthmu kaba biang , la pule ha ka shithi .
Balei phi peit lyngngoh kumne ?
U PM Narendra Modi u la wan shisien shuwa ban sdang ka jingthep vote bad arsien na ka bynta ban ialap elekshon ha south Bengal bad u la hiar ha ka kad liengsuin Andal .
U kapten ka India u Virat Kohli u pyni da ki kti sha ki nongpeitkai .
" " " U paralok bashisha u dei uta uba iaid rung haba ka pyrthei baroh kawei ka iaid shabar ."
Ban ioh ia ka jingroi kaba neh lyngba ka jingai ram na ki bank .
Lyngba ka thma bah ba nyngkong , u Khankhoje u la don bynta shibun ha ka jingthmu jong ki Hindu German haba u la don bynta ha ki jingthmu jong ka jingleh pyrshah .
Ha ka jingbishar bniah kaba khatduh jong ka polisi ha u bnai August , ka RBI ka la pynduna ia ka dor repo da 0 . 25 percent sha ka 6 percent ha u bnai August , da kaba kdew ia ka jingduna ha ki jingma jong ka jingkiew dor .
U kpa jong u u la pyrshah ia ka .
Ki nong Rome ki la hiar thma ia ka Jerusalem ha ka snem 66 C . E . , hynrei ki la kynriah noh kynsan , kaba la ailad ia ka doh Khristan ban ioh jingpynim .
Ka jingpyrshang jong ka ban pynkupbor ia ki kynthei ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka la sdang ha ka 27 tarik u Naitung da kaba shondur ia ki jingkren jong ki 8 ngut ki sakhi kynthup ia ki pulit bad u doktor uba la pynlong ia ka jingtohkit ia ki nongshah pyniap .
" Ym don mano mano ruh hapoh ka ain jong ka ri hapoh ka riti synshar ka ri India kiba don hok ban pynkhein ia ka jinglong rit paid jong ki kynthei ne kino kino kiwei pat ki nongshong shnong jong ka ri India " " la ong ka Soni . "
Iakren ia ka lynti ban pynroi ia ka kynhun shna nar ha kylleng ka karkhana nar ha Bhilai
Ki la sdang ruh suki suki ban rep ia ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
77 percent ki nong Africa ki dang rit ka rta hapoh 35 snem , hynrei ki dei kiba duna tam kiba la shah pynieng .
Hynrei palat 3 ngut na ki 10 ngut ki nong Italy kim ju sait kti hadien ba ki la pyndonkam ia ka kamra shet , wat lada ki leit bam mardor hadien ba la dep .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje eiei . 19 baje mynmiet .
" " " Ka jaka buh kot jong ka ri jong ka Aleppo " " , la tei ha ka por jong ki snem 1930 bad la plie ha ka snem 1945 . "
2 tbsp ka krim ba la khluit
Ka jinglong gay kam dei shuh ka kam runar .
Jaipur , Dec 19 : Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la pynbna ban map ia ka ram rep haduh 2 lak tyngka .
Video : Kaei ka jingtap u bnai ?
Ym don mano mano ha ka kynhun kiba lah ban tuklar ia ka rai jied ia u Kohlis ha ka kamra pynkup jain .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Nag Ashwin ka dei ka phlim kaba la ak bun ngut ha kaba u Keerthy Suresh un ak kum ka Savitri bad ka Dulquer Salmaan kan ak kum ka Gemini Ganesan .
Haba pdiang sngewbha ïa kane ka sienjam , u President ka Nasscom ka Software Lobby u Debjani Ghosh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ai khublei ïa u Myntri ka Telecom bad IT u Ravi Shankar Prasad bad ïa u secretary ka DoT .
U Pope Francis u la kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban ai ka jingkyrshan kaba skhem ia ki phew hajar ngut ki nongshah shlei um ha Kerala da kaba khot ia ka jingshlei um kum ka jingma kaba khraw .
U Akshay Kumar u la leit sha ki social media ban pynbna ïa ka tarik ba thymmai ban pyllait ïa ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Bachchan Pandey .
Lada ngi shah ia ka jingpyrshah bad jingshah pynshitom bein da ka jingmut kaba dei , ka lah ban tei ia ka jingshah shitom ha ngi .
Ka don ruh ka jingiadei kaba bha bad ki khun jong u Saif bad ka Amrita Sing, ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim .
U Chauhan u dei u doktor jong ka jingsumar hapoh met bad u nongpynïaid ïa ka prokram ba ïadei bad ka prokram sah ha ka hospital Jamaica ha New York .
Uwei pa uwei u nong India u kylli ia kajuh ka jingkylli , shano ki kam ?
Hadien ka jingialang u press secretary jong u myntri rangbah duh ka ri u AKM Shameem Chowdhuri u la pynshai sha ki nongthoh khubor .
Ki dawai ba la sam khlem jingsiew sha ki nongpang ha ki por ba don ki camp sumar
Katkum ka jingpyntip jong ka tnad elekshon la ong ba ka elekshon sha ki 87 tylli ki upazila parishad kan long ha ka 10 tarik Risaw ha ka bynta ba nyngkong .
U bsein u dei u syiem jong ka suinbneng .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u nongthoh khubor ba la rim u Dileep Padgaonkar , u riew shemphang u Radha Kumar bad u Chief Commissioner barim u M . M
" " " Nga pynrung kyrteng ialade ha ka jinghikai online ban lap kham bniah shaphang ka mynnor jong ka India bad nga sngewkmen shibun eh ."
Ka dei kaei kaei kaba jia tang shi miet .
Katba ia ka twitter jong ka Kangana la khang shipor .
Kan ym ai kano kano ka jingeh ia ngi .
Ha u snem 2008 , u nongialam barim jong ki heh shipai jong ka Sudan u la leit jngoh ia ka nongbah Dhaka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la register case pyrshah ia u nongleh kam sniew .
Ka don ka jingbitar hapdeng ki Dalit .
Ka buit nongialam pdeng ka long ban shim ia ka jingai jingmut na ka kyrdan jong ka booth hi dalade , ym kum ka kynhun Bengal kaba la don lypa .
Pyni ia ka jingpynbna ynda la poi ka khubor thymmai
Baroh ki khynnah kynthei bad shynrang ki ioh ia ka jingpule kaba bha ha ki skul rit bad heh kiba pynleit jingmut ha ki jingmih na ka jingpule bad ha kaba pynduna ia ka jingduh skul sha ka zero .
Hangne ​​u kpa jong u Arjun Tendulkar u la mih madan ha ka kriket .
To iai bteng ban kit ia ki jingkit iwei ia iwei pat , bad kumta to pyndep ia ka hukum U Khrist . Ki Galatia 6:1,2.
Hato u dei ban kynnoh ia ka ha ka nusib lada um ioh ia ka jingot kaba bha wat la u la trei shitom ia ka ?
Ka jingtei kaba don ha ka liang sepngi ka dang long ka jaka sah jong ka longiing .
ka jingbthei bom ha ka lynti rel ha u snem 2006 , ha kaba palat 200 ngut ki briew ki la iap , haba bun ki jingbthei bom ki la jia ha ka rel jong ka Mumbai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sindh jong ka Pakistan
U president ka party u Bandi Sanjay , u president barim u K . U Laxman , u president ka nongbah bad ka MLC N . U Ramchander Rao, u nongthoh khubor ba kongsan u Ch .
Nga sngewskhem ba ki don kiwei pat ki jingshah lehbein kiba ki paidbah kim tip ei ei shaphang jong ki .
Bun ki la shim ia ka jingleit buhai shnong ba pura sha USA , Canada , UK bad Australia da kaba kyrmen ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Ngim dei ki briew marwei .
U heh shipai ha ka 8 tarik u February 1963 .
Sir , kane kan long ka jingleh jingaiei kaba khraw na ka liang jong phi .
NGI LA PHET NA KA BYNTA KA JINGIM JONG NGI .
Ki briew ki lah ban iapher jingmut iwei ia iwei pat . Don kiba lah ban sngew skhem ba ka jingngeit jong uwei pat ka long kaba bakla shibun .
Ka shnong ka don saw tylli ki gurdwara .
Ka India hapoh ka lockdown : Kiew kiba ioh pang coronavirus sha ka 107 ngut
Ka jingthmu jong ngi ka long ban khanglad ia ki paidbah ban leit shabar .
Ka kam ka kamai ia u T.7 lak shisnem , hynrei u Chintan u ong ba dang don shibun ki kam kiba dang sah shwa ba un sdang ban kamai kham bun .
U la bam smai ha ka 3 tarik u Naitung 1958 .
Ka la mad ia ki jingmynsaw ha ka liang kadiang jong ka khlieh jong ka .
U la ong ba ka kompeni ka la ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka tnad telecom ha ka 7 tarik Jylliew ha ki saw tylli ki circle kata ka Rajasthan , Karnataka , Tamil Nadu bad Kerala .
Kular ka China ban ai jingkyrshan ïa ka Pakistan ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ki long kiba khia haduh katta katta bad lada nga pynhap ia ki lyngkhot lyngkhai , ki shipai ki buh biang ia ki ha ki kti jong nga .
Ka jingbym don kam don jam ka la don lypa ha ka ri .
Ka Jingjynjar Ki Mrad : Ka Saians Jong Ka Jingbha Jingbha Ki Mrad .
Ki kompeni liengsuiñ jong ka UAE kin sdang ban leit sha New Delhi
Ngim don ki iing kiba heh .
" Uwei u nongthoh shithi u la ong ba ka bor synshar ka dei ban " " leh ia kum kane ka jinglong da ka kti nar , bad ia kito kiba lap ba ki lait dei ban shim ia ka kam " " . "
Ka Redmi Y2 ruh ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba pynhiar ia ka dor jong ka sha ka T. 7, 999 tyngka.
Ka jingleh kaba khraw . Hikai ia ki ban ieit ia U Jehobah bad ban sheptieng ia u . Ka nuksa kaba bha .
Honduras : Ka jingiatyngkhuh trok bad bos ka la iap 16 ngut bad mynsaw 34 ngut .
Lehse kin sa aiti noh . Lane lehse kin sa ialeh pyrshah .
Bad kaba ar ka ong ha ka jingiateh jong ka jingiateh jingsuk ba hadien kane ym don jingdawa kaba iadei bad ka jingeh jong ki Bodo .
Ki don palat hynriew klur ngut ki Tamil ha ka Tamil Nadu hi .
NGI SHONG ha ka kali rit ha kawei ka kper . Da kaba ngi pynlong ia ka jingim kaba suk , ngi ioh kham bun ka por ban poi sha ki briew ia ka khubor babha .
Haba ka jingim kam long kaba suk 19 .
La pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha katei ka jaka .
Kane ka kali ka don ha ki model petrol bad CNG .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor lyngba ka email .
Ka Punjab bad Goa kin leit thep vote ha ka 4 tarik u February bad ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh bad Manipur kan long ha ka 8 tarik u Risaw .
Ngin sa tip tang shisien ba ngi la poi hangta .
Ngin sa iaid lyngba ia kane ryngkat .
" Ngi dei ka bynta jong kane ka ri te balei ba ngi shah pyniakhlad ha ka kyrteng jong ka Pakistan " " la kynnoh uwei u nongshong shnong . "
Ki khniang jingpang ki nang kham lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang .
Ka phang jong ki phlim ka long kaba kyllum .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la hukum ia ki bor pulit ban tohkit ia kane ka jingjia .
Ia ka bor kaba palat la buh ha ki battery ion kiba don ha ka rel .
Ki shipai syiem Nepal mynta ki la nang kiew ha ka jingbun sha ka 138 000 ngut bad ha kine ki lai snem ba la dep ki la ioh jinghikai bad ki tiar ialeh na ka ri India bad ka US .
Nga sngewkmen ba bun na ki kam la dep ha ka por kaba lyngkot bad bun na kita ki skhim la sdang mynta ka sngi .
Nga kwah shisha ban iarap ia ka .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Delhi u Manish Sisodia u la leh ia kawei na kum kine ki jingpyrshang .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka West Indies ha ka World Cup
Kumta , ka longiing longsem briew ha ka jinglong kyllum ka la don ha ka lynti kaba pyniap .
Ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud ka long kaba donkam , bad kane ka kynthup ia ka jingphaidien na ki kam bakla .
Ka long ka marpoh khyndew kaba koit ba khiah .
Ki shipai jong ka Nigeria ki la kyntait ban kren eiei .
Gujarat : Ka tnat dud ka pdiang sngewbha ia ka package ba la pynbna na ka bynta ka tnat ri mrad ha ka por ba khang shnong
Ia ka jaka mane blei ba pawnam jong u Himalaya jong ka Badrinath ha Uttarakhand yn plie biang ha ka 16 tarik Naitung .
Ba plie ia kano kano ka jingiateh .
Nga sngewnguh ia kane ka burom .
Ka shim ia ka jingshlur ban kren shai .
Ia kine ki jingeh lah ban kiar da kaba pyndonkam da ki tiar kiba don ka jingkhluit , namar ka lah ban ai ia ka jingkhluit kaba la tehlakam .
U sohjew : U iarap ban pynbha ia ka met bad u pynduna ia ka jingkwah bam .
