Lyngba ka jingmih na ka kam khaii jong ka , ka la lah ban kyrshan ia ki para jong ka , lai ngut ki khun ksiew bad kiwei kiwei ki khynnah ha ka shnong jong ka ban leit skul .
Hynrei ka kynhun kaba khlem tbit ka la paw ba ka dei ka daw jong ka jinglehkai kaba sniew jong ka kynhun .
Ki arngut ki la iasam bun ki dur lang , kaba la pyndap umphniang ia ki khubor jong ki ba ki iadei paralok .
Ia ka um ba la pyllait sha ka wah lyngba ka dam Sardar Sarovar la pynsangeh ban iarap ha ki kam pynlait im .
Nga ainguh ia ka na ka bynta kane .
Ia kane ka jaka la khein kum kawei na ki jaka ba bha tam ban leit jingleit ha India .
Ka jingialehkai kaba ar ka long pyrshah ia ka kynhun jong ka Burma hi ha madan BAA , kaba don ruh ha Rangoon .
Kum ka nuksa , katba u Moses u dang bunkam ban ioh jingbthah shuh shuh halor u Lum Sinai , ki Israel ki la sngewsih bad ki la sdang ban duh jingngeit ha U Blei , da kaba pyrkhat ba u Moses u la iehnoh ia ki .
Ka don ka jingdawa kaba jur ia ki coach SAI na ki Sorkar Jylla bad ki NSF .
La ki kmie ki kpa Khristan kin bud ne em ia kane ka dustur ka long ka kam kaba dei ban rai shimet .
U ju pynshlur ia ngi .
Ka Manson ka la don ka jingbitar kaba haduh mynta kam pat lah ban batai .
Ka lah ban shim por slem bha shwa ba ka Afghanistan kan mih madan nyngkong ha ka World Cup , hynrei kane ka ri ka lah ban rung sha ka Asian Cup ha ka por kaba kham kloi .
Pynban , teng teng ngi dei ban kyntait ban pyndem ha ka mon jong kiwei wat lada ki don ki kyrdan kiba donbor .
Ka dei ka nonghikai ha ka skulbah Trnava ha Slovakia .
Ka long kaba sngewtynnat ban tip ba ia ki kot ba la ai ha ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei da ki nonghikai jong ka College of Engineering Trivandrum la ithuh na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ka jingpule .
La buh kyrpang haduh 10 klur tyngka na ka bynta kine ki kam .
Ia ki admit yn nym phah da ka post .
Ka jingïakhih bad ka jingwad bniah ïa ki jingmut kim lah ban long hadien shiteng miet jong ka sngi Palei .
Ka NBCC ka la pyntip ba ka DDA ka la pynkylla ia ki kyndon jong ka MoU .
Hadien ba la shah ktah , ki khniang jingpang ki leit lyngba ki nerve kiba sngewthuh sha ki met jong ki nerve cell , ha kaba ki shong ki sah ha ka jingim jong ki .
Lber bad 3 tarik Nailur 1998 .
Haba shon ia ka sur na ka bynta ka semi trailer ba la pyndonkam ha kawei na ki jingjia ba khatduh jong ka phlim la pyndonkam 18 tylli ki microphone ban shon ia ka engine , ki tyndong kali bad ka jingjulor jong ka kali .
Ka website ka pyni kumno ban shna ia la ka jong .
Ym don jingbym iahap bad ym don sakhi ban pynshisha ia kata .
Bad hapoh kano kano ka jinglong , wat ka jinglong burom .
Ka jingiateh kan plie lad ia ka sorkar Qatar ban bei tyngka ia ka bynta kaba kongsan jong ki projek LAPSSET .
Hynrei ka dang don tang 22 snem.
La ong ba ka jingeh ka dei namar ki jingduna ha ka rukom treikam jong ki hospital , ki jaka sumar , bad ki dukan die dawai .
U Shri Nath u la ong ba ki jingkylla kiba jia ha ka pyrthei ruh ki long kiba pher ha ka jinglong .
Ka phlim Hello ba la ak da u superstar Salman Khan ka dei ruh kaba la pynshong nongrim ha ka kot khana jong u Chetan Bhagat kaba la thoh da ka One Night at Call Center .
Ka Supreme Court ka la pynshai ba ki nongpeitkai kim donkam ban ieng haba pynsawa ia ka jingrwai ri kum shi bynta jong ka khana jong ka phlim , ka khubor ne ka jingthoh .
Hynrei ki briew ki nang bun kiba ngat ha kum kine ki jingleh thok man la ka sngi .
Lane kumta ki nongsynshar ki pyrkhat .
Kumno ka Anushka ka ioh ia ka jingmut jong kane ka phlim ?
Kane ka dei ban long kawei na ki jingpynwandur ba khraw tam ha ka histori jong ka pyrthei khaii pateng .
Hynrei u Rahul Gandhi u kwah ban pynïahap ïa ka .
Ka SBI ka la ong ba ka dei ka bank kaba nyngkong eh ban wanrah ia ka tamasa die marbam digital .
U Bobby Deol u la sam ia ka dur jong u bad ka Daisy Shah , U Salman Khan bad u Ramesh Taurani ha ki jaka shna ia ka phlim Race 3 ha Bangkok .
U don ka jingsngewtynnat kaba phylla ha ka kam shim dur , ki jingiakren , ki jain , ki poitri , ki jingrwai , ki jingthoh , ki jingrwai , ka jinglehkai , ki jingthoh bad ki jaka .
Ki bor pahara jong ka Pakistan ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka ri baroh kawei ka la iohi ia kata , u la ong .
Ka kot thymmai jong u Mirzas , Ka Jingkynmaw ha ka Juk jong ka Jingkynmaw , ka thoh ia ka jingsngewsih jong u shaphang ka jinglong jong ka pyrthei mynta .
Ki kam jong ka DIPA unit ki long kumne harum : 1 .
Ka Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki la rakhe ia ka sngi kha kaba ar jong ka khun jong ki ka Aaradhya dang shen .
Ka jingtrei ha ki Block Dewiong ba la mang
Ka Xiaomi ka la ïatreilang bad ka SBI , ka PayTM , bad ka MobiKwik ban ai ïa ki nongpyndonkam jong ka ïa ki jingpynhiar dor mardor bad ki jingai pisa biang .
U kylli ia uno uno u briew bad un sa ioh ia ka jubab .
Katkum ka jingong jong ki seng treimon sngewbha kiba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki Bihari , kumba 400 hajar ngut ki dkhot jong ka imlang sahlang ki sah ha ki jaka sah ha Bangladesh .
Hadien kata ki la leit sha ki pulit .
Ka long ka case kaba sngewsih !
Mynta ka sngi ngi peit ia ka jingpyniap khniang da ki dawai .
" " " Wat la ka Bangladesh Bank kam iadei beit hynrei lyngba ka jingialang ngi la sngewthuh ia kaei kaba jia . " " "
Risaw 23 : Lt .
Ngam tip ia ki kontraktor .
Ka art jong ka jingthoh ka long kaba myntoi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingujor .
Ka jingpynrung SQL kaba matlah la pyndonkam haba ka aplikeshon web ka long kaba lah ban shah pynrung ha ka SQL hynrei ka jingmih na ka jingpynrung kam paw ha u nongleh kam sniew .
Pyrshang ka ISIS ban pynkhlain ia ka jaka shong ha India : Rajnath Singh
Ki pulit ki la tuklar bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U nonghikai Khlem pep , namarkata , u dei ruh ban nang ia ka ktien phareng , khnang ba un ioh lad ban ioh ia ka jingstad saian .
U Rangchandra Poudyal u Vice President ka Nepali Congress .
Krem Amarnath ha Jammu bad Kashmir .
U la khot ia ki nongialeh pyrshah jong ka Congress ban iadon bynta ha ka kam ai jingiarap .
Dei ban pynkylla kyrteng ia ka JNU ha ka kyrteng jong u PM Narendra Modi kum ka ' MNU ' ong u Hans Raj Hans .
U Bustamante u la shah pynkup burom ha ka snem 1955 na ka bynta ki kam paidbah jong u ha Jamaica .
Hato nga ka khynnah kynthei nga lah ban shah ia lade ban leit haduh katta ?
Ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka India ka la shah iehnoh namar ka jingslap .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba kan ym don kano kano ka jingtohkit halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Binoy Kodiyeri .
3: 18. U Guy Pierce u la kha ha Auburn , California , U . S . I . , ha ka 6 tarik u Nohprah 1934 bad la pynbaptis ia u ha ka snem 1955 .
U nongseng Muslim Satyashodhak Mandal u Hamid Dalwai uba la khlad noh u la pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba nyngkong eh jong ki kynthei Muslim sha ka iing dorbar jong ka Council ha Mumbai ha ka 18 tarik Risaw 1966 da kaba dawa ban pynkylla ia ki ain .
Nga ju iakren bad u bad u kpa jong u .
Ki la kyntu ba ka Cold store ka donkam ban treikam 247 bad ki kor pynkhluit jong ki karkhana kim lah ban khang ha kano kano ka por .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap bad uwei u jawan u la mynsaw ha ka jingiakynad ha Kupwara district jong ka Kashmir shatei lam mihngi , la iathuh uwei u ophisar pulit ha ka sngi U Blei .
Katkum ka kaiphod ba man la u snem jong ka Human Rights Watch , ka jingkurup jaka bad ka jingbamsap ki dei ki jingeh ba kongsan ha Vietnam dang shen .
Bad don katto katne ka jingbam bad ka jain thiah .
Khyndiat tylli ki seng , kiba la ialam da ka jingshun ia u Modi ki la sdang ban shun ia ka India .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u Haasan u la ong " " Ka dei ka jingialang kaba thikna jong ka jingleh burom ."
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat .
La ka long kumno kumno ruh katba u Hosimin u dang pynmih ia ka phlim kaba bha , ka pyrthei phlim Tamil ka kloi ban ai khublei ia u .
Hapdeng ka jingkulmar uwei u riew sain pyrthei na kane ka thain u Fareed Khan Pathan u la ngat ha ka jingpang klongsnam bad u la khlad noh .
Na ka bynta ka jingim jong ngi kaba sah ?
Kane kam dei ka jingkylla kaba sniew .
u briew , kham bunsien ka kynthei , uba la shah hikai ban iarap ia ka kynthei ha kaba kha khun bad ban ai jingsumar hadien ba kha khun ia ka kmie bad ia u khunlung jong ka .
Ka long tang ba ngam lah ban leit sha bank hi kham bun .
Da ka jingkoit palat 1 lak ngut ki nongpang baroh kiba dang don ia ka jingpang ki long 79 911 ngut .
Pynrem u president ka DCC ia ka BJP
Pynkhriat ia ka pan ha ka ding kaba pdeng .
33 U la dei ban ainguh ia U Blei ban pynim ia ki briew kiba bha .
Lai ngut ki iap ha ka jingtyngkhuh rel
Ngi la wan bad ialehkai hangne ​​, u la bynrap .
Jains ka jaitbynriew kaba hynriew ha India ban ioh ia ka kyrdan rit paid
Baroh kin shah pynbor ban pynkiew dor .
uno uno u briew uba pyniaid ia ka kam ne ka kam , .
U la lah wat ban khie .
Ka jinglong jingman ka dang iai bteng ban long kaba sniew ha Bengal
La thmu ia ka jingiatreilang ha ka jingpynroi bad jingpynmih bad ki kompeni shimet jong ka ri India bad kumjuh ruh bad ki jaka pule shabar ri .
Ka dei kawei na ki phlim kaba iajan bha bad nga hadien ka Band Baaja Baaraat namar ka Band Baaja Baaraat ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong nga .
Nga ngeit ba ka phlim kan iarap ia nga ban thaw ia ka kyrdan ha ka kam phlim .
Ka thup ba bniah jong ki skhim sorkar
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka 27 tarik u February 2019.
Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki tnad kiba don bynta ha ka jingpyrshang .
U nongiathuhlypa Nahum u la shah pynkylla mynsiem ban thoh : U Trai u long uba bha , u kut ha ka sngi jong ka jingjynjar .
La pynlong ruh ia ka jingpyni dur ha katei ka jingialang .
Shuwa ba kin tip shano ki don , Ki iaid kai , la pynpra , la iehnoh , La pynjah burom ia ki da ka kynhun langbrot ba rit paid .
Kiei kiei bad ki jinglong ha ka jingim ki dawa ia phi ban pyrkhat .
Ka JDS ka la dawa 12 tylli na ki 28 tylli ki seat .
U Kongsan jong kane ka jingïalang , u dei u Chairman , . . .
Ki shnong bad ki nongbah kiba kham jngai ki la iohi ia ka jinghiar ha ka jingshakri namar ba ki kompeni liengsuin ba la pynlong shimet ki khang ia ki lynti ki bym lah ban kamai .
U Martin Blank u nongpyniap briew u shem ia lade ba u la sngewsih bad duh jingkyrmen ia ka kam jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren kum kata shaphang ka lawei jong u Dhonis kumba ka long mynta , u la ong .
bad nangta ngi ioh ia ka loop kaba iaid lyngba kiwei pat ki node .
U Khan Samsul Alam jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba palat 52 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Vikas Dubey ki dang iaid mynta ha ki katto katne ki distrik jong ka UP .
Ha ka sngi thohdieng ka Centre ka la pynbna ba ki pisa T.500 bad ki pisa T.1,000 kin sangeh noh ban long ki pisa ain naduh ka 8tarik Nohprah shiteng miet .
U CI u la batai ba don ki para marjan bad ki paralok kiba ju leit jngoh ia u Jayamohan .
U Blei Jehobah u pynïatylli ïa ki briew na ki jait niam bapher bapher da kaba hikai ïa ki ïa ka jingshisha bad da kaba hikai ïa ki ban ieit iwei ïa iwei pat .
Na Chitrakoot lashai ka sngi yn plie ia ki 10 hajar tylli ki seng nongrep nongpynmih mar ha kylleng ka ri .
4 Baroh 445 tylli ki kam thymmai hapoh ki kyrdan bapher bapher viz . , ki nonghikai , ki bym dei ki nonghikai bad ki nongtrei ba kyrshan ha ka liang ka jingstad , ki nongtrei synshar la thaw na ka bynta kine ki Kolej .
Haba iadei bad ka jinghikai kam ngi kwah ban don ka jingkylla nonghikai ruh .
Ka la kyrpad ia u CM ban tuklar ia kane ka kam .
U la jop 20 tylli ki jingialehkai Grand Slam marwei , kaba bun tam da uno uno u nongialehkai ha ka histori jong ka tennis .
Kine ki jingduna ha ka bor pyrkhat ki kynthup hynrei kim dei tang ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
" " " Khie leit rung bad kren ha u Pharaoh u syiem Ijipt ba un pyllait ia ki khun Israel ban mih noh na ka ri jong u . " " "
U myntri rangbah u la ong ba ka Bangladesh bad ka India ki la iatreilang ban ioh shibun ki jingjop ha kaba pyniasoh ia ki ri jong kane ka thain .
Lada kata ka kam ka shah pynthut ne shah pynsangeh , ym don kawei pat ka prokram kaba lah ban iaid shakhmat .
U la don kawei ka duet bad kawei ka album ba la khleh lang kaba la pynmih ha kane ka Eid .
Nangta ka la kut noh kum ka jingphohsniew kaba sngewtynnad .
Ka iingbishar jong ka district kan phah ia u sha phatok mynta ka sngi ka sngi U Blei .
Baroh ar tylli ki klob ki la pynpaw shai .
Virat Kohli , Captain , ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India .
Wat ka Google ruh kam don jubab ia kane kawei .
Dei ban buh jingkynmaw ia kine ki mat haba pyndonkam ia ki kyrteng shnong ha ka ktien phareng .
Hadien ka Karnataka ka Congress ka mad ïa ka jingkhihwin ha Goa namar ba 10 ngut ki MLA ki la phet noh sha ka BJP .
Ki nongiakhih ki la pyrta ruh ia u PM Modi , u CM Sonowal bad u myntri ka Assam u Atul Bora .
Ki SDGs ki kynthup ia ki lai tylli ki bynta jong ka jingroi jingpar : ka jingiada ia ka mariang , kaba la pyni hangne ​​kum ka biosphere , ka imlang sahlang , bad ka ioh ka kot .
U la thoh : Wat lada phi shongkurim ruh phin ym leh pop ei ei .
Ka ri Africa hi ka la shah khang ban ïalehkai ïalehkai Olympic naduh u snem 1964 .
Haba u SG u la ong ba ia kane ka kam donkam ban iasaid hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri , ka bench ka la ong , Kam iadei bad ka iingbishar .
U MLA jong ka AAP ha ka jingshah thombor ha ka iingbishar
U Manmohan Singh bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka nuksa kaba suk jong kane ka long ba ki nongpyndonkam ki iehnoh ia ki kor kompiwtor jong ki khlem da khang ne ki shah thombor ha ki nongthombor .
U dei uwei na ki briew kiba nga ieit eh ha ka pyrthei .
Ka kam kaba heh bha ban ai ram na ki bank sha ki 3 lak klur tyngka sha ki 8 klur ngut ki nongbat account khlem kano kano ka jingkular na ka bank ka la dep ha kine ki lai snem ba la dep .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam .
U kapten barim jong ka India u Mahendra Singh Dhoni u la jied ïa u Shoaib Akhtar u nongïalehkai sted ka Pakistan kum u nongïalehkai ba khlaiñ tam uba u la ïakynduh ha ka jingim ba pawnam jong u ha ka pyrthei.
U Rma u pynlut ia ki shiphew snem kiba hadien ha Ayodhy bad nangta u leit noh sha khlaw da kaba bud ia ki hukum jong u Kaikey .
Bun ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpynsangeh .
Ka longiing jong u ka la leit na kawei ka nongbah sha kawei pat ha ka jinglong khynnah jong u baroh kawei .
Ka jingkyrhuh ! Nga kwah ia ka jingkhih ! Jingkhih !
Ka jylla kaba don 15 percent ka nongbah ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ' U la bynrap , ' Nalor kata , nga don ka jingsngew ba ka sorkar ka kylla . '
Hadien ba u nongtrei jong ka AP u la wad ia ka bad lap ba ym shym la siew , u nongdie u la phah ia ka invoice kaba arsien . katba ka invoice ba shisha ka paw bad ka ioh ia ka jingsiew .
Ia ka Thalapathy 63 la pynmih da ka AGS Entertainment .
U la pynbna ba ka Sorkar jong u kan ai bonus T.100 sha ki nongrep .
Ka jingpynkylla ka jia bad ki protein ki mih
Ka app kaba nyngkong kan long ha kaba sdang ha ka ktien German bad Phareng .
Kumno ka jingkyrpad ban siew bai lutksan ka treikam ?
Ka Ankara kaba la tip ha ka histori kum ka Ancyra bad Angora ka dei ka nongbah jong ka Turkey .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmut ia ki skul shimet ban pyndonkam ia ki kot ba la pynmih da ki jaka pule ba la pynskhem , katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar Punjab .
Kum ka nuksa , u la pynlong ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad kaba seisoh bad kawei ka kynthei ha ka tyllong um Jacobs hajan ka nongbah Sikhar .
Kata ka lah ban pynpaw ia ka jingmut kaba bakla ba ka long kaei kaei kaba kum u ksuid bad ym u briew hi .
Suki suki u Balu u nang sngewtynnad ia ka Madhavi katba ka jingiadei jong ki ka nangroi .
Hangne ​​kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Pyrkhat ia lade kum u nongpyniaid ia ka lieng . Ka thong jong ngi ka long ban shakri ia U Jehobah junom .
Baroh kaba nga la leh haduh mynta ki dei ki phlim kiba sngewtynnad .
La shoh ia u hynnin ka miet .
Ka jingpeit ia ka sink jong ka kamra bam , ki wait , ki khuri ba la pyndait , bad ki khuri wain .
Katto katne ki Nongsakhi ki shem ba ka long kaba suk ban phiah ïa ki taiew jong ka jingpule Baibl ha ki hynriew bynta kiba kham rit bad pule kawei ka bynta man la ka sngi .
Ym shym la hukum ia ka FIR ne ka jingtohkit .
Uta uba la shah pynkhih ha ka jingshah shoh ha ka bording
Ha Pakistan ruh ka jinglong ka long kumjuh .
Kiwei pat ki la kynthoh ba ka long kaba bakla ba ia katei ka jingialang yn pynlong tang shwa ka elekshon sha ka iing dorbar kaba la buh ban long ha kaba sdang jong u bnai Nohprah .
Ka don ha ka rong rupa bad ka rong stem .
Ka jaka hikai karkhana jong ka Desai , Pardi , Ta .
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam ba rangbah jong ka seng AAP u Gopal Rai , u Dushyant Chautala nongialam ka JJP , u nongialam ka Haryana AAP u Naveen Jaihind bad u nongialam ka JJP ka jylla u Nishan Singh .
" " " Na ka bynta u Tim bad u Green ban ialehkai kumta pyrshah ia ka bol thymmai ka la long kaba bha ."
Ha kawei ka sngi ka la rai ban ai ia u John ka jingleit jngoh kaba phylla .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ka la jia hajan ka nongbah Mosul .
" " " Ki Community Radio , ha ri India , la sdang hadien ba la pynbna ia ka polisi ba nyngkong eh na ka bynta ki Community Radio ha u snem 2002 . " " "
Ka jingpynbun ia ki mar poh khyndew kiba don ha ka um da kaba pyndonkam ia ka um ka lah ban pynlong ia ka um kaba kham duna ka jingma ia ki pipe . hynrei ka jingbun palat jong ki marpoh khyndew ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka jingpynheh .
Kane ka long namar ba la thmu ban pyniasoh ia kane ka lain bad kawei ka Channel Tunnel .
U Madhur Bhandarkar u la pyllait paidbah ia ka jingrwai kaba nyngkong eh na ka phlim jong u kaba la ap khmih lynti bha kaba kyrteng ka Indu Sarkar .
Ki kyrteng jong ki sngi jong ka taiew .
Ka dak ha u dieng ka pyni ba ki baicycle ki leit ha ka liang kaba kyrpang .
Kumno ban pyndonkam ia ka apple cider vinegar ban pynduna ia ka jingkhia .
Wat la ka long kumba ka ailad ia ka niam haba ianujor bad kiwei pat ki ri Soviet , ha ka jingtreikam baroh ki niam , kynthup ia ka niam Katholik , la pynshitom bein bad pynshitom bein ia ki .
Pyni ia kawei pa kawei ka nuksa video jong ka jingpyni , bad nangta sa ia kren ia ki mat ba kongsan .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 4 degree Celsius .
Kumba ngi la iohi , baroh arngut u Mathaios bad u Markos ki bud ia ka jingjia jong ka jingkhawai ha kaba u Judas u leit sha ki lyngdoh ban peit katno u lah ban ioh jingsiew ban die ia U Khrist .
U la long u Commissioner jong ka Corporation jong ka Calcutta , u Lat jong ka Hospital Mayo bad u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal .
Ka la mudui ia ka jingujor ban bishar bniah ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthoh :
Kumno phi don ka kyrteng kynthei ?
Ia kane ka prokram yn pynlong ha ki lai bynta .
Hadien u Ioannis u la ong : Ngi tip ba ngi mih na U Blei hynrei ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
Ka Tata Motors ka la pynkiew dor ia ki kali kit nongleit nongwan baroh kawei
Ki la tieng , ki pyrkhat ba ki iohi ia ka mynsiem .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
U Arvind Kejriwal bad u Arun Jaitley
Yn sa iohi ba bun , wat la ym dei , baroh , ne ki daw ba la kdew haneng ki don tynrai bha ha ka rukom synshar ain jong ngi kaba la don lypa bad ki riti dustur ba la slem jong ka .
Ki don ar tylli ki video bapher bapher jong kane ka jingrwai .
Katto katne ki lah ban iaid shakhmat da kaba suk .
Ki samla pule na kane ka jaka pule ki paw ha ki eksamin paidbah jong ka PEC , JSC , SSC bad HSC .
Kine ki jingbam ki kynthup ia ka protein , ki jingbam , ka shini , ka um , ki vitamin bad ki mineral .
Ka jingwan jong ka jingthoh khubor ka la pynlong ia ki rukom iakynduh thymmai ki bym lah ban long mynshuwa .
Kumba 78 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka dei ka bynta jong ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah .
Ka kwah ban long ka ophisar IPS .
Ka jingshah pyniap ka pynkyndit ia ki briew ha Karachi
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah um pynkit ia ngi da ki thup ba bniah jong ki kyndon shaphang ka riam ka beit jong ngi .
Ki Mongol kim ju tep ia kiba iap jong ki .
U myntri ka West Bengal u Siddiqullah Chowdhury
Katba ki trai karkhana ki pynpaw ba ki nongshong shnong ki ioh jingmyntoi na ka kam bad ka bainong bad ym shym la don kano kano ka jingujor kaba poi sha ki .
Ha ka jaka jong u Jagmohan la bujli da u heh barim ka RAW u Girish Chandra Saxena .
Ngi la shai shaphang jong ka .
10 Peit ia kaei kaba la jia ia ki Israel kiba shong shaphang sepngi jong ka wah Jordan ha ki sngi u Joshua .
U la pass ia ka eksamin metric na ka skul bah jong ka Kishoreganj ha u snem 1945 . Nangta u la leit sha Calcutta Islamia College ha kaba u la pass ia ka eksamin Intermediate ha ka snem 1947 .
Kane ka Projek kaba dang ïaid shakhmat haduh mynta ka la ai jingmyntoi ïa ki 25 Million ki Nongïoh jingmyntoi ba nyngkong na ki shnong sor bad nongkyndong da kaba ai um bad ki lad kamai jakpoh ïa ki .
Ki briew ki wan sha nga na ka bynta ka jingtbit ak jong nga lym kumta uno uno u lah ban leh ia ki bynta kiba nga la essay haduh mynta .
Ki Shona ki don ka ktien na ka bynta jong nga .
Haba kan tied nyngkong ka Strikers ka la kamai 161 ron bad hap noh 6 wiket .
Ka projek jong ka jaka kamai kyrpang ha Krishnagiri
Ym don uba kloi ban wan phai .
Ka jingiapher ka mih namar ba ka rud duriaw mihngi ka nang kiew suki suki , katba ka rud duriaw sepngi bad sepngi ka nang hiar .
Ka ieng kumba 3 . 5m shaneng jong ka khyndew kaba marjan bad lah ban leit sha ka na ka lynti ba la pynkiew lyngba ka kamra 102 .
Katba ka jingrakhe 550 snem jong u Guru Nanak ka nang jan , baroh ki pyrshang ban pyndap ia ki jingrakhe ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom .
Ïa kane ka jingïakhih treikam la khot da ki sengbhalang INTUC , AITUC , HMS , CITU , AIUTUC , TUCC , SEWA , AICCTU , LPF , UTUC , ryngkat bad ki synjuk bad ki seng bapher bapher kiba laitluid ha ki bynta bapher bapher .
" " " Kane ka dei ka por jong ka jingkhraw ."
Na ka bynta ka Amy , ban iehnoh ia la ka kmie bad ban leit skul ka long kum ban mad ia ka jingiap khyndiat man la ka sngi .
Ki heh nongap phatok jong ka District Jail ha Nagapattinam .
Hynrei ki lad pathai khubor jong ka jylla kim shym la pynpaw ei ei shaphang kane ka tiar kaba la shna thymmai .
U Lat ka jylla u la thung ia u kum u CIE ha u bnai December 1920 .
U la pynbna ba shen ka sorkar kan sa wanrah ia ka polisi sdang kaba bniah bad kaba laitluid na ka bynta ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka koit ka khiah , ka bor ding , ka khadi , ka kam jngohkai pyrthei bad ka leit ka wan .
Kumta , ha kiwei pat ki kyntien to ngin ong to ngin shim ia ka nuksa barim jong ka kali .
Ka ri ha ka histori ka la phiah hapdeng ar tylli ki jaitbynriew .
U la seng bad trei ha Best Internet naduh u snem 1994 haduh u snem 1997 da kaba noh synniang sha ka FreeBSD ha kato ka por .
Ka jingsngewbha kan wan ha ki jingiadei .
Nga tharai ba ka long kaba dei ruh .
U Badal u la iathuh shuh shuh ba ka SAD kan phah ia ka kynhun ki nongiasaid ain na ka iingbishar ba ha khlieh duh sha Bokaro ban pule bniah ia baroh ki mukotduma pyniap briew ha u snem 1984 .
Hynrei da ka jingïalam jong u CEO , ka jingpynbna jong ka Tripura ha ka por ba pynlong ïa ka jingthep vote ka la long kaba ai mynsiem shibun .
Shisien ba la dep ban ai ia ka phorm online , u nongaplai un ioh ia u nombar pynskhem .
Ha ka snem 1792 u Ramananda Ghosh u la pynkylla ia ka kot Ramayana da kaba batai ia lade kum u apostol jong u Buddha .
Ka tnad elekshon ka la pynrem jur ia u Kejriwal halor ka jingkren ai pisa jong u ha ka jingialang thep vote ha Goa .
Ki pulit ka Gujarat ki ong ba u lah ban rieh ha Gujarat mynta .
U lah ban thaw ia ka jingphohsniew jong ki briew kiba la shai ia ka pyrthei jong ka jingshisha .
Bad ka shyntur jong u kam da heh kum ka jong u Mogul .
Ïa ka jingkhlad jong u la pynsngewsih da ki riew pawkhmat bapher bapher ba kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan u Ashok Gehlot bad u CM barim ka jylla u Vasundhara Raje .
Kumta u John Garver u la ong. , u la ong : Tang kawei ka map kaba thikna ka long ka globe .
Ka jingsdang ban tei ia ka tempi Ram kan long ka dak ha ka histori jong ka ri India .
Pyndonkam da ki jingpyni nuksa kiba ai jinghikai Kiei ki jait jingpyni nuksa kiba dei ban pyndonkam ha ka kam ialap ?
Ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei baroh arngut ka Saina Nehwal bad ka P V Sindhu ki la kiew kyrdan watla kim shym la ialehkai ha kino kino ki lympung ba dang shen .
Ki jingpyniaid jong ki , kiba la pynlong la jan tang da ka jingpynriewspah shimet jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh bad ki briew kiba hapoh jong ka kompeni , ki la long kum ka jinglute kaba kham shyrkhei ia ka imlang sahlang .
La kha ia u ha Thirunellai ha ka elaka Palakkad jong ka jylla Kerala .
Ka IMEI ka ieng na ka bynta ka jingithuh ia ki tiar ba pyndonkam ha ka pyrthei bad ka dei ka nombar ba kyrpang ba la ai na ka bynta man la ka phone .
Ka jingkhlad noh jong ka Sunanda : Ki nongiarap jong u Tharoor kin mad ia ka polygraph test .
Ka Delhi Capitals bad ka Royal Challengers Bangalore ki la ïakhun pyrshah haduh 24 sien ha ka IPL .
23 . Ka skhim shakri ri la pyntreikam ha Tamil Nadu naduh ba la sdang ia ka i . e . Naiwieng 1969 . Ha ka 53
" " " Ka jinglong bad rukom treikam jong ka India ha ki pud jong ka ka la kylla ."
Ka phutbol , ka bol bad ka kriket ki dei ki jingialehkai kiba pawnam ha kane ka thain .
Ka Pamela Anderson da thoh ko ya ka chithi cha u montri rangbahdooh ka ri India .
KA JINGSUMAR BA NYNGKONG KUMNO KA LONG ? Ban shem ia ka jubab jong kane ka jingkylli , Awake !
" Ka kyrteng ba pura jong kane ka kot ka long " " Ka India Hyndai bad Mynta ."
Kiwei pat ki nongtrei ha katei ka jaka ki la pynkit mar mar ia ki paralok jong ki kiba la mynsaw sha ka hospital kaba don hajan .
U kapten jong ka Pakistan uba la jop , u Sarfaraz Ahmed u ong ba kane ka jingjop ka dei na ka jingtrei shitom jong ka kynhun .
U Rajawat u la kha ha Jaipur ha Rajasthan .
Ka NETmundial ka don 33 tylli ki jaka ïashim bynta kiba jngai ha ki 23 tylli ki ri bad yn pyni beit ïa ka na ka website NETmundial . br .
Uwei na ki nongshah rahbor u la shah pyllait ha u bnai Risaw hynrei ym pat tip ia ka jinglong jong kiwei pat .
" " " Ngi donkam ban tip ia ki jubab jong kine kiei kiei ."
Ka Raj Mandir ka dei ka jaka peit phlim kaba pawnam ha Jaipur .
Ka Gujarat ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba la seng ia ka skulbah jong ki khynnah .
Haduh mynta ki pulit ki la ioh ban kem ia 8 ngut ha katei ka kam bad napdeng jong ki kynthup ia u Sanji Ram uba dei u heh khajna barim , u khun jong u u Vishal Kumar , arngut ki SPO bad uwei u khynnah rit .
Nga ruh nga dei ka bynta jong kata ka komiti .
" " " Kaei ka jait jingong kane ? "
Katkum ka jingthoh jong ka Baibl , ki briew ki ju don ka jingkwah kaba sngewthuh ban mane ia kano kano ka blei .
Haba ngi leit sha u briew uba la pynsngewsih ia ngi kaei ka jingthmu jong ngi bad kiei ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ngi ban poi sha kata ?
" " " Ngim lah ban ailad ia uno uno ban shong ha kane ka elekshon ! "
Ki doktor ruh ki la shah pyntreikam .
Ka jingialang jong ki nongtrei nongbylla ha India kaba 46 ka la sdang U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki jingpyrshang ban pynkylla ia ki Ain lyngba ka jingiasngewthuh jingmut
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Ka jingpynrung kam ha ka rel 2020 : Ki tarik ba kongsan
Ki dei ban long kiba lah ban leh ia kata .
U Yuvraj u la ïalehkai haduh 304 tylli ki ODI , 58 tylli ki T20I bad 40 tylli ki Test ha ka jingim jongu .
Ki wad ia ka jingkyrshan iwei ia iwei pat ban pynim ia lade . . .
Hynrei ka sorkar ka la don ki rukom treikam kiba pynthikna ia ka jingshngain na ka bynta baroh ki nongiashim bynta khlem da khein ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ki kyrshan ne ki seng kiba ki mihkhmat .
Ka BCCI ka la ioh katto katne ki jingshah kynthoh namar ba ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ka kynhun kynthei sha England ha ka por ba ka jingpynkhreh ia ka IPL ka dang iaid shakhmat .
Ka jingialehkai badminton jong ka ri India ka nang kiew kum ka kriket .
Pule ruh : U PM Modi u la plie ïa ki 3 tylli ki projek dewbilat ba kongsan ha Bihar
Ia kane la pynthikna ruh da u heh jong ka tnad pynbiang marbam jong ka Punjab .
Khublei ba phi la plie ia ka jingkhang , .
Ki Muslim Arab ki pyndonkam ia ka kyntien Eid Mubarak , bad ki don katto katne kiwei pat ki lad ban ong shuti basuk .
Hooid , ka jingailad ha ka jingbitar bym lah teh lakam ka pynsniew ia ka jinglong mynsiem . Ha ka jingshisha , ki jingbitar bitar ki shah khein hapdeng ki kam ba sngewsih jong ka doh ki ban khanglad ia ngi ban ioh pateng ia ka Hima U Blei .
Ka eksamin CET 2019 ka Karnataka kan long ha ka 23 bad 24 tarik Risaw ha ki ar tylli ki shift .
Ngi la duh noh katto katne ki ophisar kiba bha tam .
Ka jingmih na ka sut jong ki bank ka don hapoh ka jingeh .
U Prasad um shym la pynshai shuh halor katei ka hukum namar ba ka dang dei ban ioh ia ka jingmynjur jong u President .
Khatduh ka Division Bench jong ka High Court jong ka Kerala ka la bishar ia kane ka mukotduma hynrei ka la kyntait ia ka jingujor jong u V . J . U Emanuel .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Ia ki tiar jong ki ruh la kit na kane ka dukan .
Ha kane ka sngi la donlang u Rana K P Singh u Lamphang ka Punjab Vidhan Sabha .
Hato kam dei ha ka kolshor nong India jong ngi ?
Pyndonkam ia kane ka skhim lada phi don ka jingmut kaba jngai .
" Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka kyntien karbon ka thew ruh ia ka jingpynkylla rong ia ki kynja protein .
Uei uei bad u leh aiu hangne ​​? u la kylli .
U Mahadevan u la jop ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingthoh bad ka jingiakren kaba bha tam na ka bynta ka phlim Marathi jong u snem 2010 " " Mee Sindhutai Sapkal".
Phi tip , don ki briew kiba la sdang ban sngew lyngngoh ia phi , Uncle .
U Amit Shah u la bthah ia ki heh sorkar ban long kiba husiar bha na ka bynta ka jingshlei um . ai jingiarap ia ki jylla
La pynitynnad ia ka tempi jong ka Akshardham ha Gandhinagar da ki diyas ha ka sngi shuwa jong ka Diwali.
Ka Argentina kan ialehkai ha ka Group B ryngkat ka Colombia , Paraguay bad ki nongwan jngohkai ka Qatar .
" " " Nga la kyrkhu shisha namar ba ngan sa long kpa shen ."
Ha jrong jong ka khyrdop rung ba kongsan jong ka tempi ka don ka dur jong u Ram Darbar uba la ngeit ba u pahara ia ka tempi na ki bor bymman .
Hikai ia nga ia kaei kaba ngam iohi . Lada nga la leh ia ka jingbymhok ngan ym leh shuh ia ka ' ?
Ka jinglong trai ri bad ka jingleit jingwan jong u case ba nyngkong ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ia kane la leh katkum ki ain 19 , 20 bad 21 jong ka snem 1989 .
Kane ka klob jong ka England ka pyrshang ban rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka Champions League .
Hadien kane , u Jesse Ryder u la kamai bun ron na ka bynta ka NZ da kaba kamai 83 ron katba u Ross Taylor u la kamai 43 ron .
Ki jingjia ba shyrkhei ki la bteng haduh u bnai Nohprah 1980 .
Ka long kaba suk ban iohi .
Haba siat kuli ia u President ka Congress u Rahul Gandhi , ka Irani ka la ong “ Lada u Sibal u kwah ban leh ia ka jingiateh khaii bad u briew uba shah kynnoh ba u pyndonkam bakla ia ka pisa ka dei ka jingjied jong u . . ."
Ka phang kaba u tbit bha ka long ka jingshim jaka , ka jingpyniaid ia ka bai wai bad ki kam pule puthi .
Ka long kaba bha ban don ia ka ha ri India .
Ki jaka ba la shah pynjot la thung da ki jait jingthung kiba san stet .
Wat ia kane ruh la pynksan ha ka jingieit ?
" " " Hynrei lada ngim ioh jingpynjlan por ha ka jingshah set jong ki pulit bad ia ki nongshah kynnoh la phah sha ka jingshah set jong ka ain , te ngin sa leit mardor sha ka jingpynithuh parade " " u la ong . "
Ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingbam jong nga ka kynthup ia ki carbs bad ki jingbam kiba bun protein .
Ka don ia ka camera kaba 5 megapiksel nadien bad 2 megapiksel kaba shakhmat .
U kpa jong katei ka briew u la dawa ba dei ban ai jingpynshitom iap ia utei u nongleh kam sniew .
Mynta ka jylla ka don 23 ,532 ngut ki nongpang kiba dang dang don ia katei ka jingpang .
Kiwei pat ki arngut ki hynmen kiba kham rit jong ki ki long u Murad bad u Azad .
Ka bus kit nongleit nongwan ka iaid ha surok .
Ka dei ka jingkhih ban ai bor ia ki kynthei .
Ki skulbah bad ki jaka wad bniah jong ka Queensland ki iatreilang bha bad ka ri India .
Ka jingpynkynriah kam sorkar ia kiba ha iing ha sem ba jan jong ki riewshlur thma
U Nathuram Godse u la pyniap ia u Mahatma Gandhi katba ka Pragya Singh Thakur kaba dei ka dkhot jong ka iing dorbar na Bhopal ka dei ka nongshah kynnoh ha ka jingbthei bom ha Malegaon .
La soi ia ka da u President ha ka 18 tarik Nailur 2016 , la pynmih ha ka Journal officiel ha ka sngi kaba bud , bad la sdang treikam naduh ka 1 tarik Nailar 2017 .
" " " U la buhrieh ia la ki mar ki mata da ka jingkyrmen ban ioh lum ia ki hadien ." " "
Ka don ha ka skul heh .
Donnie , nga peit ia ki data na ka iPad jong u Baxter .
U Rajapaksa u dei u hynmen jong u President barim ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa .
Ka jingpynkylla digital ia ki jingtip ba bniah jong ki nongioh jingmyntoi kan iarap ban ithuh bad pynduh ia ki card rashon thok bad ban buh thong bha ia ki jingiarap .
Kumno ka Baibl ka pynshai ia ngi shaphang ka daw jong ka jingsniew jong ki jinglong jingman ha ka pyrthei naduh ka snem 1914 ?
Ha kane ka jingiakop ki la don haduh 90 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
KUMBA BAROH KI LA SHIM IA LA KA KHUNSA .
Ka long ka jingiateh kaba hok na ka bynta baroh ki liang kiba donkti .
Hapdeng kane , ki kali kiba kham heh ki la sdang ban iaid , kaba la pynsniew ia ka jinglong jingman jong ki surok .
Dang shen uwei u nongpynmih kot u la shah pyniap ha Munshiganj .
Ka jingialehkai kaban wan ka India kan long pyrshah ia ka Belgium lashai ka sngi .
Ka dei ka elekshon jong ka ri .
Ym slem ka la paw shai ba ka jingpang jong ka ka kham shyrkhei shibun .
U Dr Vardhan u la ïaroh ïa ka jingpyndonkam ba radbah jong ka Tamil Nadu ïa ka ArogyaSetu App bad ka ITIHAS ban ithuh ïa ki jaka ba jur bha ka jingpang ha ka Jylla .
Ka Auto Expo , ka dei kawei na ki lad pyni ba heh jong ka Asia .
Ka Jingsei soh ha man la ka Kam Babha Kaei ka jingduwai kaba u Paul u la kren kaba pyniadei ia u soh bad ka jingtip ia ka Ktien U Blei ?
Ka la ong ba katei ka ain ka pynkhein ia ki jingkitkhlieh jong ka India katkum ka ain hok longbriew manbriew jong ka pyrthei .
Ngam dei kaba nga iohi , nga iohsngew ne nga long .
Ka nongiasaid ain Rohingya ka Razia ka la ioh ia ka khusnam Women of Courage
Lada ka bynta ba shabar tam ka plie , ka jinghiar ka jingkhluit na kine ki reserve sha ka suinbneng ka pynlong ia ka plume ban bthei shabar .
Ha ka jingshisha u Rajsingh u la tei katto katne ki iing syiem kiba ki jingjot jong ki ki dang sah haduh mynta .
Kumta ka jingdon jong ka nar ha ka iew ka hat ka lah ban pyniadei bad ka jingdawa kaba la pyndap na ka jingpynmih nar hapoh ka ri bad kumjuh ruh lyngba ka jingwanrah nabar ri .
Dei na kane ka daw ba ka Asadhi Purnima ka long kaba kongsan bha na ka liang ka histori bad ka niam .
Ka Pakistan ka la shah kem ha ka jingthok bad jingthok jong ka .
100 tylli ki Mts . ka jingpyniaid 200 Mts . mareh jrong jngi siat buh khnam pynher
Hato un ong ba u Modi un rem ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ?
Haba ka sorkar ka la pynbna ia ka jingshaniah , kine ki arngut kim shym la shah kynthup .
Ka jingim jong phi ka pynpaw aiu shaphang ka dor kaba phi buh ha ka mynsiem jong phi ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba utei u briew u don hapoh ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
Katkum ka jingong u Waite , ki jinglap ki don ka jingktah ïa ki briew kiba lah ban long da ki million ngut kiba shong ha ki jaka ba kham jrong jong ka Africa , kum ki jaka ba jrong jong ka Kenya bad Ethiopia , bad ha America South .
U nongshah kynnoh ba ar ruh un sa shah kem shen .
C 907 Kind Paranthaga chola , Uba don bynta shitrhem ha ki kam thma .
40 Ka jinghikai na ka Baibl kan ai ruh ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka jingpyniaid kaba donkam eh na ka bynta ka jingim kaba man ka sngi ha kine ki por kiba jynjar .
U myntri u la ong shuh shuh ba um don jingthmu ban jubab ia ki jingkynnoh ba la wanrah da u Kumanam Rajasekharan .
U Mukhtar u shah set phatok ha Agra halor ka jingshah pyniap jong u MLA ka BJP u Krishnanand Rai .
Ha ka cross examination ka la pynthikna biang ba ka la don ka jingshah lehbeiñ ha ka kynthei kumta ki jingmynsaw jong ka kim pat koit ha ka por ba la eksamin da ka .
9 Ki nongpeitkai Khristan ruh ki kyntiew ïa ka jingïatylli da kaba ki ïalam ha ka jingïalap .
Ka durkhmat jong ka leit ka wan hajan kawei ka iing ha ka surok Race .
" " " Ka jingbun ki ri ki pyndonkam ia kane ka rukom . "
Mynta ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar .
U Nehru u la pynpaw ia ka jinglong arsap jong ka RSS .
Ka jingkwah brai ka long kaba pyrshah ia ka mariang .
nangta mar kumta hi ki la kiew rel ban leit sha London bad ka iing thymmai jong ki .
Hato kata ka la pynlong ia phi ban sngewkhia ?
Hadien ka elekshon u la byrngem ban mudui da ka mukotduma pyrshah ia u riew sain pyrthei uba ialeh pyrshah ia u , u Prashant Thakur .
Arngut ki briew ki la shah pyniap namar ki jingsuba kiba kum kine ha kaba sdang jong ka taiew .
Ban suk , ngi hap ban pynsngewbha ia kiwei pat .
Ha kawei ka janmiet hadien ka show , ki la ioh ban iakren bad ki nongrwai kiba dang wan phai sha ka hotel jong ki .
La pynthut ia ka leit ka wan jong ka rel , surok .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 496 . 40 tylli ki point , lane 1 . 71 na ka shispah, ha ka 29, 442 ngut. 63 ka kyrdan ba la iohi khatduh ha ka 5 tarik u Risaw 2015 .
Ha u snem 1976 ka Wisa Krakw ka la ïalehkai bad ka Celtic Glasgow ha ka UEFA Cup .
Uwei u lah ban ioh jinghikai shibun na u .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingleit , ka jingleit mareh , ka jingleit cycle , ka jingleit jngi ne ka jingleit jngi .
Ha kane ka ri lada ngi ioh ia ki mar tuh hato ngim shah pynngat ha ki kyndon aiñ ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang jubab ia kane ka jingkylli .
Ka bor thaw ain ka don ha ka Sorkar bad ha ka Iingdorbar Thawaiñ .
' Wat thok ia ki briew na ka bynta ka vote '.
Katkum ka jingpynbna paidbah , ki don 500 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait noh hadien ba ki la koit haduh mynta katba ki don 503 ngut kiba dang shah sumar mynta .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka seng Congress u Manish Tewari u la kdew ia ki dur ba la ring da ka DD News ban kam ba u Myntri Rangbah u la kren ha ka jingialang paidbah ha Uttarakhand ha ka por 5 : 10 baje janmiet lyngba ka phone .
Na ki 80 tylli ki skhim jingiarap jong ka sorkar Modi , 65 tylli ki dei ban pyntreikam beit beit da ki sorkar jylla , u la ong .
" " " Ki Ri kiba long dkhot ki dei ban iatreilang ban tehlakam bad pynduh jait ia kane ka jingma , " " u la ong . "
Ka pynneh ia ki ophis ha ki 46 tylli ki ri .
Ka jingkhawai shongkurim kaba la pynlong ha ka rukom Vedic ka la kut noh da ka jingrwai bad shad , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki ar kynhun ha ka sngi Nyngkong halor ka jingïaid proseshon Ram Navami ha Ranigunj ha Bardhman West district .
Kane ka la pynlut bun ka pisa ia ki .
Lane lym kumta ngan ym dang don hangne ​​.
Kan long kaba saw ha Bihar , Bengal bad Uttar Pradesh ynda la long ka elekshon .
U Kohli u dei ruh u nongtied ba stet tam ban kamai 9000 ron ha ka ODI .
Ka India bad ka Russia ki long kita ki jait paralok .
Pyrshang ka BJP ban pynkhih ia ka jingsngew jong u PM
La pynshlur ia ngi ban leh aiu ban pynkhreh ia lade na ka bynta ki jingeh ia ka kyrdan pdeng jong ngi ?
U Thomas um shym la jubab ia ki jingkhot ban pan jingmut.
Lehse phi tieng ban shah kynthoh .
Nga pyndonkam ia ka kyntien hiar thma da kaba thmu .
Wat la ka long kaba cliched , ka la long kumba ka jingwan thep vote ka long shisha kaba bun , ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ne em :
Ka la long kaba shyrkhei , hynrei shu pyndep ia ka .
Ngi dei ruh ban wad ia ka jinglong nongialam ha ka pyrthei la kumno kumno ha ki katto katne ki bynta jong ka jingwad bniah bad jingpynroi .
U Yuvraj Singh u dang pyrkhat bha ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei bad ban bteng ïa ka kam laitluid ha ki lig bar ri ba la mynjur da ka ICC .
Te , minus v i yn pyndonkam ha kylleng ka T 1 bad ka bor ding lyngba jong ka kan leit sha ka T 3 . kata ka rukom T 1 kan sa pynlip .
Baroh ki dak jong ki bynta ki la kut ha ka rong saw , ha kaba ki dak jong ka BSE jong ka nar , ka bor ding , ki marbam ba neh slem , ki telephone , ka bankex , ka pisa tyngka , ka umphniang bad ka gas , ki jaka bad ki marbam mardih ki la pynbeit 3 ​​. 23 percent ka kham duna .
Hynrei wat hapdeng ka jingshah kem jong ki samla pule hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynduhjait ia ki samla pule namar ka jingpynpra jong ki , ka jingpynbthei ia ki lyer pynjah rngai bad ka jingpark ha ka jaka jong ka skulbah .
Ka jingithuh ba kyrpang na ka bynta ka jingpynrung icon . Ia kane yn pyndonkam ban save ia ka list jong ka histori .
Ka Emily , kaba ka khun jong ka ka don ia ka jingpang bampong , ka kam ba kane kam shym la long kaba suk .
Ka lynnong 3 , infra , ka kren shaphang ka Ain India .
Uwei u nongmihkhmat jong ka panchayat u la don napdeng kiba la shah pyniap , la ong u Singh .
Kaei ka jingkyrshan ba ka Mari ka la ioh na u angel Gabriel ?
Nga tieng ba ka khyrdop ka lah ban khang . Hato phi sngewbha ban peit bniah , ko sahep ?
Lada ki Israel ki kynmaw da ka jingsngewnguh ia ki kam pynim jong U Jehobah , kin shakri beit ia u bad kin ialeh ban kohnguh ia ki hukum jong u . Ki Israel kin leh aiu ?
Kane ka long kaba ka jingmut jingpyrkhat kaba khraw , kaba iajan bad Uba Khlem Jingkut , ka lah ban leh marwei .
jong ka jylla Karnataka , u Shri Jagadish Shettar bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka kynhun myntri jong ka Kerala ka la rai ban thaw ia ka ' Kerala Farmers Welfare Fund Board ' na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ha ka jylla .
Ia kane ka draft act la pynkhreh bad mynta la don ha ka jingpyrshah bad yn sa buh hakhmat ka Parliament shen .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Vipul Ujwal director ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat , u Avtar Singh Bhullar joint director ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat .
U Acharya u la kynthoh jur ia ka sorkar namar ba ka la pyrshang ban pynduh ia ka jingsynshar shimet jong ki RBI .
Na ka bynta jong nga ka long tang ka jingiathuhkhana .
Kim shym la lah ha kano kano ka por ban weng noh shi syndon ia ki pop . Shuh shuh , kita ki jingainguh ki la pyni lypa ia U Jisu ia kawei ka jingknia , kaba pynbiang ban pynduh ia ki pop junom .
" " " Kaei kaba nga lah ban leh da kaba pher ? "
Sngap . Sangeh noh ban long cute bad leh ia ka kam jong phi !
Kata ka long tang ka jingaiei kaba pynim .
Ka Delhi ka la duh noh ia lai ngut ki CM barim tang hapoh shisnem
Bad kumba phi baroh phi tip , ka Bank Nifty kam sngewtynnad ia kano kano ka jingiakop satia .
Ngam don scope ban wan shane .
Kane ka la jia ha ka ri jong ngi .
Ka dkhot jong ka CoA ka Diana Edulji ka la iathuh kham mynshwa ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka BCCI kan nym kyrkieh namar ba ka dei ka rai jong ka polisi .
Ka lah ban pynlong ia ka jingim kaba khlem iahap bad kaba duna bad duna ka por na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem . 1 Timothi 6:9, 10. Ka Baibl Jerusalem .
U ju phong ia ka jain lieh kaba jrong , ka dhoti kaba poi haduh ki tyrpeng bad ka ryndang kaba la ju teh sawdong ka khlieh jong u .
U myntri ka tnad parliamentary Affairs u Govind Singh u la ieng bad ong ba ar ngut ki MLA ka BJP ki la thep vote ban kyrshan ia ka sorkar jong u Kamal Nath .
Patil , uba long mynta u Myntri kam poh iing .
Ki phra tylli ki wah bah kiba iasoh bad ka Alaknanda ha ka jingpynbeit ryntih ki kynthup ia ka Dhauliganga , ka Nandakini , ka Pindar , ka Mandakini bad ka Bhagirathi baroh kiba kiew ha ki thain lum ba shathie jong ka Uttarakhand .
Yn buh ia ki jingpyni da ki tnad bapher bapher halor ki phang ba kyrpang .
U Buddha u la leh ia kane hadien ka jingshai jong u bad hadien ba u la ai ia ka jingialap kaba nyngkong jong u ha ka jaka ri mrad ha Sarnath hajan ka Varanasi ha Uttar Pradesh .
Ka jingbun kaba nyngkong bad kaba ar jong ka proportion ki long kiba iadei bad kajuh ka jait bad ka jingbun kaba lai bad kaba saw ki long jong kawei pat ka jait .
Ki pulit ki la iathuh ba u Dange u la don phra tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Kane ka la iaid bha mynta , hynrei kaei kaba phi lah ban leh .
U nonglehkai sngewtynnad u Raju Shrivastava u la ieng ha ka jingpyni ia ka phlim .
Ki la shad ia ka kumjuh .
Nga sngew lyngngoh balei ba ka la don ka jingbym shimkhia kaba khraw ia kum kane ka jingeh kaba khraw .
Ka don ka daw ba bun ki briew ki kham kwah ban ïakren bad ki paralok bad kiba haïing hasem lyngba ki jingthoh khubor ba kyrpang : ka long kaba stet bad kaba suk .
Ka bor jong phi kan long kaba duna , ong ka proberb .
U Bustamante , uba dei tang ma u u kyrtong ha ka jingïakren uba la khot paidbah ïa ka jingthep vote ‘ em ’ halor ka jingkhot biang ïa u Davis , u la sngap jar jar halor kane ka mat ha ka jingïalang jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei u la bynrap ba ka BJP ka la ïoh jinghikai ïa ki jinghikai jong ka bad u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba kan sa leh bha ha ki elekshon ban wan .
Nga ai khublei ia baroh ha ka sngi Eid .
Ngin sa pyrkhat ia ka ha ka liang ka jingmyntoi jingkhein jingdiah .
U la jop 24 tylli ki jingialehkai marwei lynter bad pynpra ia ka rekod jong u Andre Agassi ha ka Open Era jong ka jingjop lynter na ka bynta u samla shynrang .
" Ka jingrwai ba kut jong ka phlim kaba lai , " " Sha ri Sepngi " " , ka dei ka jingburom ia uwei u nongshna phlim samla ba u Jackson bad u Walsh ki la ialong paralok uba kyrteng u Cameron Duncan , uba la khlad noh na ka jingpang cancer ha u snem 2003 . "
" " " Phim tip ei ei shaphang mano ba nga long ." " "
Ka carbon dioxide ka dei ka jakhlia kaba mih na ka jingring mynsiem jong ki jingthung .
Kane thikna kam ai jingmyntoi ia ka jingiadei .
Hadien ba la dep skul , ka la trei kum ka nongpynkylla kot ha ka Ladies ' Home Journal bad nangta kum ka nongpynkylla khana ha ka Paramount Pictures .
Ngim shym la don por than ban peit ia u .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyniap kam pat lah ban tip .
9000 klur tyngka na ka bynta ka skhim ai jingsumar ia ki jingthung .
Hynrei kaei kaba la jia ia ka imlang sahlang ?
Ki jingrwai ruh ki long kiba bha .
Bad une u heh shipai um shym la leh tang ia kaei kaba u Washington u kwah hynrei u la her ruh sha Kabul ban iakren ia ki lad ki lynti jong ka jingsuk kaba neh bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u KS Ravindra ka don ia u NTR uba la leh lai tylli ki bynta lait noh ka Nivetha bad ka Raashi Khanna .
Ka Kolej Sorkar jong ka Kurukshetra kan sa shah kyntiew kyrdan kum ka skulbah ban kyntiew ia ka jingpule ayurveda ha ka Jylla .
Ka hima Burid ka dei ka hima Muslim jong ka Turkey kaba la synshar ia ka Emirate Damascus ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 12 .
" Nga mut ban ong, phim tip ei ei ? " " Bad nga la ong, " " Em " " ".
Balei ban phaidien ia kaei kaba itynnad shisha , ban iehnoh ia ka ha ka jaka sdang na ka bynta ban pynroi shuh shuh tang namar ba ka la rim ?
" Ka Salm 71 , kaba paw shai ba la thoh da u Dabid , ka ong : " " Katba ia nga pat ngan ap beit , bad ngan pyndap ia ka jingiaroh jong me baroh ."
Nga kwah ban ïalehkai ha khmat ki nongkyrshan ba thymmai jong nga , ong u Griezmann .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Sarurpur Kheri ha ka sngi thohdieng .
U la ong ba nga la jan bha ia ka rukom ba ngin kem ia u .
Delhi Polls : Pynbna Ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki 57 ngut ki kyrtong . U Kapil Mishra u lehnoh AAP u la ioh tiket.
Haduh ka sngi Palei , ka khubor jong ka drama ha ka iingbishar ka la saphriang sha jngai , bad ka iingbishar ka la dap da ki riew pawkhmat jong ka balang , ki ophisar sorkar bad ki para Khristan jong ngi .
Kine ki jingai ki treikam man la u snem .
Iehnoh kam u MLA u CM barim ka Karnataka U Yeddyurappa
14, 15. Da kaba pynshong nongrim ha ka Isaiah 65 : 21 , 22 , sha kiei ki kam kiba ai jingmyntoi phi lah ban khmih lynti ?
U Rajeswara Rao uba dei u Additional Secretary jong ka tnad marpoh khyndew bad u Sh .
Ka Pakistan Cricket Board ka la pynbna ruh ba u nong Australia u Trent Woodhill un long u nongïalehkai batting jong kane ka kynhun na ka bynta ka Champions Trophy bad un ïasoh lang bad ki ha England .
Ki runar ki la rah noh ia ka ksiar kaba hynriew grms bad 10 hajar tyngka na katei ka iing .
U Narendra Modi, myntri rangbah ka Gujarat, ula phah ia ka jingkhublei sha ki longiing Muslim ha Gujarat ha ka sngi Eid .
To long kiba sngap jar lada don kiba kren ia ki kyntien kiba pynsngewsih . Kine ki lah ban kynthup ia ki jingkren kum Ka la long na ka bynta kaba bha tam .
Nga kynmaw bha ia kawei pa kawei na kine ki lai tylli ki jingeh .
Ha ka 4 tarik u Jylliew 2013 , u Maan u la pynmih ia ka Talaash : Ha ka jingwad ia ka mynsiem , ka album ba nyngkong eh jong u ha ka ktien Punjabi hadien 8 snem .
La pynïaid ïa ka da u Srinu Vaitla .
Ka lieng kaba heh kaba iaid hapoh ka jingkieng kaba heh kaba la tyrkhong .
Phi tip balei ba u tnga ka Jeannie u la leit sha ka can ?
Ka Robinsons Place Manila ka dei ka jaka die jingdie kaba heh tam ha ka nongbah .
Hynrei haduh mynta kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Phi lah ban iohsngew ia ki khubor ba ki nongtrei zoo ki shah thombor .
U Hrithik Roshan u dei u nongwan jngohkai ba pawnam ba nyngkong eh ha ka aiom kaba phra jong ka phlim Nach Baliye 8 .
Ka kynhun ki doktor hapoh ka jingpeit jong u Director ka AIIMS u Randeep Guleria ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong u katto katne por mynshwa , la ong ka tyllong khubor .
Hato ka la dei ka por ban shongthait ?
Ka password lane ka PIN ka bakla .
U Fernando Hierro bad u Jos Mourinho ki la ai kyrteng ia u Varane kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei .
Ka South Lake Tahoe ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha El Dorado County ha California , ka ri America kaba don ha ki lum Sierra Nevada .
Ki kmie ki kpa ki dei ban iakren bad ki khun jong ki man ka por bad ban iakren ia ki phang bapher bapher nalor ki jingpule .
Hato phi sngewsih ia ki jingialehkai pyrta jong ngi dear ?
Ka Deepa Malik ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur takma ha ka paralympics bad ka la khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai shotput .
Haba kren ha ka jingialang ha Jharkhand ha Godda district ha ka sngi Thohdieng , u Gandhi u la ong ba u Narendra Modi u la ong ‘ Make in India’ hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka dei ka ‘ Rape in India’ .
Ka snam jong u kaba la ‘ pyrta sha U Jehobah na ka khyndew ’ kam shym la klet .
Balei phim ia kren shuh ?
Ki ju thombor bunsien ia ki nongkren Tamil , Hindi bad Marathi .
Ka Congress kan jop ia ka Rajasthan . Ka BJP ka lah ban ioh biang ia ka Madhya Pradesh
" Hynrei nga kwah ba kin siew ia ka bhah kaba dei jong ki." " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u la im ia kane ka rukom im , bad u la hikai ia ki million ngut ki briew .
Mynta ki Steel PSU ki dei napdeng ki kompeni sorkar kiba la pyniaid bha bad kumta ki la ioh shibun ki khusnam , ki burom bad ki jingai burom .
Nga la shim ia kita ki ar tylli ki mawlyngkniap bad nga la bret noh ia ki na ki ar tylli ki kti jong nga bad nga la pynpra ia ki ha khmat ki khmat jong phi .
Naduh kata ka por u la mih noh na ka nongbah .
Kum shi bynta jong ka jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap , ka tnad khyndew ka la thaw ia ka kynhun treikam kaba don uwei u nongmihkhmat bad u nongiarap nongmihkhmat kum u nongpyniaid bad u nongmihkhmat dkhot .
Nangta ka pyrthei kan sa sngewthuh ba ka Asia Mihngi ka dei ka jong ngi .
" Ka jubab kaba dei ka long " " u nongleit jingleit " " bad " " " nongleit jingleit " " . "
Ki rukom bat kiba bha ia ki mar bam .
Ka lah ban don kawei kaba sah .
Lada u Nawaz Sharif u pdiang ia ka jingkhot to ngin kyrmen ba u Narendra Modi un ai ia u ia ka biryani syiar !
Ka nombar kawei ka dei ka jingbun jong ki jakhlia kiba mih kiba ym dei ki jakhlia hynrei lah ban antad da kaba suk katkum ki kot .
" " " Ka jingpule ia ka ktien , ka jingshakri kum ki nongsdang , ka jingsumar ia ka balang bad ka jingpeit ia ki katto katne ki kam pisa tyngka ka la long , ha ki por , kaba pynshitom ," " ong u William . "
Ka Sorkar Madhya Pradesh ka la aiti ïa ki jingtyrwa ban ïashim bynta lang ki paidbah na ka bynta shiphew tylli ki nongbah kata ka Indore , Bhopal , Vidisha , Mandideep , Jabalpur , Ujjain , Nagda , Burhanpur , Seoni , Chhapara bad Keolari .
Ki jylla ki long ka Maharashtra , Tamil Nadu , Gujarat , Delhi , Madhya Pradesh , Rajasthan , Uttar Pradesh , West Bengal , Bihar bad Karnataka .
Hadien ka Madhya Pradesh bad Rajasthan , ka Haryana ka la kylla long ka Jylla kaba lai ha kaba ka Ïingdorbar ka la mynjur ban pynbiang ïa ka jingpynshitom ïap ïa kum kine ki nongleh beijot , . . .
Yn pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka hadien ba la pyntip .
Hynriew tylli ki jaka wad bniah bapher bapher kata ka BARI , ka BRRI , ka BJRI , ka BSRI , ka BAU , ka jaka wad bniah ia ki dohkha jong ka ri Bangladesh , bad ka jaka wad bniah ia ki jingri jingdup jong ka ri Bangladesh ki iashim bynta hapoh ka jingpyniaid jong ka BARC .
Ka dei ban ioh ia baroh kaba dei .
Ka jingpynbna ia ka Board jong ka Saians ba ngin ia kren .
Ha ki snem 1860 , u Wallace u la thoh ia ki kot bad u la ai jingkren ban iada ia ka jingjied ba kynja met .
U Rajesh bad ka Nupur Talwar ki don ha ka jingbishar halor ka jingpyniap ia ka khun samla jong ki ka Aarushi bad ka nongiarap iing jong ki u Hemraj .
U Chris Lynn u la lait im bad u la thep 50 kol.
Ngi dang shu iohi ia ka jingsdang .
San snem mynshuwa , ka Im ka la iap .
Ka don ka jaka buh mariang ha ka .
5 trillion ka mut 5 lak klur tyngka .
“ Ngin pynthikna ba kin ioh ban thep vote laitluid ,” “ u Ghosh u la ban jur .”
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Ha shuwa ka jingshlei um , U Jehobah u la ong : Tang hapoh hynriew sngi ngan pynhap slap ha ka pyrthei haduh 40 sngi 40 miet .
Ki package ki long kumne harum :
Na ka bynta kane ka tamasa 20 ngut ki nongdro tynrai ki la wan sha ka museum hapoh ka jingialam jong ka Sonam Supari na Ladakh bad ki dang rakhe ia kane ka tamasa .
U la kyrpad ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban ailad ia ki khun kiba dang rit ban niah kali .
Ngin sa sangeh noh ban long ki pulit bad nangta ngin sa sdang ban long ki nongsynshar . . . .
Ka tnad MSME ka pyntreikam ia ka jingpynkylla kaba bniah na ka bynta ka kam khadi .
Ka long ka jingdonkam kaba lah ban leh lada ka rukom synshar pyrthei kan im .
3 . 3 Kumta tang khyndiat eh ki Jylla kiba la thaw ain ha kaba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingbam na ka bynta ki khynnah , bad wat kine ruh kim shym la pynleit jingmut ha ki hok ba kyrpang jong ki khynnah kiba kham rit .
Ka jingtrei halor ki jingtei ka la dep ban iaid .
Hynrei , ngi donkam ban leh ia kane .
To ai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah , la ong u Myntri Rangbahduh .
bad u Aminadab u la pynkha ia u Nahson bad u Nahshon u la pynkha ia u Salmon .
Hynrei ki long tang shi bynta kiba jop .
Ka seng ha ka jingujor jong ka ka la ong ha ka iingbishar ba ka jingleh jong ka LIC ban shim ia ka bhah kaba 51 percent ha ka IDBI ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka ain Insurance .
Ym don jingartatien ba ki briew ha Jammu bad Kashmir ki ngeit ba ka Article 370 ka la long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka jingkiew jong ki .
U khlur u la hap na bneng .
Balei phi kwah ban iasoh bad ka ?
Kyrpang yn buh ia ka mashin die tiket jong ka KSRTC ryngkat bad ka software lyngba kaba u nongpyniaid un lah ban thied tiket online .
Hato ka jingeh ka dang mih hapoh ka BJP ha Karnataka ?
U King u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar hangne ​​, la iathuh ka tyllong khubor kaba iajan bad ka iing ka sem jong u Kings ha ka ABC News bad ka CNN , la iathuh ki khubor bapher bapher . com .
Hynrei ka jingim jong u ka don hangta .
Ki briew kiba ngan ym iakynduh shuh .
Ha ka jingïalehkai mixed doubles u Ashwini Ponappa bad u Satwiksairaj Rankireddy ruh ki la kiew sha ka wat kaba ar da kaba jop da kaba suk ïa ki nong Germany ka Linda Efler bad u Marvin Seidel .
7 Kumno ngi lah ban kiar na kaba ïalehkai ha ki kti jong u Ksuid haba kiwei ki pynduh jingkyrmen ne pynsngewsih ïa ngi ?
Ia kane ka Komiti la khlieh da u Secretary ka MCA .
Ki don 360, 603 tylli ki jaka shna ïing ha Pakistan Mihngi kiba pyntreikam ïa ki 949, 074 ngut ki nongtrei kti .
" Ka aplikeshon ka long , namarkata , la weng noh . " " "
Haba ka Chipp ka la khlad noh ha ka snem 1966 , ka Hicks ka la die noh ia ka kompeni Newark Controls bad ka la shimti ia ka kam ai jingmut jong u tnga jong ka uba la khlad noh .
" " " Hynrei nga kwah ban ong , u Professor Yunus u la ai ia kane ka prokram ka nongrim jong ka tnat treikam da kaba pynskhem ia ki ram bym pat siew ." " "
Ki paralok jong u ki la pyrshang ban ialeh na ka bynta jong u .
" " " Lah ban ong ba ka jingwan bnai bad ki jingleh bnai ki dang iakynduh katto katne ki jingkhang ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka niam kiba long ka jingkhang kaba khraw ha ka lynti jong ka jingpyniaid ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai . " " "
Ka sorkar pdeng kan ai ia ka jingkyrshan kaba donkam baroh sha ka sorkar jylla na ka bynta kane , u la ong .
Ka kwah ban leit phai biang sha skul bad pule .
Ka Sangeita Chauhaan ka dei ka aktres jong ka ri India .
Nga la dei ban iamir jingmut bad ki dkhot jong ka komiti treikam jong nga shwa ban kren ia kum kine ki jingkren .
Ha UK , katei ka kompeni ka la shah dain kuna 500, 000 pound halor ka jingshah kynnoh ha ka Cambridge Analytica kaba dei ka kuna kaba heh tam kaba ki nongpyniaid ia ki jingtip jong ka ri Bilat ki lah ban pynngat .
Bad kumta nga la iaid shakhmat bad ka .
U tnga jong ka u trei ha Nashik .
Ka phlim ka la kamai haduh T.66 klur ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ia kano kano kaba pyllait ia uno uno na ka jinglong jong ka jingpynshitom , ne jingjynjar , ne pop , la khot ka jingsiewspah .
Hato ka jingbam garlic ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang coronavirus thymmai ?
Ka jingkdew jong u Modis kam shym la long kaba lait na ka jingmut .
Kumjuh ruh ka Rs . 179 . 67 klur la pynbiang na ka bynta ka tnad phatok .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki dang long ki nongthied ba pura ha ka taiew kaba ar ba bud ha u bnai Jylliew da kaba thep pisa T.3, 301 klur ha ki iew jong ka ri India .
U Additional Deputy Commissioner of Police u Lakhbir Singh u la ong ba kane ka dei ka kam kaba khia bad dang tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Ki kynthei kiba wan ki phong jain lieh kum ka jingiatylli .
La jan baroh ki myllung bad ki nongthoh prose ba pawnam jong kata ka por ki la paw ha ka , ka jingpynkylla kaba pawnam ka long u Sharat Chandra Chattopadhyay .
To ngin kyrmen ba kan ym pynkylla biang ia ka jingbakla .
Ki jingphohsniew kiba don ha lyndet jong une u satellite barit ki long kiba heh bad kiba jrong .
Uwei pat u la shah bat ha ka bid runar
Balei ngi kwah ban leh da ka jingshlur ?
U la leit wad jingsumar ha Mayo Clinic ha Rochester , Minnesota .
Kane ka kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang rit .
Baroh ki ai ia la ka jong ka bor katba ki dang ai jinghikai .
Pynrung ia u user ID bad ka password bad nion ha submit .
Baroh ki mala ba shalor jong ka liang sepngi bad mihngi bad kumjuh ruh ka iingmane ki la shah pynpra , kaba la pynbor ia ki nongshong shnong ban aiti noh .
Ka tiar ka treikam ha ka Android Pie .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka mess ' bad ka kamra bam ' ?
Uwei na kiwei pat ki nongshah kynnoh u Ram Singh u la pyniap ialade ha ka por ba u shah set ha phatok Tihar .
Ka paw shai kaei kaba jia , u la ong .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba bun tam kiba la koit ha ka shisngi ha kaba ki don 5, 066 ngut kiba dang shu koit thymmai . 4, 395 ngut ki briew kiba la koit ha Maharashtrain ha ki 24 kynta ba ladep bud sa 2, 965 ngut ha West Bengal .
Ym don mano mano ruh ba la hap ban bat katta .
Ka wicket ka la kylla kham bun ban ia kaba la khmih lynti ha ka inning ba nyngkong .
Kaei kaba dei ban weng noh hadien ka jingiap U Jisu bad kumno kane kan ktah ia ka kam pyniakhlad ?
Kumno ban buh ia ka foundation ha ka rukom kaba dei .
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba khlain bad ka Pakistan " " ka la ong .
" Ia kine ki snem la khot " " " " kawei ka snem jingshai jong ka sngi " " " " . "
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew stet bha bad shen bha ka dor jong ka petrol ka lah ban poi sha ka 100 tyngka shi litar .
Ki don shibun ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad kiba iadei bad ka jingrakhe Rakshabandhan .
Ha kane ka juh ka sngi yn pynlong ruh ia ka jingiakhun phainal jong ka Girls category ha Ambedkar Stadium .
Nga la dei ban leit na ka bynta ka khlieh .
Ka India ka la ai jingmut kham mynshwa sha ka Pakistan ba ka komishon bishar ka dei ban leit jngoh ha ka shiteng jong u bnai February .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba shongthait ban bam ja miet jong ka jingialehkai ha ka sngi kaba ar ha ka Test kaba sdang ha Nottingham .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka jingkiew stet jong ka sur , la ong u Marcel Schuck , u paralok jong ka ETH Zurich .
Ka dei shaphang ki khun syiem watla .
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba u la thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba u la kyntu ba ia ka campus kaba ar jong ka RGCB ruh dei ban ai kyrteng da u Rajiv Gandhi .
Kumta ym donkam ban pynlait ia ka kyndon 89 CPC na ka kyndon 5 jong ka ain ban buh ia ki kyndon ha ka kyndon 42 jong ka ain 1996 .
Ki jingkylla ba la wanrah ha ka polisi ki kynthup ia ka jingpynkiew ia ki jingthew jong ki bynta , ban wanrah ia ki kam kiba kham bun hapoh ka lynti kaba iaid hi bad ka jingpynsuk ia ki kyndon na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri .
U Reddy u la ong ba ka khun jong u ka Sowmya Reddy ka laitluid ban shim ia kano kano ka rai .
Nangta ki la teh ia u Patel ha uwei u dieng uba jngai katto katne bad ki la thang ia u hadien ba ki la theh petrol ia u .
Kane ka mut ba ki NPA jong ki tnad paidbah jong ki ram ba la ai hapoh ka skhim Mudra ki la kiew da T. 9, 204 . 14 klur tang ha ka shisnem .
Ki mrad kiba duna bha ki kynthup ia u bsein Zanzibar uba la jan duh jait , bad ia u bsein Zanzibar uba la batai dang shen .
Ka lah ban long ban kiar na ki khlaw .
Ka BCB kam pat pdiang ia ka jingrisain jong u Jurgensen .
" Teng teng ki sangeh noh ia la ka kam tang ban peit ia ngi ! " " "
Shisien ka la don ka jingshah kynthoh ha India shaphang ka jingpang pyrkhat ha ka imlang sahlang .
Ki bor synshar jong ka China ki la pynjur ïa ka jingpyrshang ban tehlakam ïa ki jingtip online ha u snem ba la dep , hadien ba ki jingjia jong ka Arab Spring ki la wanrah ïa ka Twitter bad Facebook sha ka jingshai kum ka atiar ban pynkhyllem ïa ki sorkar .
Em sir wat ju leh kumta .
Ki don bun ki jingrwai ba la thoh ha ka ktien Chakma .
Kumba 75 percent ki briew ha ka Jylla ki dei ki nongrep .
Baroh ki jingkylli ki kit ia ki marks kiba iaryngkat . hynrei kan ym don ka jingpynbna kaba sniew . Ia ka jingpynshisha yn pyntreikam biang sa lai snem naduh ka tarik ba la ai .
U Kejriwal un pynlong ia ka jingialang mynta ka janmiet ha iing sah jong u ban iakren ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan , u la bynrap .
Kane ka dei kaba la kular ia phi na ka bynta uwei pa uwei u briew uba kylla bamut bad uba sumar bha .
Senior, u la pan ia ka umsoh.
Ki don 14 tylli ki lynnong ha ka Khuran .
" " " Ha ka pyrthei mynta , ka jinglong ba iaineh ka long ka jinglong kaba la kham iaroh ban ia kaba leh ."
Ka pla ka don 5 . 5 tola ka ksiar , 4 hajar tyngka ka pisa bad ka debit card .
Ka jingleit jngoh ia ka jaka buh jingthoh ka long kaba donkam eh ia kino kino kiba leit jngoh ia ka Khajuraho .
Kum ka kolej Sanskrit kaba marwei ha ka ri bad na ka bynta ka jingpule Ayurvedic ki samla pule na Bangladesh bad kumjuh ruh na India ki wan ban pule hangne ​​.
" U Sisodia u la ong ruh ba ym don jaka ia uno uno u ophisar " " ba bamsap " " ha ka sorkar Delhi . "
Kumta , ngi kwah ba kin shim ram na ka bynta ka por kaba kham slem kaba kan iaid ha ka dur jong ka jingai ram .
" " " Da kane ngi la pyllait im ia baroh hynriew ngut ki nong India kiba la shah rahbor hangta ."
Ka dang sah ban peit hato kane ka jutang kan don bynta ruh ha kiwei pat ki rukom ha ka por jong ka Hajar Snem bad hadien kata . Ki Hebru 13 : 20 .
Ha kine ki por ba la leit noh ngi la iohi ba bunsien ki nongshna kali ki pynkiew dor ia ki kali jong ki namar ki daw bapher bapher .
Ki dawai pyniap khniang ki pynduh ia ki jakhlia bym donkam kiba la tip kum ki radical ba laitluid .
Hangne ​​ka long ka nuksa jong ki jingleh jong ki :
" Ngim shym la lah ban iarap ia ki ." " "
Hynrei la kynnoh ba kim shym la sngap .
" Da kaba kdew ia ka kynthei kum ka " " item " ", ka Congress bad ki nongialam jong ka ki la pynpaw ia ka " " jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong trai ri ", u Chouhan u la thoh ha ka twitter jong ka.
Ha kane ka por u Hemingway u ju khuslai shaphang ka pisa bad ka jingshngain jong u .
Ka la kurup ruh 176 tylli ki almirah nar bad 60 tylli ki kontena kiba don ki watch ba la wanrah nabar ri .
Iathuh ia ngi shaphang ka kam jong phi .
Nalor jong ka la jied ruh ia 8 ngut ki dkhot kum ki dkhot nongpyniaid .
Lano ka jingialehkai final jong ka MI bad ka CSK IPL 2019 ?
Ha ka snem 1887 ki nong Portugal khatduh khatwai ki la lah ban ioh ia ka jingiateh na ka China ba ka Macao ka dei ka jaka jong ki nong Portugal .
Ka jingialehkai ka hikai ia phi shibun kiei kiei ha ka jingim .
P . Ka phlim Bollywood jong u Dutta kaba la tip kum ka Refugee la ring ha Great Rann jong ka Kutch ryngkat bad kiwei pat ki jaka ha ka distrik Kachchh .
Ha kata ka por ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ka wan phai sha iing ban lap ba ka kor pynkhluit um jong ka ka la sniew , bad mynta ka la don um ha baroh kawei ka kamra poh jong ka .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh : Ka Congress ka bat ia ka jingjop kaba rit ha Jhabua Seat
Paralok Kumno kine kiei kiei ki long kiba lah ban long .
Nga ialong paralok bad ki nongap .
" " " Ngi shisha ngim don lad shuh hynrei ban kheit ia uno uno u slap bad ban buh ia ka um na ka bynta ka rep ka riang ," " " " u la ong . " " "
Kaei ka dor jong ka iing ?
Bad kata kam dei ka kam kaba suk .
Ha ka Budget ba la dep ka Centre ka la pynbna ba ia kane ka pisa yn siew sha ka jylla Telangana .
Kane kam mut ba ym shym la thoh satia ia ka prose .
Ka jingieit jong ki kmie ka long shisha kaba kyrpang .
Ka tnad kan pynlong ia ki kum ka nongrim jong ka ain kaba thymmai , u la ong .
Ki shipai ki dei ban pynthikna ba ka Delhi kan ioh um mardor , u la ong .
" " " Bad kata ka kynthup . . . ia phi ? " " "
U la bat bha .
Ka phlim NTR kaba la ak da ka Nandamuri Balakrishna ha kaba sdang la dei ban pynïaid da ka Teja .
Hadien kata, ka ïingbishar ka la rai pynrem ïap ïa ki 11 ngut bad set phatok shi jingim ïa ki 20 ngut kiwei pat .
Ka kynhun ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ba sdang da kaba kamai 8 ron .
Arngut ki briew kum uwei u kdew sha ka liang kadiang hajan kawei ka baicycle .
Ka Chennai Super Kings ka la lah ban pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 8 wiket bad rah ia ka nam lahduh kaba lai ha ka IPL ha Wankhede Stadium ha Mumbai ha kane ka sngi U Blei .
Ha ka spah snem kaba saw C . E . , la sdang ban pyndonkam ia ki mosaic ha ki balang jong ka niam Khristan .
" Kane ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok." " "
Ka seng ka la duh ia ka jingsngewrit jong ki paidbah .
Kumno ban ioh ia ka Reliance Jio SIM .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong ha kawei ka jaka ha Delhi bad saw tylli ha Chennai .
U Myint , u nongleh pyrshah Karen uba tip bha ia katei ka jaka , u ialam ia ki shipai bai bylla sha ka shnong jong ka jingpyniap briew .
U ÏOHI , MR . BOND , U LAH BAN PYNIAP IA KI JINGPYNBNA JONG NGA .
Ki arngut ki ju iasam ia ki dur ba itynnad jong uwei ia uwei pat kiba la ieit eh da ki nongkyrshan jong ki .
Ka jaka treikam jong ka kompeni ka don hangne ​​.
Ha khmat eh , ka CPWD ka don ia ki jingtbit ba kongsan ba la kyrshan da ka rukom treikam ba khlain jong ka tnat treikam bad ka jinglah jong ki briew ban pynpoi ia ka jingdonkam jong ka jingtei bad maramot haduh ka jingsngewhun jong ki klient .
Kumta ki la ioh ia ka Lanka ha kaba ki la im ha ka jingsuk .
Ka sorkar Congress ka la dep ai jingbit ia ki 11 tylli ki kolej thymmai ha ka jylla bad wat ban plie ar tylli ki kolej ha kajuh ka thain Assembly .
Mynta phi lah ban shu shna khyndiat ka network kum kane bad pyndait ia ki bad pyndait lang ia ki bad shna ia ka icosahedron .
Hynrei ki jingeh kin ym kut tang ha ka jingsiew ia ki bai lutksan .
" " " Nga khmih lynti ia kane ka inning thymmai jong nga , ha kaba ngan ioh ia ka lad ban ialehkai ia ki dur kiba lait lut na ka jaka shongthait jong nga ."
Nga la nang shibun kiei kiei na ka , la ong u Rahane .
Ha ka bynta kaba kham bun , ki maw jong ka por pdeng ki kynthup ia ki maw shyiap kiba jylliew , wat la ki don ki maw duriaw kiba don shaphang shathie bad ka Jordan .
U Hearns u la seng ia ka Them Marsha P . Johnson , ha kaba ka shakri kum ka nongpyniaid .
Kiba la iohi ha katei ka jingkhawai ki long u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoors u khun jong u Taimur Ali Khan bad ryngkat ka Inaaya Naumi Kemmu ka khun jong u Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmu .
U la siew biang ia nga wat la katta ruh .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Ka ring jong ka wah Nibelungen , bad kynsan kynsan , shuwa ba ngan tip , hangta nga dang pynsawa ia ka jingrwai lyngkot jong u Siegfried ha uwei u nongtrei bank uba la lyngngoh .
Kane ka la pynmih ia ka jingmut kaba bakla hapdeng ki nongthied online ba kine ki mar ki dei ki mar Khadi ba shisha .
U Rubel Hossain u la jop ia ka duck .
Watch : Kumno ki nongrep kiba agitating kin shaniah ia ka sorkar bad ki iingbishar ?
Na ka bynta ki samla pule Adi Dravidar la pynkylla ia ka skhim ai ram sha ka skhim ai jingiarap ba pura .
Kham bunsien ka dei ka tnga bad u lok kiba shem jingeh ban kha khun , bad ki shim ia ka kynhun ki snier na ka kmie .
Ha katei ka jingjia ruh ki don 11 ngut kiba la mynsaw .
Ka jingshim jingiarap na u nongsumar ka lah ban long kawei pat ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Balei ka long kaba myntoi ban iai pan na U Blei ban map ia ki pop jong ngi ? Ka jingkyrpad man ka por na U Blei ban map ia ki pop jong ngi ka long kaba myntoi .
Ka jingai ki lad ki lynti kiba pura ia baroh ki jingeh kiba ki Ophisar Medical ki iakynduh ha kaba pyniaid ia ki kali .
Kane ka jaka pule kan don ia ki jingpule kiba hapoh , kiba hadien bad kiba pule doktor .
Kum kane ka jingngeit ha ka jingleh jadu ne jingleh jadu ka long kumjuh ka jingmane ia ki ksuid .
U Dr . U Krishna Ella u dei u Chairman bad u nongpyniaid jong ka Bharat Biotech .
Ka Hotel jong ka ri America ka la shim ia ka jaka kaba pura hapdeng ki surok Atlantik , Pasifik , Delaware bad Maryland Avenues .
Ka khubor pynskhem kan sa phah sha phi .
Ka Padmavati ka pynkynmaw ia ka trilogy jong ka bad u Sanjay Leela Bhansali hadien ka Goliyon Ki Rasleela Ram Leela bad U Bajirao Mastani
Ka jingpynbeit shipai ka long halor ka jingburom ia ka kyrdan , kaba la kylla long ha nga ka jingmut kaba la rung jylliew bha .
4 Ka kitab kaba nyngkong eh jong ka Baibl ka ïathuh shaphang uwei u nongpyrshah ïa U Blei uba la paw ha ka kper Eden .
Tang namar ba kin neh katba ka niam bashisha hi ka neh junom . Ka jingpyndap ia ki jingduna
Ka Sorkar ka dei ban leh katkum ka Riti Synshar .
Hynrei u Thackeray um pat ai por ia u haduh mynta .
" Hynrei " " ka kumno " " ka long kaba khlem jingmut ."
Ha ki jinglong kiba eh kan kynthup ia shibun kiei kiei .
Utei u rangbah u dei uba ialehkai bad ka Deepika Padukone bad yn iohi ia u ryngkat bad u Ranveer Singh uba ak ia ka bynta jong u Alauddin Khilji .
Hato u Mikael ruh un long u akrobat ?
Kane ka kaiphod kan ai ia ka dur kaba pura jong ki jingjop jong ngi ha ka liang ka bor ding bad ka bor ding , ki jingeh kiba la don lypa bad ki jingthmu treikam jong ngi ban weng ia ki .
Ka kynhun ka don 11 ngut ki nongialehkai .
Baroh ki don 19 tylli ki kam kiba lait bad ki don 3 500 ngut ki samla pule .
Ki case kiba shisha ki shah kyntait .
Ngim lah ban sah slem ha iing .
U Nongmihkhmat barim jong ka elekshon T . S .
Ka Jingthoh bad Jingpynmih ia ki Kot Khynnah .
Ka Kashmir ka dei ka jingeh kaba arliang hapdeng ka India bad ka Pak: China.
Ka jingpynphriang ia ki jingwad bniah bad ki jingpule kynthup ia ki jaka test lyngba ki jingialang bad ki jingpyni ha ka National Academy jong ki Rel India lane ha kano kano ka jaka ba la ai jingmut da ki Rel India .
Kham mynshwa , haba kren ha ka jingialang elekshon ha Jhunjhunu ha Rajasthan , u Rahul Gandhi u la ong ba u Modi u pyrta Bharat Mata Ki Jai ha man la ka jingialang hynrei ka sawa lyngkhot kaba wan na u .
Nga kwah ban iohi ia ka Sri Lanka . '
" 2 Hynrei ngi im ha " " ki sngi kiba khatduh " " bad ka jingngeit jong ngi kan dang shah tynjuh . "
Ia kane ka phlim la jied ban pynneh pynsah ha ka kot thoh phlim jong ka ri America ha u snem 1993 bad la pyndonkam ia ka ha ki jinghikai ha ki skulbah .
La thaw bad pynmih ia ki kyndon thymmai jong ki tiar sumar ban ai ia ka ain kaba kyrpang na ka bynta ban pynbeit ia ki tiar sumar .
Ka jingwan ka pisa ka long ka jingeh kaba khraw .
Kiwei pat ki opshon ki sah kumjuh .
Ki nongtrei ki la sah hangta naduh ka por 10 . 30 baje mynstep haduh 1 baje janmiet .
Ki jylla kiba don ka jingbuh jingkynshew kaba mar katjuh ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ka dei ka Maharashtra .
Ka tungsten trioxide ka lah ban pynlong ia ki jingpyniasoh bad ki nar alkali .
Nangta ka kali ka pyrta shabar .
Ngi donkam ban kyntiew ia ka jingieid bad jingiatylli hapdeng jong ngi ki briew .
Ka kaiphod ha kata ka bynta ka hap ban aiti hadien shibnai .
Ka aktor ka la sam ïa ki dur ba itynnad jong u khun ksiew jong ka ha ka Instagram .
La pynngat ia u pulit ha ka jingshah thombor ha ka kynthei
Kaei kane ka jingkylla bad balei ka long kaba kongsan ?
U Savarkar u la kren shaphang ka jingpyniakhlad ia ka ri halor ka nongrim jong ka niam .
Haba pynrem ia ki khubor ba u Honeypreet u la aiti noh bad ym shym la shah kem , u Chawla u la ong : Kam dei ka jingaiti noh .
Nga la rem kum u nongseng kam seng jam .
" Balei ka long kaba donkam ban nang ban pyndonkam bha ia " " ka waitlam jong ka mynsiem " " ? "
U Bah Kejriwal u dei u briew uba kyrpang bha .
Ka la don ka bynta kaba khraw ban wanrah sha ka jingshai ia ki jingthoh jong u kpa tymmen jong ka u Maharajah Swathi Thirunal Rama Varma na Travancore .
Ki kynhun tem kiba la kynthup kham bunsien ha ki jingrwai jong ka ki long ka Muse , ka Blue October , ka jingieit ba kynja mynsiem jong nga , ka jingrwai khriat bad ka Linkin Park .
Hato u briew jong phi un kren mynta ?
Ha kane ka kynti nga la don bad ki para bangeit , bad ka jingiasyllok ka la long ka jingiarap kaba khraw .
' Ki bad Ka ' direktor u R Balki .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban wanrah ia ka bill halor kane ka mat , u la bynrap .
Mano ban pyrkhat ba ka umsoh ruh ka lah ban ktah ia ka jingtreikam ka jabieng jong phi ?
Ki la dawa ban pynkylla ia ki enclave , lyngba jong ki kin sa long ki nongshong shnong jong ka ri India .
Nga la sngewsih ia ki jingpynkylla ba kyrpang .
Baroh ki la ia lum biang ha ka jeep .
La pdiang sngewbha ia u Shah ha ophis jong ka tnad kam pohiing ha North Block da u secretary kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U dei u president jong ka Seng Pyrthei jong ka Niam Hindu .
Haba thoh ha ka Twitter , u Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u myntri ka pule puthi u Manish Sisodia u la ong ba u sngewkmen ba khatduh khatwai ki skul ki la plie biang ha Delhi mynta ka sngi .
Lane lah ban shim na kano kano ka pung bad wanrah sha sor .
Ngi ieit ia ki mrad bad kumjuh ia ki briew .
Hynrei hato ka jingbuh bun ki kyndon ka long ka lad kaba riewblei ban iarap ia uwei pat ban kiew sha ka jinglong rangbah ?
U Blei u la pynlong ia ki briew baroh kiba iaryngkat .
Ka Gul Makai ka don ruh ka Divya Dutta , u Pankaj Tripathi , u Atul Kulkarni bad u Mukesh Rishi ha ki bynta ba kongsan .
743 tylli ki baicycle la ai sha ki samla pule kynthei
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka jaka ri jingri jong ki lum Davis , ha ka thain Jeff Davis .
Ym don mano mano ruh na ka BJP kiba la khot ia u Shivakumar ban pyniasoh bad katei ka seng , u la ong .
Bad mano ba kitkhlieh ia kane ?
Ha kane ka phlim yn ak ruh ia ka khun jong u Mahesh Bhatt ka Alia .
U la leh hadien baroh u la don ka suloi ialehkai .
Ka kynhun jong ka Australia ka la thep biang arsien ha ka kylla miet .
Ka AIIMS kam shym la pynmih kano kano ka khubor halor ka koit ka khiah jong u Jaitley naduh ka 10 tarik u Naiwieng . Ki tyllong khubor na ka hospital ha ka sngi Balang ki la iathuh ba u don ha ka jingsumar jingim .
Ha lynti , arngut ki nongleh kam sniew ki la bat ia ka kali ar shaka jong u bad ki la lute ia ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka Ganesh Utsav ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam na ka bynta ki nong Maharashtra .
U drok u la thmu ia ki pateng jong ngi bad ka jingiadei hapdeng ki nongkhaii drok bad ki nongkhaii drok ka donkam ban ialeh pyrshah da ka kti kaba khia , u la bynrap .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3111 . 15 shi bbl ha ka 16 . 08 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3032 . 70 shi bbl ha ka 15 . 08 . 2016 .
Ngam shym la ieng hangta lyngkhuid !
Ym don Muslim jong ka ri India uba tieng ia phi .
" " " Ka jingjia jong ki drone ialehkai jong ka CIA ka long kaba lait lut na ka jingkylli na ka bynta ka Germany " " " " la ong u Bartels.
La pynpoi mar mar sha katei ka jaka 8 tylli ki kali pynlip ding , kawei ka kali kit um bad phra tylli ki kali kit nongpang .
Ia ka jaka jong ka kper symbai la jied bha khnang ba ki klon ba la pyniasoh kin ym shah pynsniew ha ki dieng ha khlaw .
Haba kren shaphang u para nong Australia u Walters , u Chappell u la khot ia u u nongialehkai ba tbit tam pyrshah ia ka spin .
Ka sngi kaba bud . . . hadien ka jingtrei . . . ngi la shu leit sha ka rud duriaw .
ki shyiap ki mih man ka por ha ka bynta pdeng jong ka delta bad ki ju shah tap ha ka khyndew shyiap .
U Michael Schumacher u la shah sumar ha Paris hospital na ka bynta ka cell therapy .
Kiei ki katto katne ki lad kiba ngi lah ban long kiba sngewrit da ka por jong ngi ?
Lada ym don kawei ruh ka liang kaba iapynbeit , ka ri ka lah ban ngam stet ha ka jingeh kaba thymmai ha ka sain pyrthei bad sa kawei pat ka elekshon .
Kumta , la pynkylla ia ki case .
Hynrei lada jia ba phim pat leh , phi lah ban leh da ka kti .
Lada kum kine ki briew kiba bamsap ki kylla bamut , ka Baibl ka kular ba U Blei un map ha ka rukom kaba khraw . U Isaiah 55 : 7 .
Yn donkam ia ka jingnang jingstad kaba duna tam ha ka kompiwtor na ka bynta ki jingthung ha ka sorkar hadien habud
" " " Ka SFJ ka pan ia ka jingbishar ban pynbna ia ka jingleh donbor jong u bnai Nohprah 1984 pyrshah ia ka Jaitbynriew Sikh kum ka " " " " jingpyniap pathar " " " " . " " " "
La kem 3 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan ha Kutch
Ki samla pule ki lah ruh ban sdang ia la ka jong ka kam hadien ba ki la pyndep ia ka jingpule sertiphiket .
Ka Jingpyrkhat Ia Ka Phone Jong Ki Tnga Ka Dei Ka Kam Ruh Ha Saudi Arabia
Kumjuh ruh parameter kum b bad m , kumno ngin tip ia kata ?
Ka OnePlus 9 bad 9 Pro ka lah ban don ka battery kaba 4 , 500 mAh .
Ki nongtrei sorkar ki kylla long kiba don hok ban ioh penshon ynda ki la shongthait . Ym don ruh ka jingtyrwa ban pynkiew ne pynhiar ia ka rta shongthait jong ki Nongtrei Sorkar Pdeng .
La iathuh ba u Modi u la phet krad na katei ka jingkylli bad um shym la jubab ia ka haduh mynta .
Katba nang ioh lad , ki mishoneri Katholik ki la wan phai biang .
Ha kane ka sngi la buh ia ka syntiew na ka bynta ki dur jong ki riew khraw .
Ka sorkar ka la maham ban leh ei ei lada jia ba don kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka lockdown .
Ka jingsdang ka la dep ban long da kaba plie ia ki Club jong ka jingpynmih jingmut ha ki katto katne ki skulbah pdeng ban kyntiew ia ka jingstad bad ban iasam jingmut .
Naduh ba la mih ki dawai pyniap khniang , ym ju iohi shuh ia kum kine ki hat .
Rafale deal : U Rahul u la thombor ia u Modi Govt
Ka lah ban iohi ia ka 0 . 085 hajan ka jaka 0 . 09 hajan , kata ka dak ka dor ka long kaba jan bha .
U leh bakla bad u kynnoh ia kiwei pat .
Da kaba pyndonkam ia ka por ba shadien , lah ban pyni da kaba suk ia u telescope sha ki jaka ba dei ha ka bneng miet .
Mano napdeng jong ngi mynta khamtam uba dei hok ban shah pdiang sngewbha ? Mynta , hapoh ka seng U Jehobah , ki don bun kiba trei shitom na ka bynta ka kynhun parabangeit baroh kawei .
Ha ka jaka ba marjan la ieng kawei ka kut kaba la shah iehnoh bein kaba la tei palat shispah snem mynshuwa .
Ka jingbym don jong u la ïohi ha ki katto katne ki jingïalang , kynthup ïa ki jingïalang ba bun jait kiba ïadon bynta lang bad u Shah , u CM Yogi Adityanath lane ki paralok jong ka NDA , ha kine ki bnai ba la dep .
Kine ki AIF ki kynthup ia ki pisa jong ki riew shimet , ki pisa jong ki ram lane ki pisa jong ki pisa .
Ai noh ia ka jingshun kham bha ong u Rahul Gandhi hadien ba u PM Narendra Modi u la ai dak ban mih noh na ki social media .
Ka long kaba ym lah ban buh shabar .
Ka paw shai ba ka sorkar kam shym la pynkhreh .
Ki lai ngut ki dkhot pulit kiba la phet krad na katei ka jaka ki la iathuh ha ki pulit ba ym don kawei ruh na ki suloi kaba don kuli .
La bthah ia u nongshna dur jong u T Abdul Hussain Thariani ban shna ia ka jaka mane blei .
Hynrei um shym la long ha ka liang jong ka .
Kane ka wan hi ha nga .
Ka Arundhati ka hap ban tuklar ban pynhiar ia ka jingbitar kaba nang kiew .
Kane ka phiah ia ki Democrat ha ki ar tylli ki kynhun .
Ngin sa pyrshang katba lah ban pyniadei ia ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid bad ka mat jong ka jingshngain .
U MLA ka Gujarat bad u nongïakhih Dalit u Jignesh Mevani u la khot ïa kane ka jingleh jong ki sorkar kum ka jingleh bymsuidniew bad kaba pynïapher jaitbynriew.
Katba ki bahaïing bad katto katne ngut ki nongshong shnong ruh ki la poi shata .
Ka pollen ka la her kylleng kylleng . . . ka jingsniew .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthikna ba ka karkhana nar jong ka ri India kan long kaba kham rem dor , ban trei ia ki rukom treikam ba thymmai , bad ban pynlong ia ki jingpyrshang wadbniah bad pynroi .
Ka Tata Motors ka la kiew ha ka sngi Thohdieng 2 . 64 na ka 100 ka la kiew sha ka T.182 . 90 ha ka BSE .
Da ki snem kane ka jingpynjot bym lah pynkylla ka nang kiew suki suki .
Kumta mynta u snem kam dei ban peit ia ka jingiakop mareh kulai elekshon .
U Chairman bad Managing Director ka BSNL u P K Purwar ruh u la ong ba ïa ka tulop jong baroh ki nongtrei yn sa siew shwa ka Diwali .
Kane ka long ka hukum jong nga , ba phin iaieit iwei ia iwei pat kumba nga la ieit ia phi .
Kaei ka phang jong ka jingwad bniah jong phi ?
Ka India ka la buh kyndon kum ka jingpynshitom beiñ ïa ki jingkynthoh jong u PM jong katei ka por u Mahathir Mohamad uba kynthoh ïa ka polisi Kashmir jong ka Delhi .
La ai 2000 tylli ki lyngkhot ia ki trai lieng ban lum ia ki jaboh na duriaw .
U chairman Joginder Singh Sawhney u la pynpaw ia ki jingjop jong ka skul .
Ka ISB ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
U Obama u la pynmih ia ka buit thma thymmai jong ka Afghanistan ha ka sngi palei 2019.
Ngi dang ioh ia phi ki Coach nabar ri , ki nongpyniaid ba tbit bha , ki Physios , ki nonghikai pyrkhat bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrshan .
Ngi donkam ia ka jingbei tyngka kaba khraw ha ka rep ka riang bad ka kam shna jaka namar ki dei ka shyieng tyrpeng jong man la ka kam hangta . "
ym don kaei kaei kaba kham long sain pyrthei bad pyrshah ia ka ri ban ia ka jingkhang ia baroh ki hok synshar paidbah kaba dang jia ha Kashmir .
Ka jingpyni dur jong ka jingkhein ia u vector ba paw ka shong ha ka rukom pyniadei ba la pyndonkam ban batai ia u .
Ka nongbah ha Gujarat ha ri India .
Katba u nongñiah trok u la phet noh mardor na katei ka jaka .
Arngut na ki la shah set ha kti jong ki pulit , la ong u Kumar .
Ka don ka hynmen ne ka para kaba rit ha ka kpoh jong ka Mommy .
Hynrei kam leh bad kam lah .
Kawei na ki kynthei ba la shah kem ka dei ruh ka nongialam jong ka BJP na ka thain .
Ha kane ka juk jong ka saian bad ka teknoloji .
Ka jingmyntoi ba pura ka la kiew 38 . 3 percent , khamtam eh namar ka jingtreikam kaba kham bha bad ka jingmih kaba phylla .
Bad U long Uba pdiang ia ka jingkylla kaba mut na ki mraw jong U bad U map ia ki kam basniew bad U tip ia kaei kaba phi leh .
Ka longïing kaba sah ha katei ka ïing Assam ka la ai ïa ki ophisar ïa ka address jong u bahaïing jong ki uba sah ha Dombivali ha Mumbai .
Ha u snem 1989 bad 1993 ka Jordan ka la pynlong ia ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba laitluid bad kaba hok .
Ki jingbuh hakhmat eh jong ngi ha ka jingim kin pynpaw ia ki jingbuh hakhmat eh jong u . To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki daw balei ba kane ka long kaba kongsan .
Hapoh jong ka yn ai ia kawei pa kawei ka longiing kaba duk ia ka jingsumar khlem jingsiew haduh Rs . 5 lak ha ki hospital ba la buh .
Ha ka jingialehkai ranking kaba nyngkong , u la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ka Sindhu ka la ong ba ka sngew sarong shibun eh ban long ka nong India bad kan pyrshang ban khur shuh shuh ia ki takma na ka bynta ka ri ha ki por ban wan .
U la long u mynsiem uba sbun bad uba jemnud .
Ia ka mosque la tap da kawei ka dome pdeng bad ka don 2 tylli ki iingmane .
" " " Ka ri India ka dei ka ri kaba don ki jingpher bapher bym lah ban ianujor ."
Hynrei ngam shym la don jingiadei bad u nongdie dud .
U Ronaldo u la thmu ban pynkiew ar shah ia ka pisa jong u da ka jingwan thied ia u sha ka Real Madrid.
Ka jaka bam ha ri Greece la ju tip kum ka jaka bam .
" " " Ha ka snem 1956 , ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla ka la pynbeit thymmai ia ki jylla bad ki hima barim jong ka ri Bilat halor ka nongrim jong ka ktien " " " .
U briew uba la kha na ka kynthei u don ka jingim kaba lyngkot hynrei u don ka jingdap jong ka jingsngewsih . JOB 14 : 1 , KA BAIBL JERUSALEM .
Ka jingrakhe Durga Puja ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki jingpyrshang ban pynphai biang ia ki ki la pulom .
Ka LDF kaba synshar ha ka jingialam jong ka CPM ka la pynpaw ba ka kyrshan ban ailad ia ki kynthei ban ai jingduwai ha katei ka temple .
Ki eksamin Plus One ruh kin long ha kajuh ka rukom .
U president ka Mexico kham mynshwa u la ianujor ia ka jingkren bein jong u Trump bad ka jingkiew jong ki riew donbor jong ka ri Europe u Adolf Hitler bad u Benito Mussolini .
Ka nongak phlim TV ka Nia Sharma ka la shim bun ki khmat ha ki dur ba thymmai jong ka .
Gautham ha kaba pynjah ia ka masi da kaba pang , ka masi ka la iap .
Ka kmie tymmen jong nga kam ju khang ia ki jingkhang jong ka .
96 ngut la lap hapoh 3 sngi
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vishal Mishra bad la don ki bynta ba kongsan jong u Sunil Grover bad u Zakir Husain .
Ka Hindustan Institute of Technology and Science , Chennai , Tamil Nadu .
La pynïaid ïa ka da u David Fincher ryngkat bad ka jingthoh da u Steven Zaillian .
Ia kane dei ban leh ha ki case kiba mynta ruh .
Hadien katei ka jingshah pyniap , ka longiing baroh kawei ka la phet krad noh na katei ka shnong shwa ba ka kynhun pulit kan poi ha katei ka jaka .
Nangta ki briew kum ki nongdro dur na Denmark bad une u nongshna ia ki jingialehkai kompiwtor ki la sdang ban pynmih biang ia kane ka jingmutdur bad ai bam biang ia ka sha ki lad pathai khubor bad ki briew kiba don sawdong jong ki .
Naduh u snem 1964 haduh 1972 u la long u president jong ka seng Awami jong ka thain Noakhali bad u dkhot jong ka komiti pyniaid pdeng jong ka seng Awami .
Nga la shun ban pynbthei ia phi baroh .
Kane ka dak jong ka nongbah ba stad jong ka Bhubaneswar kaba la khanglad da ki rong ba itynnad jong ka ka pyni ia ka nongbah ba stad kaba kiew stet ha ka dur jong u bsein uba pyni ia ka jingroi , ka jingkhih bad ka bor samla .
Shim ia ka bible bad ai ia ka ha u Rat .
Nangta , ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skulbah Dhaka halor ka Philosophy .
Ki don kiba lait kum ki steshon Nagpur bad Ajni ha kaba ka jingjngai hapdeng kine ki ar tylli ki steshon ka long tang lai kilomitar .
La ai jingmut ba ka jingkylla khyndiat bad beit beit jong ki cell hapdeng ki kmie bad ki khun jong ki ha ka por ba pun khun ka lah ban pynmih ia ka jingkoit jingkhiah .
Wat la u shim ia kano kano ka dur , u long uba red beit .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad bishar bniah jong ka Romila Thapars ban pyllait ia ki nongialeh pyrshah
Haba u la ai ia ki nongbud jong u ia ka kam kaba khatduh jong ki , u la ong : To leit namarkata bad to pynlong synran . . . , da kaba hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
Ki pulit ki la iathuh ba la dep leh ia ki test jong katei ka khynnah kynthei .
Haba phai sha ka Pakistan , u President ka US u la ong ba ka Washington ka la kren shai sha ka Islamabad , ba ka lah bad ka dei ban long ka paralok kaba iaryngkat ha ka jingiasuk .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu u la mang pisa T. . 10 klur ban pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki samla pule ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai bapher bapher ha ka kyrdan jong ka Jylla , ka Ri bad ka Pyrthei .
U Crowe u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , ka Lorraine Downs bad arngut ki khun ksiew jong u .
La bud ia u u Jasprit Bumrah jong ka Mumbai Indians bad u Mohammed Shami jong ka Kings XI Punjab .
Ngi la pyniadei ia ki nongleh kam sniew bad ki nongshah lehbein .
Ka Madhuri bad ka kmie jong ka ki im da ka kamai bad ka kam shna jain jong ka .
Ia ka Maria Bibbiena ba la iateh lok jong u la tep ha ka liang kadiang jong ka met iap jong u . ka la iap shuwa ba kin iapoikha .
Ha ka sngi Saitjaiñ , u kpa jong u Sushant u KK Singh u la mudui FIR pyrshah ïa ka samla bad ka aktor jong u kaba la paw pyrthei ka Rhea Chakraborty , ki lai ngut ki bahaïing jong ka bad arngut kiwei pat ki briew halor ka jingpynshlur ban pynïap ïalade .
Ka long kaba eh bha ban jied ia kawei .
Ka niam Islam ka la poi ha Azerbaijan ryngkat bad ki Arab ha ka spah snem kaba hynriew da kaba bujli suki suki ia ka niam Khristan bad ki niam bleithaw .
Wat ha ka por ba khriat ruh ngim ju buh ia ki jain kiba la shna da u cotton . . . ka lah ban long kaba la tap .
Ha ka jingïakhun jong ka Group A bad B , ki don ha ka kyrdan kaba 5 da kaba ïoh 13 poiñ .
Hynrei ki don ruh ki khana shaphang ka jingkyrmen bad jingshlur ha man la ki thliew jong ka pyrthei .
Kane ka app ka pynkylla ia ka phone jong phi sha ka jingpyniaid kaba khlem wire .
Ka jingpyrshang nuclear kaba 5 jong ka North Korea : Ka China ka jubab tyngeh hynrei kam lah ban leh ei ei .
Ka jingkhein medal kam pat kut satia .
U Nadal un iakhun pyrshah ia u Anderson ha ka US Open phainal
Ka lah ban pynlong ia ki katto katne ki jinglong kiba sngewsih shibun .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka nang kiew hapdeng ki kynthei kiba dang samla
Ia kine la khot ki khniang jingpang sniehdoh ba nyngkong .
Hynrei U Mumba u la nang iaid shakhmat .
Lada em , lano kan jia ?
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U PRESIDENT BARIM KA CUBA , U FIDEL CASTRO , Rashtrapati Bhavan : 26 . 11 . 2016
Nga ngeit ba phi ioh ia kaei kaba phi ai .
Kumta , ngi dei ban ainguh bad pyndep ia ka mynta ka sngi .
Ka jingtest ia u dawai ha ki briew kan sdang shen .
Baroh phi la tuh lut ia kiei kiei baroh na ngi .
Kem Pak ia ki 23 ngut ki nongtong dohkha na India
Lada uwei u shah shoh ha u lyoh , u briew u lah ban shah thang , duh ia ka jingpeit ne jingsngap , lane u lah ban shah ktah ha ka dohnud .
U la bynrap ba kane ka jingjop kaba khraw ka pynjan ia ka Honda sha ka dohnud jong ki nongthied jong ka , kiba la pynjahthait ia ka jingshaniah jong ki ha ka brand .
Kam don bynta ban iashim bynta ha kaba shna ain na ka bynta kano kano ka iingbishar kaba thymmai .
Ka la ailad ia ki jingtreikam kiba lym kumta kim lah ban long .
Ym don ka ain kaba pynjari ia ka hijab ha Afghanistan , hynrei la ju phong ia ka kham bunsien namar ka jingpynbor jong ka kolshor .
Ka jingpynrung jong ka snem 1859 ka long ha ka rukom kaba pher bha .
U ai nuksa kumno uwei u nongshah pynshitom uba don ha ka kyrdan ba 10 ngut ha baroh kawei ka ri India u la hiar kham shapoh ha ka kyrdan hadien ka jinghikai ba sdang ha Mussoorie .
19 ngut ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh ha ki rud jong ka wah Ganga ha Varanasi
Ki Ixil ki shong ha ki lai tylli ki shnong ha ki lum Cuchumatanes ha ka bynta ba shathie jong ka tnat El Quiche .
Haba pynrem ia ka sorkar halor ki mat bapher bapher , une u nongialam ka BJP u la kynnoh ba ka jingbamsap ka la kiew ha baroh ki tnad sorkar .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia u nongiasaid ain uba la thombor ia u pulit .
Ki kmie ki kpa jong u Nirbhaya ki la ong ba ka jingngeit jong ki ha ka tnad bishar ka la wanphai biang .
" " " Ynda nga la dap 24 ne 25 snem nga la ieit shibun eh ia uwei uba trei ha kane ka mariang . "
U la plie ruh ia ki Youth Hostel bad u la plie ia ka Shram Yogi Prasad Scheme .
Ka iaid na duriaw sha ka suinbneng namar ka jingpher ka jingshit jingkhriat .
U nongai jingmut jong u myntri rangbah duh u Gowher Rizvi bad u symbud myntri rangbah u Abul Kalam Azad ki la don lang ha kane ka sngi .
U nonghiar pateng na ka bynta ka hima jong nga .
Bad man la u snem u wanrah ia ka .
Kumta lada phi pyrshang ban sangeh , phi kham lah ban jop lada phi pynkhreh ia ki jingeh .
U la ioh ban khur haduh 8 tylli ki wiket ha ka por kaba 31 . 37 ha kine ki jingialehkai .
" " " Ia ka Ri dei ban phiah ha ki Crop Koloni ."
U Vijay Deverakonda : Nga dei u briew uba pynshitom bein .
10 min : Ki Jingmut ban Sam ïa ki Magazine ha u bnai May . Jingiakren .
Bun ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki lah ban pyniadei bad ka jingiathuhkhana jong ka , kaba trei ha kawei ka sngi bad la ai jingtip ha kawei pat khamtam haba phi pyrkhat ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki riewstad jong ka suinbneng ki pyndonkam ia ki jingkhein jong u Richardson ban thaw ia ka rukom khein jingkhein kaba jylliew bha kaba kynthup ia baroh ki ain ba la tip kiba synshar ia ka suinbneng .
Ki kali paidbah ruh ki la jah na surok , hynrei la iohi ba ki kali shimet ki iaid ha ki katto katne ki surok jong ka Srinagar .
Pynrung kyrteng ia baroh ki nursery shimet kiba die ia ki symbai , ki jingthung bad ki tiar rep , kynthup ia kiba wan nabar .
Ka kaiphod ka pynskhem ia ka jingmut ba la pynpaw da u nongpeit ia ki tiar ialeh barim jong ka UN , u Scott Ritter , ba ka Iraq kam don ia ki WMD kiba kongsan .
Kane ka kyndon lada pyndonkam , pynban kan ym lah ban pyrkhat ia ki jingduna ha ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew ha India .
U la ong ba ka jingiakynduh jong u bad ki heh ka CBI ka la long tang halor ki jingai jingmut jong u myntri ain .
U Prof Smith u kren shaphang u nongshna jingshna jong ka spah snem kaba 19 u John Harris uba la pynmih biang ia ki dur kiba bha bha .
Ki la shah kem ha ka NCB ha kaba iadei bad ka mukotduma drugs kaba iadei bad ka mukotduma u Sushant Singh Rajput .
Ki nongleit nongwan ki hap ban iaid katto katne kilomitar ban kiew bus ne shim auto ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Hadien kata u la rung sha Syria , u la rung sha ka ISIS bad u la kylla long u nongsiat na ka bynta ka seng lehnoh .
Ia ka result la pynmih hapoh 49 sngi naduh ba la kut ka eksamin .
Ka dei ka sngi ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka Mei Mariang kaba pynim ia ka jingim briew ha ka pyrthei jong ngi .
Ki Kashmir pat kim iahap jingmut bad kane .
Ka long ka jingsngew sarong kaba khraw ba ki khynnah jong ka skulbah ki la pynmih sur na ka bynta ka ri , ka la ong .
U la kular ruh ban poi sha ka ' 100 percent ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba khuid ' ha u snem 2050 .
Hato phi don ia ka kyrteng jong phi ha ka register jong ki ?
Kullu : Ia ka sngi laitluid kaba 69 la rakhe ha Dhalpur Maidan hangne ​​da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ha ka 6 tarik u May 1897 u Vivekananda u la sdang ia ka jingleit jong u sha Almora bad ha ka 19 tarik u June u la poi hangta .
U Bou Meng u la ong ia ki ba u lah ban leh ia ka kam .
Ka jingshisha ka la paw ha ka jingtohkit .
Kito ki briew ki bym shym la lap ia ka kyrteng jong ki ha ka thup la iarap da ka sorkar lyngba ki jaka ai jingshakri jong ka NRC bad ki iingbishar .
Ka Agastya ka don ki lab kiba iaid kylleng ka ri .
Watla ka Atishi ka don ha iing jong ka bad ki dak kiba rit .
U Ganguly u la shah jied kum u president ha ka jingialang jong ka kynhun bah ha ka jaka treikam jong ka BCCI .
Ha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh kaba la mih noh kaba don 230 ngut ki dkhot ba la jied , ka BJP ka don 165 ngut ki nongthaw ain ha kaba 20 ngut ki dei ki jait syiem .
Ka India ka don ka kolshor bad ki histori kiba la 40 000 snem .
Hynrei ka jingjia ka la long kaba pher .
U Kohli u la ong ba ka sap jong ki nongialehkai jong ka kynhun jong u kan paw bha ynda ka RCB kan ialehkai pyrshah ia ka CSK .
Ka rel kit mar kaba saw bad kaba lieh kaba shong khlem trei ha ka lynti iaid
Mynta ngi dang ap ia ka jinglong ka suinbneng kaba biang .
Hooid , katba kum kiwei pat .
KA jaka ka don hajan ka Penuel , hajan ka wah Jabok ha ka liang mihngi jong ka wah Jordan .
Ka la iathuh ia nga ba ka long ka jingtrei kaba jrong .
Pyrkhat ia ka jinglyngngoh , jingsngewsih bad jingsngewsih kaba la mih haba ha ka snem 1996 la mih kane ka dur harum ha ki kot khubor bad ha ki telebishon : .
Kiei kiei kiba phi dei ban tip shwa ba phin sdang ban rong ia ka iing jong phi .
Balei ba uwei u kwah ban rung ha ka Army ?
Ka jingpeit ia ka rel kaba wan ha kawei pat ka lynti .
" " " Nga la leh kat kum ka jingngeit jong nga ."
Ki nongleh pyrshah kiba kwah ban pynpaw pyrthei kham khraw ki phai sha ki tiar kiba kham pyniap briew kiba ka teknoloji ka la pynlong ban ioh .
Ka varsity ka la thaw ia ka komiti hapoh ban peit ia kane ka kam kaba la ai katto katne ki jingai jingmut hynrei ki samla pule ki la kyntait ia ki .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2007 hadien ar snem ba ki la iakynduh .
Nalor kata la bishar bniah ruh ia ka kyrdan ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ki Ophis Sorkar Pdeng kiba don shabar ri ha kane ka bynta .
U Swami Vivekananda u la sah ha Raipur bun snem ha ka por ba u dang rit .
Ha ka 23 tarik u Risaw 1931 ha ka por 3 : 33 baje janmiet la sahnarphna ia u Bhagatsingh bad ki para paralok jong u u Sukhdev bad u Rajguru .
Lane dei ban don ka Mum ha ka kamra poh ?
U Djokovic , u Nadal u la rung sha ka Madrid semifinal .
Mynjur ka Russia ia ka dawai coronavirus kaba ar hadien ba la pyrshang kloi
Ka longiing ka la shong hangta lai snem .
" " " Bun ki klient ki dang khaii da kaba shong beit ha lyndet jong ki nongdie bad iakynduh bad ki hapoh ki jaka treikam jong ki broker . "
" Da kaba pynslem ia ki jingiarap bad ka jingbym lah ban leh kloi ia ka jingshah pynjulor , ki shu pyniap ia la ki jong ki briew ." " "
U Paul Paquet uba la wad bniah bha ia ki mrad khlaw , u kam ba u don ka jingieit ia kine ki mrad khlaw naduh dang rit .
Ka Honor 9N kaba la pynmih ha ka dor kaba T.11,999 lah ban thied ha ka dor kaba T.9,999 ha ka por ba die .
Baroh ki jingdonkam jong ngi kin sa urlong tang lyngba ka jingbud ia ka lynti jong ka jingroi bad jingroi marwei .
Bad na ka bynta ba jngai jong ka shnong la wan uwei u briew uba mareh u la ong : Ah ki briew jong nga ! bud ia ki apostol .
La pynrung ia u ha ka kynhun myntri na ka bhah jong ka Shiv Sena .
La shna ïa u nombar card ba kyrpang ha ka iPhone na ka bynta ka Apple Card bad la buh bha ïa u ha ka Secure Element jong ka tiar , ka chip ba kyrpang ba la pyndonkam da ka Apple Pay .
Pyrkhat ia kane : Haba phi don hapdeng kito kiba ieit ia U Jehobah da ka dohnud jong ki baroh phi sngew sheptieng ? Hato phi shem ba phi ju peit bniah ia ka tyrpeng jong phi ?
U la ong ba ki kam lehnoh kim don niam , bad ban pynshong nongrim ia kum kane ka jingtim ha ka niam ka long ha ka jingshisha kaba sngewsih shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u rangbah shipai bad u la iaroh ia ka jingaiti lut jong u ia ka jaitbynriew .
Ka NCP mynta ka sngi ka la pynpaw ba kan shimkhia pyrshah ia u PA Sangma lada u iai bteng ia ka jingtyrwa jong u ban iakhun ia ka elekshon President .
Ia kane ka rai la shim ban pynleit jingmut ha kaba pynsted ia ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir , u la bynrap .
U Hussein uba la pynkylla ia ka avatar jong u ha ka twitter sha kawei na ki . .
Mynta , pyrkhat ba phi dei u nongdie kali , bad phi kwah ban die kali ia uwei pat .
Baroh ki tiar shipai la shim .
Ka jingiatreilang kaba seisoh jong ngi ha ki jingialang ba bun jait ka pyni ia ka jingsngewthuh jingmut kaba nangroi bad ka jingiatreilang kaba kham jan hapdeng ki ar tylli ki ri .
Tang ban tip ba ki nongleh jaguar ki dang iaid lynti shabar jong ka lynti jong ka umsoh , .
" Lada baroh ki dei ki nongtrei jong u juh u trai , hynrei ha kum kane ka por jong ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang ia kane ka jingiapher ha ka jingleh ym lah bad ym dei ban pdiang , " " la ong ka seng . "
Ka dor bai lutksan ha kane ka jingthep pisa ka lah ban ym long kaba bha tam , hynrei , watla katta ruh ka ai jingshngain .
Hynrei ki ophisar kim lah ban ai ia ka jubab .
Ka MNS ka la pynïakhun ïa u Kishor Shinde na Kothrud Seat ha ka nongbah Pune pyrshah ïa u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil .
" Ka iathuh ia phi ia kaei kaei kaba ki nongthep vote jong ka ri India ki pyrkhat ba u Myntri Rangbahduh u Modi u lah bad un plie ia ka lawei kaba thymmai bad kaba kham roi na ka bynta uwei pa uwei na ki ," u la ong .
Ka la shah shitom ha ka jingpang kpoh .
Katba nang kiew ka sut kumjuh ruh ka dor jong ka pisa ka nang kiew .
U Dr . U Mahendra Nath Pandey u kyntu ia ki PSU ka sorkar pdeng ban pynbun ia ka jingiashim bynta ha ka prokram Apprenticeship
Ka don kawei pat ka mat kaba ngi dei ban pyrkhat . Ka kalendar jong ngi ka phiah ia ka por katkum ka jinglong shuwa ne hadien ka jingkha ia U Khrist .
Kine baroh ki shem ia ka jingpynpaw ha ka kolshor ba pawnam bad khamtam eh ha ki phlim .
Ki bor pyniaid ki la khang ruh ia ki mobile internet bad ki rel .
Hynrei bun napdeng ki nongkyrshan jong u khamtam ha Bengal ki la kyntait ha kata ka por , bad ki la kyntait naduh kata ka por , ban ngeit ia ka jingshisha ne ia ki jinglong jingman jong ka jingiap jong u .
Ha kawei ka por ha ka snem 1919 , kumba shisnem hadien ba la kut ka thma bah ba nyngkong , u para uba wan jngoh u la pynbeit ia ki jingkren jong u khamtam eh sha ngi ki khynnah .
Da ki hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ia kane ka tempi la niew kum kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei hyndai .
Ia ka Tribhanga la pynmih da u Ajay Devgn .
Ka dei ka jingjop kaba lai jong u halor u nongïalehkai Denmark .
Ka kmie jong u Loke ka leit wat sha ki par mawshun hi bad pynkynjah ia ki nongtrei ban trei da kaba tan ia ki na jingthiah .
Ha kaba u nongkhaii u Anand Mahindra u la jubab kumne :
La wad ia u namar ka jingkynnoh ba u la leh thok ha ki bank bad ka jingpynkylla pisa kaba palat ia ka 9 hajar klur tyngka .
U Carfin , u mraw uba tuh na ki boyar .
KOCHI : Kawei pa kawei ka dur ka iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Lada kata ka long ban shim ia kano kano ka sienjam ne ban bei tyngka ha ka kompeni jong phi .
Nga sngew ba ka India ka dei ban pynlong ain ia u ganja .
Hynrei ka India ka la ong ba kan khein ia ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhavs kum ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
Katno kan long Rs 20 . . .
T. 100 klur na ka bynta ka rep organic .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka Aam Aadmi Party bad Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ki nongialam jong ki .
Ka phlim romantic drama jong u Abhishek Kapoor kaba la ak kyrteng da u Aditya Roy Kapur , ka Katrina Kaif bad ka Tabu , ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ha ka sngi plie jong ka .
Kynmaw ba ka jingkhein jong u snem 2018 ka long 400 tylli .
Ngi la iohi ia kane ha kiba bun ki iew .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u lah ban don lang ha katei ka jingpdiang burom ruh .
La pynroi ia ka jingpule shaphang ki met bneng bad ka bneng bad la seng ia ki jaka peit bniah ha kaba iadei bad ka jingroi jong ka kolshor jong ka Babilon , Persia , Ijipt , Makedonia , India , China bad ki histori jong ka pyrthei Islam .
" Nga sngew ba nga lah ban leh ia kata ." " "
Ka Kurram District ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
Shaniah ha ki , ki la ong .
Ki la ia kren bad ka Centre .
Ka jingialehkai kaba ar ka long pyrshah ia ka Zimbabwe kaba long ka jingjop kaba suk ia ngi .
Baroh kaba donkam ka long tang ka jingshai , bad . . .
Hadien kata u Ibrahim u la siew ia ka pisa kaba heh bha kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpyllait im jong u .
U nongïakhih RTI u Anil Galgali uba la ïoh ïa ka kaiphod jong ki nonglum khajna lyngba ka jingkylli RTI u la pyntip sha ki lad pathai khubor ha ka taiew ba la dep .
Katba u dang wan shabar u iohi ia u Benoy bad ka Lolita ba ki shong sngap jar hajan ka jingkhang .
Hynrei kam dei tang ki kynthei shabar .
Ka sorkar Bilat ka dei ban panmap halor ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh : U mayor ka London u Sadiq Khan
Peit ia ka jingkhein kriket ba im hangne
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 69 km na Shahdol .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , 214 ngut . 69 klur la pyllait sha ki 13 tylli ki skhim SMI na ki 7 tylli ki Jylla haduh mynta .
Hynrei U Jisu u dang iarap ia ki synran jong u ban sngewthuh ba ka jingkhuslai kaba palat ne kaba palat kam lah ban pynbeit ia ki jingeh .
U G Padmavathi jong ka seng Congress u dei u nongmihkhmat ba la mih noh na ka nongbah Bengaluru .
U Nafees Ahmad u la ong ha ki nongthoh khubor : “ Ka kynhun jong ka Trinamool ka don hapoh .”
Ka jingjied ka la long kaba ialeh pyrshah namar ba don ki briew kiba iohi ba ki pateng ban wan kin klet noh ia ka kyrteng jong ki .
Ka BCCI ka la noh synniang T.20 klur , ka mang tyngka ba la mang na ka bynta ka jingplie ia ka IPL , sha ka pisa jong ki shipai bad ka CRPF .
La pynkynriah kam ia u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah u Sanjeeva Kumar .
Ka US ka shimkhia ia ka jingiatreilang kaba khlain jong ngi bad ka sorkar India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u nongaiktien ka tnad kam pohïing u John Kirby ha ka kyrwoh .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la bthah ia ka tnad ban eksamin ia u Singh bad ban ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman halor ki jingtohkit ba kham bniah ha ka 27 tarik u Jymmang .
Ngi la hap ban leh katto katne ki jingkem .
Uwei u briew uba la suba ba u dei u lehnoh u la shah pyniap ruh ha katei ka jingiakynduh .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jingkynnoh ba don ki jingleh bym hok ha ka jingai ia ka jaka tih dewiong ha Rajhara North jong ka Jharkhand sha ka VISUl .
Phi tip , naduh hangne ​​, ka paw itynnad .
Ban poi shata , pynban , kam shym la long ka jingleit kaba suk .
Ka jingtrei na ka bynta kane ka projek kan sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ka Riti Synshar ka pynbna ba ka ri India ka dei ka ri kaba khlem niam .
U Rajnath Singh u la thoh ruh sha ka sorkar jylla ba kan sdang biang ban ai ia ki Domicile Certificate sha ki lanot kiba la wan sah ha kane ka jylla .
Katno nga dei ban pynlut ha kawei pa kawei na ki ?
Mynta ki don kumba 400 tylli ki liengsuiñ A320 neo kiba her da ki enjin kiba rim ha kylleng ka pyrthei .
BALEI KI TANTRUM KI LAH BAN WAN
Ka Sorkar marwei kam lah ban leh , u la bynrap .
Ha kylleng ka pyrthei , la nang kham iohi ia ka khyndew kum ka daw tynrai jong ka jingialeh .
La Kem U Shynrang Odisha Na Kaba Beh Ia Ka Khynnah Kynthei
Mano ba lah ban pynlong ia ka jingtohkit kaba phi khot ?
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei kaba dang rit
U Kirby u pyndonkam da ki jingbam ne kiwei kiwei ki tiar kiba kyrpang kum ki sohjew ne ki sohjew bym lah jop ban pynkoit ia ka koit ka khiah jong u ne ban ioh ia ka jingbym lah jop shipor ha ka jingjia jong u sohjew .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 309 jong ka IPC .
Hato Phi Ioh Ia Kata Ka Jinglong Ba Janai ?
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit ka Delhi ban tohkit bniah .
Ki la wad bniah bad pule ruh ia ka alchemy kaba la pyndonkam hadien ban thaw ia ka jinglong jong ka chemistry jong kane ka juk .
Peit ia ka dur , u kylli .
La thaw ia ka board jong ki nongsumar ha ka sngi thohdieng na ka bynta ban sumar ia ka , u la bynrap .
Ki la thmu sa kawei ka Grameena Bank ha Chittoor ha ka 17 tarik u Nohprah mynshem snem bad ki la shim 1 . 75 kg ka ksiar bad 5 kg ka rupa .
Bad kum ka Rahab ka jingshah pynbna hok jong ki ka buh ia ki ha ka lain ban im ha ka khep jong ki , ka jingim ha ka Armagedon .
U Tom Latham un ieng ha ka jaka jong u Williamson kum u kapten ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
La ia kren ruh ia ki jingai jingmut bapher bapher ha kane ka jingialang .
Klet noh ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka rong sain pyrthei jong phi .
U slap u la don sawdong , u la long uba sngem .
Hynrei um shym la pynkhreh satia ban leit katba la dawa na u .
ka pisa . Ka kwah ban pynduna ia ki lyer jakhlia . Kumta ngi kwah ban pyndonkam ia ki dollar ha ki rukom kiba .
Ka mat kaba khraw tam na ka bynta jong ngi ka long ka roi ka par .
Ngim tieng ban pyni ia ka file .
Ka kot khubor kam shym la pawnam ha kylleng ka tnat bad la khang tang ha kawei ka jaka kaba rit ha Bhiwandi .
Kumta ka penshon ka dei ka bynta jong ka jingbei tyngka jong u ruh .
Ia kane ka jingjia la khot ka mesoclisis .
Ki kompeni telecom ki pynduna ia ka dor roaming ha ka ri
U maw u la shoh ia u Goliath beit hapdeng ki khmat !
Ka Huawei , ka kompeni shimet kaba heh tam jong ka China ka dei ka kompeni kaba pynmih ia ki tiar telecom kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka ICICI Bank kaba dei ka bank shimet kaba heh tam ha India ka la pynbna ban plie ia ka Pockets kaba dei ka bank digital kaba nyngkong eh ha India na ka bynta ki samla , ong ka bank ha ka jingpynbna paidbah .
Ki dang don da ki million ngut ki briew kiba bha bad kiba iajan ha ka pyrthei .
" Ha ka ktien Bengali ba mynta , ka kyntien Biman ka thew ia " " liengsuin " " kaba mih na ka ktien Sanskrit vimna , ka kyrteng ba la ai ia ka mashin her kaba la kdew ha ki kot Vedic hyndai ."
" " " Kawei ka longiing ka lah ban pynim haduh 3 lak tyngka ha ka shisnem da kaba leh ia ka rep ba la pyniasoh lang , " " " " u la ong . " " "
Ka lawei jong ka party ka long kaba kongsan .
Kam lah ban long kumne .
Hynrei ka la don kawei ka jingpyrshang kaba thmu ban lehbein , kaba wat la katta ruh ka la kylla long ka kot kaba la die bha ha ka jingsngewsih jong ka Bharati .
" Bad kaba donkam . Ka Jingkhuid jong U ka la kylla long kaba sngewsih bad ki polisi thung kam ba shyrkhei jong phi bad ki rukom pynïap briew jong phi . " " "
Ka party ka la jop 31 tylli ki seat .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki sienjam ba la shim na ka bynta ka jingpyniasoh kaba kham bha ha Varanasi bad ka thain .
Hynrei ngi la pynshitom ia kata ka jait ioh ka kot .
Ka long 10,000 tylli haduh mynta .
U la ïalehkai ruh 42 tylli ki Twenty20 bad 19 tylli ki Test na ka bynta ka ri jong u .
Ki phlim ki lah ban ktah shibun ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei anganwad .
To ngin pynthikna ba ka burom bad jingburom kan long kaba la ai sha ki kynthei ha man la ka por . x80x9d
" Ka Congress ka dei ka " " bail gaadi " " ong u PM Modi ha ka jingialang paidbah ha Jaipur "
U nongïalehkai ka Sunrisers u David Warner ruh u la paw ba u sngewkmen hadien ba ka kynhun jong u ka la pynmih ïa ka jingjop kaba pura .
Phi lah ban phah briew sha iing jong ka ?
Ha kaba kut kane ka bynta ka la leit sha ka Kristen Bell bad u Seyfried u la ak kum ka paralok ba jan tam jong ka Veronica kaba la shah pyniap ka Lilly Kane .
Na ka bynta kiba bun ki samla India , ka jingpule ha ka IIT ka dang long ka jingangnud kaba khraw tam .
Ka don ka jaka mane jong u Pir Sakhi sarwar ha ka distrik Dera Ghazi Khan ha ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ka jingpang TB lada ym sumar bha ka lah ban pyniap briew .
Pynphai noh ia kaba sniew bad leh ia kaba bha .
U Isaiah u nongiathuhlypa u la pyrta ia U Trai . bad u la pynphai ia ka jingdum shi step shadien , da kaba ka la hiar ha ka dial jong u Ahas .
U la pynthikna ba lada ujor yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki bym siew .
Ha ka placard la thoh , Ynda nga la iap , ia ki mar ki mata kiba ngan iehnoh shadien , yn iasam mar katjuh hapdeng ka khun jong nga bad u khun jong nga .
Ha ka jingbym don jong kane , ka ryndang baroh kawei ka hap ban kylla khongpong , kaba wanrah shibun ki jingeh .
ka jingpyniaid ia ki jingsmai bad ka jingshim ia ki jingpynskhem da ki ophisar jong ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat ha kano kano ka ri nongwei .
Nalor kane kawei pa kawei ka tnad ka la pynmih la ki jong ki jingpynbna .
Ki paidbah ruh ki don ka bynta ban leh .
Ka AGP ka la dep ban mih noh na ka jingiateh lok .
Arngut kiwei pat ki nongshah pyniap kim shym la lah ban ithuh , la iathuh ki pulit .
U la ioh ia ka lynti jong u sha ka Royal Challengers Bangalore na ka bynta ka pisa kaba T. .
Ka jingtyrwa ba la ai da ka BJP kam shym la pdiang ia ngi .
" " " Ka jingiakhih bad ka jingkhihwin jong ka jingbitar " " " " hapoh ka jaitbynriew rit paid ka la pynlong ia ka jingpynkynriah ia ka jingthep vote na ka bynta ka Hindu panchayat ha Jacobabad hynnin ka sngi . " " " "
Ia ka NCC ha ri India la thaw da ka ain jong ka snem 1948 .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la iakren bad u heh shipai hadien ka jinghiar thma jong ka India bad u la buddien ia ka jinglong jingman kaba nang kiew ha shilynter ka LoC , la iathuh ki tyllong khubor sorkar .
Hangne ​​ki don ki jingdonkam jong ka pisa thymmai Rs 100 :
Ka jingkdew kaba nyngkong eh kaba la tip shaphang ka jingialehkai kriket shabar jong ka ri England ka long ha ka sngi Saitjain 6 tarik u Naitung 1676 .
Palat 5 million ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha US haduh mynta ka sngi .
Hynrei ka kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ka sorkar .
" Ha kaba khlem jied ia ki nongialehkai jong ka Pak " " " " Ka IPL ka la leh ia ka jingleh bymsuidniew ia ka kriket " " : Chidambaram "
Ka Ranga Shankara ka dei ka jaka ba la pynkyntang kyrpang na ka bynta ka theatre bad ka iasyriem bad ka Prithvi Theatre jong ka Mumbai .
U la ong , Ka la long ka khlaw baroh .
Kumta , kata ruh ka dei ban don ban sumar .
batai ia kaei kaba bakla , kano kano ka jingleh kaba phi la dep leh , shano phi la kren bad kaei kaba la jia . 3 .
Ban iakren ia kane ka buit treikam la pynlong ia ka jingialang jong ki samla Congress ha sor hapoh ka jingialam jong u Rajiv Raja president ka thain Ludhiana Lok Sabha .
Ka don ka jinglehkai kaba bun ha ka phlim .
Palat 60 percent ki ong ba ki ngeit skhem ba u leh kumta . Hynrei uwei u samla u la pynkylla ia ka kyrteng Jisu ha ka survey bad u la thoh U Blei ha ka jaka jong ka . Kaei ka jingmut jong phi ?
Peit nga sngewthuh ba la ong hangne ​​ba ka GST ka la dei ban long kaba suk bha , ka la dei ban long kumne , bad ka la dei ban long katta .
U Thakurta , u nongthoh khubor ba pawnam bha ha ka kam khaii bad u nongthoh khubor saiñ hima sima , u la shimti ïa ka kam nongthoh khubor ha u bnai Jymmang 2016 na u C . Rammanohar Reddy uba la pyniaid ia kane ka kot khubor la palat shisnem .
Ka kynthei ka dei ka nong Syria .
Kine ki Award baroh ki kit ia ka khusnam pisa kaba Rs .
Ka jingwan , ka la leit sha u John Paul Jones .
Ha u snem 2006 ki jingpang ba la pynthikna ha America ki la hiar sha ka 3000 ngut ha ka shisnem .
U Madhav Joshi ha u Dainik Jagran u ai jingmut ba ki nongialam sain pyrthei ki shad ia ka video kaba la pawnam bha ban lait na ka jingtlot ha ka elekshon .
Ka kynhun ka don 125 ngut ki dkhot .
Kane ka la iarap ha ka jingiadei kaba iadei jong baroh ar ki kynhun .
Nga sngew kumba nga dang shu mih na phatok !
Ia ka jingai jingmut bad jingpyniaid yn ai ha kine ki bynta harum :
La ai ia ki jaka sha kine ki kompeni harum ha ka rukom ai wai : .
Ki don 20 tylli ki riewlum ha ka jylla .
Ki don 2444 ngut ki nongtong dohkha kiba shaniah ha kane ka bynta na ka bynta ka jingim jong ki .
Ki la iakren bad ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki doktor bad ki la kylli jingkylli shaphang ki nongpang kiba dang sah mynta ha katei ka hospital .
To ai ba kine ki tamasa kin wanrah ia ka jingsuk jingkmen bad jingkmen ia ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi .
“Nga tip ia ki nongialehkai, nga tip ia u coach”, la ong u Costa.
Kawei pat ka khun kynthei ka dang 19 snem bad ka dang pule kolej .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la . . .
Ki sorkar synrop ha ka ri ki la ai ia ka bor ha ka kti jong ki thekedar bad phi tip aiu ki la leh ia ka ri bad ki jylla haduh katne snem .
U nongrwai Salm u ong : Ngan rwai ia U Jehobah ha ka jingim jong nga baroh kawei . Ngan rwai iaroh ia U Blei jong nga katba nga dang im .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka pistol ba la pyndonkam ha kaba leh ia katei ka kam runar la ioh kurup na utei u nongshah kynnoh .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit hadien kata la beh kam noh ia ki pulit .
U Sukhwinder Singh bad u Harcharan Singh arngut na kitei ki nongshah kynnoh ki la shah kem hadien katto katne kynta katei ka kam runar .
Ym don mano mano ha Lok Sabha ne Rajya Sabha ban rah ia ki jingdawa jong ngi .
Ka jingpynbna jong ka daw jong ka 26 . 06 . 1999 ka ai ia ngi ia ki jingtip shaphang kane ka jingkylli .
Ka jingbatai jong u decoder ka batai ia kino ki profile kiba lah ban pynkylla .
Ngim lah ban iaid shakhmat khlem ka jingnang jingstad kum ka nuksa .
Ka histori kaba dang shen ka ai ki nuksa kiba shai bha jong ki jingïakynad ha ki jaka ba kyrpang kiba lah ban pynpaw lypa ïa ki jingpang kiba kham heh ha ka lawei , la bynrap shuh shuh ka jingthoh .
" Nga la register ia lade ha ki pulit ." " "
Nga la pynbha ia ka um hangne ​​la 10 snem .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Khan bad ki la buh ia u ha ka jaka pulit jong ka Mirgund .
Hadien u bnai February , ngi khmih lynti ba ka RBI kan sahkut namar ngi khmih lynti ruh ba baroh ar ka jingroi bad ka jingkiew dor kan kiew biang bha ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2017 , ka la bynrap .
Namar ba nga la long hi u samla pule ain , nga kwah ban sahkut ha ka jingdonkam jong ka jingpule ain ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Naduh ka ioh ka kot haduh ka saian bad teknoloji , naduh ka koit ka khiah haduh ka pule puthi , naduh ka jingpynkupbor ia ki kynthei haduh ka hok ha ka imlang sahlang , ngi la kiew bha .
Hato kata ka long ka jingkylla met bad ka jingkylla dur ?
Ha kine ki 70 snem ba la leit noh , ka dawai ka la long kaba kyrpang ha ka jingpynkylla ia ki dkhot met . . . khlem jingpang .
La pynbna ruh ia ka Redmi Note 7 Pro .
Hangne ​​ki don 7 tylli ki skim bapher bapher jong ka HDFC kiba phi lah ban thied .
Ïa ka jingpynkhreh ïa baroh 400 ngut ki kyrtong la leh da ka District Project management Unit jong ka PSDM na baroh ki District jong ka Punjab .
U Jehobah u la pynbiang ïa kiei kiei baroh kiba ki arngut ki lah ban kwah .
Ka Chennai ka dei ruh ka jaka jong ki katto katne ki kynhun jingrwai , kiba ha ka por Khristmas ki pynlong ia ki jingrwai carol bapher bapher ha kylleng ka nongbah ha ka ktien Tamil bad Phareng .
Shah pynngat u MLA ka Congress u Rana Gurjit halor ka jingshah thombor u nongialam ka Congress
Kawei na ki jinglong kaba pynithuh ïa ki Nongsakhi U Jehobah palat saw million ngut ha kylleng ka pyrthei ka long ba kim ju dih duma .
Ngi pynpaw ia ka jingaiti jong ngi da ka jingpynbaptis ha ka um . 1 Pet . 3 : 21
Kaei ka jingmut jong phi ?
Hapdeng ka spah snem kaba 8 bad kaba 10 A . D . , katto katne ki hima kiba khlain bor ki la synshar ia ka bynta mihngi bad shathie jong ka ri India .
Ka jingmih ka long ba ki samla jong ka Bihar ki la shah pynbor ban leit pule bad trei .
" Nga ju kynmaw ia ki ktien U Paul : " " Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga ." " "
Palat 10 lak ngut ki briew ki shah shitom namar jong ki man la ka sngi .
5 tylli ki seng jong ka Coal India Limited ki la weng noh ia kane ka jingiakhih hadien ba ki la iakren bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka kompeni bad ka tnad dewiong hynnin ka sngi .
Pyni ia ka sla ba mynshuwa ha ka histori
Ki arngut ki para kynthei ki dei ban ioh , ha ka bhah kaba mar katjuh , 50 percent na ka pisa , katba ka 50 percent kaba sah kan leit sha u hynmen jong u .
Ka KTM ka la pyrshang zero ban buhrieh ia ka kali thymmai .
" 13 U apostol Petros u la thoh kumne : " " U Khrist u la shah shitom na ka bynta jong phi da kaba iehnoh ia phi ka nuksa ba phin bud hajan ia ki dienjat jong u " " ".
Mynta ka sngi la pynkyntang ia kane ka projek bording bad ka bording ba la pynmih ha ka kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiaid lynti jong ngi sha ka roi ka par .
Ka jait khnai kaba la jyllei bha ha ka pyrthei , ka long lehse ka jait khnai kaba la saphriang bha ha ka pyrthei . ka long kaba jylliew , kaba jia ha baroh ki dewbah ha ki jaka kiba kham shit .
Kaba sngewsih ka long ba ki sorkar ki pynbor ia ki trai lieng ba la shah rahbor ban siew ia ka bai lutksan .
Ka mot ka paw ba ka peit sha ka dak sangeh .
U Subha , s Chandra u la tyrwa ba ka Indian National Congress ka dei ban thung ia ki nongmihkhmat ba shaniah jong ka ha Europe , Asia , Africa bad ha North , Centre bad South America .
Ka jingbym don shuti long kpa .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ba laitluid kaba la tip kum ka Microbiome .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla curry bad kiwei kiwei ki dei ki jingbam chutney kiba pawnam .
Kane ka la long ka jinglong jong ka nongbah jong ka jylla .
Nalor kata , ki nongiasaid ain kiba iada ki la buh jingkylli balei ba ym don mano mano na ka U . S . Ka kompeni ialehkai , ka Nike , ka la shah pynngat ha ka jingbishar ia ki jingujor , namar ba ka ding ka mih na ka dukan jong ki ha ka jaka die jingdie .
U la bynrap ba watla katta kane ka kam ka dang don hapoh ka jingbishar mynta .
Wat hadien kum kane ka jingjia hato u Krishna un sngewtynnad ban peit ia ka khmat jong nga ?
Mano ba kwah ia kane ka kyrdan jong ka jingjop ?
Lano phi kwah ba ka jingpynsangeh kan sdang ?
Na ka bynta ban ioh ia ka Laisen ba pura , dei ban don ia ka Laisen jong ki nongpule kaba biang .
Ynda ki la poi ha ka jaka trei , ki sngew lyngngoh ia ki jinglong kiba pher bak-ly-bak na kiba la kular .
Ka Suzie Bates ka New Zealand bad ka Ellyse Perry ka Australia ki dei kiba ha khlieh duh da kaba ki lah ban mih madan haduh 111 sien .
Ka la long ka jubab kaba biang . hynrei ka jingkylli jong ki nongthoh khubor kam duna kumta .
Katba nang mih ki sngi , suki suki la klet noh ia ka jingpyniap briew .
Arngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ka phah ia ka khubor kaba pyrshah ia ka jingmut kaba ju don bha hapdeng ki nongshong shnong jong ka ri pdeng , ba khlem ka jingkyrshan jong ka China ha ka liang ka ioh ka kot , ka Hong Kong kan jin da la iap slem bah .
Ka Chiranjeevi ka la ioh ia ka khusnam Nandi na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
Kumno kata ka phlim ka la jia ?
U Vishnu uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba um shym la don bynta satia ha katei ka kam runar .
Hato ka jingphiah na ka bynta jong phi ?
Ka la long kaba la kham slem ha kata ka por !
Katba nang iaid ka dip , ka sharak ka nang kham rkhiang bad kham jem .
Kum u nongkyrshan ia ka synshar paidbah u la thaw ia ka jingkylla pyrshah ia jan baroh kiei kiei na ka bynta ki paidbah nongshong shnong.
Ka India ruh ka la siew kylliang da kaba buh khajna kaba heh ia ki katto katne ki mar ba shalan shabar jong ka US .
Nga tip ba phi lah ban sngew ia ka jingieit bad jingsngewrit .
Kiba la suba ba ki iap na ka jingpang flu ki la poi sha ka 66 ngut . 131 ngut kiba ioh pang HINI
Ngi kwah ban buh ia ka ri ha khmat eh .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1957 hadien ba nga la shah set phatok la jan hynriew snem la pyllait noh ia nga . Ym pat dap ar taiew , nga la shongkurim ia ka Elsa .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka madan ialehkai na ka bynta ki kynhun kriket bapher bapher , ki jaka ai jinghikai bad ka jaka pynphriang khubor .
Ka Ktien U Blei jong Ngi Ka Neh Junom , Sept .
