Uwei pat u nongwan jngohkai u la ong ba ka park khynnah kam dei na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Mynta ha kiba bun ki ri , ka jingleit skul ka long kaba donkam haduh ka rta kaba la buh .
Dang shen ki aktor Bollywood u Shah Rukh Khan bad u Arjun Rampal ki la pynkut noh da ka jingïadei para ma ki .
Kumta , shwa ban jied ia ka skhim EMI da ka debit card , pyrkhat ia baroh kiwei pat ki lad kiba don ha phi na ka bynta ban ioh ia ka dor kaba bha tam na ka bynta ban siew ia ka kali jong phi .
U la pynbun ia ki pulit ha ka kynhun pulit riewlum Ute Mountain Ute na kaba don tang arngut sha palat shiphew ngut ha kito ki snem .
Hynrei une u briew u dei na ka jylla Punjab , la iathuh ki heh BSF .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pdiang burom ïa u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia ha ka jingwan poi jong u .
Mynta la thoh ia ka da ki dak Latin ne Cyrillic .
Kham hadien ba la pyllait ia ki na Ijipt , ki Israel ki la sdang ban ud shaphang ka jingbam .
Ka BSE Sensex ruh ka la hiar ha ki sngi khaii pateng .
, Ka Calangute ka don 13 810 ngut ki nongshong shnong.
La iohi ruh ia u myntri ka tnat PWD u Ramkrishna Dhavalikar bad u MLA u Vishnu Wagh u MLA u Pandurang Madkaikar bad u principal secretary u bah Parimal Ray .
Ki lai tylli kiei kiei kiba la bat ki long ka sngi , u bnai bad ka umsaw .
Ki bank siew ki lah ban pdiang ia ka pisa haduh T.1 lak na kawei ka account na ki briew shimet bad ki kam rit kam ria .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u pyndonkam ia ka Baibl ban jubab ia ki jingkylli jong nga .
Nalor ki projek bor sngi ba la kdew haneng ha ka khyndew , ka IR ka la shim ruh ar tylli ki projek tynrai na ka bynta ban pynpoi ia ka bor sngi beit beit sha ka 25 kV AC system .
Hynrei u N Chandrasekaran uba dei u CEO bad managing director jong ka TCS u kam ba katei ka jingiateh ka long kaba eh khyndiat ha ka liang ka pisa tyngka ia ka TCS .
Ha ka jingkren kaba suk , ka jingkyrmen jong ka spah snem kaba 21 ban long ka spah snem jong ka Asia kan shong shibun eh ha kaei kaba ka India bad ka China ki ioh marwei marwei bad kaei kaba ngi leh lang .
Ka la hap ban mad ia ka jingbitar jong ki nongtrei BJD ha katei ka thain haba la jied ia ka na Bari ha ka jaka jong ka Nayak .
Ka kynhun ka la khot ruh ia ki nongmihkhmat jong ka tnad jong ka tnad pyntip halor kane kajuh ka mat .
o Ki nongthied bun , ki nongpynkhreh , ki nongshalan shabar ki don ka jingiashim bynta beit ha ki mandi ba marjan .
U blang u la jah noh ha kata ka por shapoh khlaw .
Kashmir : Khlad noh uwei u samla ha ka jingshah bom jong ki shipai ha Budgam
Ha ka por ba ka sngi ka la sep , u Hati u la dap haduh katta katta ba um lah shuh ban ieng .
U Mahesh Babu u dei u syiem bym lah ban ïakren bad uba don ïa ki nongbud kiba kham bun ban ïa ka jingim jong u.
Type em ha ki jingthoh harum .
Ngam pat ju pyrkhat shaphang ki jingjop shimet jong nga .
Ym don uwei ruh na ki 176 ngut kiba don ha ka liengsuin uba la lait im , la iathuh ki heh ka Iran .
Ki samla ki sngewtynnad bha ban peit ia ka phlim .
Ka TV jong ka Iran ka ong ba ka jingkhlain ka long 5 . 1 ka jingkhie jumai ka la pyniap ia saw ngut ki briew ha kawei ka shnong kaba don shapoh ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Teng teng ki don ki lum kiba eh bad ha kiwei pat ki por ki don ki thliew kiba rit .
U Myntri Rangbah u la ai ia ka roadmap ban pynthymmai ia ka tnad Logistics ha India bad ban wanrah ia ka ha kajuh ka kyrdan bad kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka madan ka don ka madan tennis bad ka jaka sah jong ki nongwan jngohkai .
Ka dohnud jong nga kaba dap da ka jingsngewsih , Nga la marwei bad pang .
U heh shipai u la pynshlur ia ki ban trei shitom bad ban noh synniang shitrhem ha ka kam tei ia ka jaitbynriew .
U la ong ba kin siew ia nga T.30,000 shibnai .
Hynrei nga burom ia ki jingjied jong u .
Na ka bynta ki samla pule PwD ka por kan long san snem , katkum ka varsity .
KA JINGBYNBNA IA KA BYNTA 89 BAD KA SKEM JONG KA .
Ym donkam ia ka jingpynbna kaba thymmai .
" Bun , wat la ym baroh , na kine ki jaka ha ka jingshisha ki don ia ki kyntien " " Madan ialehkai Olympic " " kum shi bynta jong ki kyrteng jong ki ."
Nga la leit ban peit ia ka balet .
Tang shu kut ka jinghikai la ong ia nga ban leit sha ka ophis jong u Nathan H . Knorr , uba ha kata ka por u la khmih ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingpynslem bad jingpynkylla lynti ia ki liengsuin ki dang iaid .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la don lang ban peit ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara .
Hadien ba ka la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng 2016 , ka pateng jong ka Jayalalithas ka la bteng ban shah dawa ha ka TTV Dhinakaran , u khun ksiew jong u VK Sasikala u nongiarap ba kongsan jong ki myntri rangbah barim .
2001 Ka jingshah bom kali ha ka iing dorbar thawain ka jylla Jammu and Kashmir
Pyniasam ia ka jingroi jingpar jong phi bad ki para kynthei jong phi na Malawi bad pynlong ia ki kum ki paralok ha ka jingkiew shaphrang , u la bynrap .
U myntri ka TDP u Atchennaidu u la khring ia ka jingkynthoh kaba jur halor ka jingleh bymman jong u bad kawei ka kynthei IAS ophisar .
Ki jingshai jong ka Saaho 2 ki long ki jingai sngewbha ba paka jong ka sngi kha jong ka Shraddha Kapoor , pynbyrngia ia u Prabhas ha ki jingjia ba sngewtynnad .
Ki liquor mafia ki dang iai bteng ban pynjulor , hadien ba ki la pyniap ia 16 ngut ha Ujjain , mynta ki la pyniap ia kumba 10 ngut eiei ha Morena .
Ki dang pule ia ka kot .
Balei phim shym la shongkurim ?
Mei ngi lah ban leit thied jingthied mynta ! baroh ki la pyrta .
La tep ia u Zaglul Ahmed Chowdhury
" Bad ha ka por mynstep , ka khlaw " " ka rwai " " katba ki sla kiba la tyrkhong bym lah khein ki hap sha khyndew da ka jingsawa kaba jem , kaba pynbna jem ia ka jingwan jong ka jingkhriat . "
Ka kyrteng jong u ka long u Duvvuri Subbarao .
Ka la shah kynthup ruh ha ki 50 ngut ki kynthei ba pawnam tam jong ka ri India .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka Economic Times ka la iathuh ba ki nongai ram ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka Birla Power namar ka jingbym siew ia ka pisa ba la thep .
Kane ka jingialehkai ka la paw bha ha ki lad pathai khubor khamtam ha ka WhatsApp .
Ki tyllong khubor sain pyrthei ki la ong ba ka la jan jia .
Ka la shah pynkyndit ha ka jingkyndit kaba shyrkhei ynda ka la lap ba ka kmie ka la bud ia ka jingialam jong ka .
Katba nang bun ki dawai kiba khlain bor kiba phi lah ban buh ha ka jaka kaba rit katba lah , katta phin nang ioh jingmyntoi .
Ki Iyer ki lah ban long kiba jur bha , ki pynmih ia ki eriong dewbilat teng teng , khamtam ha kaba kut jong ka aiom tlang ha u bnai September bad Lber .
Haba pynpaw ïa ka jingshaniah halor ka jingwanphai biang jong ka BJP sha ka bor hadien ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 , u Shah u la ong ba ka jingjop jong ka party kan mut ka jingjop jong ka jingsngew riewlum halor ka jingsngew jaitbynriew bad ka jingïapher jaitbynriew .
Ki jingtip ba bniah kim pat paw paidbah .
Ki arngut ki nongmihkhmat ki la kyrmen ia ki sienjam kiba shlur na ki arngut ki nongialam ban pynkut noh ia ka jingsahkut .
Mano ba kwah ban shim ia kata kawei ?
Sa lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ki jaka jong ki pulit jong ka Rafiganj bad Kasma .
La pyllait noh ia u na phatok Vellore Central namar ba u la pan parole ban iakynduh ia la u kpa uba pang bad ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka longiing .
Ka nongpyniaid jong ka skul Shaheen bad ka kmie jong uwei u khynnah skul ki la shah kem ha ki pulit Bidar ha kane ka kam .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 376 bad 511 jong ka IPC pyrshah ia utei u pulit .
Nga la pyrkhat biang ia ka course jong phi kaba mynta .
Kane ka la pynlong ia ka jinglut ban pule ia ka jingpynwandur ia ka Web ban long kaba duna tam .
Lait na ka ktien phareng ia kane ka phlim yn dub ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ha katei ka kali ki don 10 ngut .
" " " Ka Congress kam shym la pynbna ia u kyrtong PM jong ka ."
Ka jingleh be-ijot ka dei ka kam runar .
Kane ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka jingshngain kaba kham heh ryngkat bad ka DTEK app jong ka BlackBerry .
Hynrei ka bynta mihngi jong ka Bengal kam shym la ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang ha kane ka bynta ha ka por jong ki phareng .
Ka shnong ka don ha ka wah Skerne , ka wah kaba mih na ka wah Tees .
Hynrei u Lat um pat lah ban rai halor kane .
Ka la long ka jingpyrshah da ki briew kiba rit paid .
Ki don 20 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpang kaba mih khlem kano kano ka daw kaba paw
Dei nangne ​​ba ka jingiathuhkhana kaba shisha ka sdang .
Ngin sa ia kren shaphang la ka long ka jingjngai ne kano kano na kita hadien khyndiat por .
" U Jisu u la ong ia ka : " " To sangeh noh ban iam . " " ".
Ngi ju trei hangta ruh .
Namar ba kane ka jaka shong ka long kaba duna , tang uwei ne arngut kiba iarap beit ia u tymmen ne uba pang ba shitom ki lah ban shong bad u .
Sir , kine ki dei ki jingpyniap ialade .
Nga tharai ba ngam pat ju don ka jingsynshar ia ka jingialehkai .
Kane ka khubor ka la pynkyndit bad pynduh jingkyrmen ia ka Bollywood .
Kumno u briew u lah ban wan phai im sha la iing hadien ka jingleit ontep ?
" Hadien ba la ai " " ia ka bor halor ka doh baroh , " " U Jisu u lah ban aiti ia ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah jong u sha ki briew baroh kiba la jan iap . "
Ka jingieng bad ka Kerala ha ki por ba eh
U paralok ba jan tam jong nga bad u paralok jong nga u dei u nongialehkai .
Kumta ha ka liang ka jingstad , kam lah ban long kaba bakla .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban tip ba ka PSG lyngba ka jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang ka la ïasam ïa ka jingstad jong ka pyrkhat pyrdaiñ jong ka ri India lyngba ki jingïakren man la u bnai .
Kane ka jaka pule ka la sdang treikam ha la ka jong ka jaka pule ha Maraimalainagar , Kancheepuram distrik naduh u snem 1991 .
U Nitesh u la bynrap shuh shuh , Ki kyrteng kiba phi la iohi ha ka poster ki mih na ka hostel jong nga hynrei ngi la pynkylla ia ki khnang ba kin iadei bad ki dak .
U la kylli ia ki nongialam ka Congress hato ki la ioh ia ka jingshlur ban tohkit ia ka jingbun ki kam bamsap ba la leh da u Chandrababu .
Ia kine kiba mynsaw la pyllait noh na Narayangarh Civil Hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Kine ki briew ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
U la kynnoh ba ki bank ki kyntait ban ai ram thymmai namar ba ka sorkar kam lah ban pyllait pisa sha ka jingpynlait ia ka ram rep .
Ha ki snem kiba hadien ka 33 C . E . , ka Israel ba kynja mynsiem jong U Blei ka la roi , hynrei ka jaitbynriew Israel ba kynja doh kam shym la roi .
U Rahul Gandhi u la shah pynhap ha madan ha ka jingkulmar bad hadien kane ka seng ka la pynlong ia ki jingiakhih ha Delhi .
Ha kani ka sngi da emlang u Singh wa u Dr Kum Kum Sharma .
Nga la mih sha ki kmie ki kpa jong nga .
Ka Histori jong ka ri Mihngi .
Nga pynshlur ia ka Institute ban bteng ban pynlut ia ka bor bad ki marpoh khyndew ha kaba pynroi ia ki jingpynwandur kiba pynsted ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew bad ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh .
Kumba ka long mynta u nongbat card rashon u ioh 5 kg u khaw sorkar na ka bynta uwei u briew ha ka shibnai .
Kum kiwei pat ki mrad rit , ki mrad rit ki don ki bniat kiba heh marwei halor ki shyntur jong ki .
Baroh ar tylli ki tiar kin kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 18W .
Ka jingkylla jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingpynkhlain biang ia ka tnat treikam ba kongsan lyngba ka jingkyrshan ba la pynkiew bha ia ka ioh ka kot sha ki nongrep lyngba ka Rythu Bharosa ka long ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
Ha ka video kaba bud , ngan iathuh ia phi shaphang kawei pat ka buit ban pynlong ia ka jinghiar gradient ban treikam bha ha ka jingtreikam .
U Shobhit u la kamai 34 ron bad u Dheeraj u la kamai 23 ron .
Ha kaba kut jong ka video ka camera ka phai sha ka durkhmat , kaba pynpaw ba ka nongshah peit ka dei ka kynthei .
Ki nongthaw ain ha kylleng ka ri ki la sdang ban shimkhia .
Hynrei kam shym la treikam kumta .
R . , France Sports Khublei shibun na ka bynta ka item Hato U Blei U shim ia ka liang ha ki jingialehkai ?
Ki dkhot jong ka balang Khristan ki la mareh sha kata ka jaka ban iarap ia ki .
Ia ka daw jong ka jinghap ym pat lah ban tip , bad yn sa pynlong ia ka jingtohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ryngkat bad u Trump , kane ka jaka buh jingthoh ka don ïa ki jingdro jong kiwei pat ki riew saiñ pyrthei ba kynthup ïa u nongïalam ka Russia bad u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat .
Ka jingshem ha kiwei pat ki ri .
Lah ban pynkynmaw ba ka la don ka jingjia kaba kum kane ha katei kajuh ka sector ha u bnai Risaw ruh kumjuh .
U nongiasaid ain jong u u la don lypa hangta .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka band thymmai jong ka ha India .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.11 lak nalor ka jingtei dur .
U la batai ruh kumno ngi lah ban pynneh pynsah ia ka um bad ka bording , da kaba pynksan ba ka jingpynlut pisa ka long ka jinglong babha haba sumar ia ki jingmyntoi jong ka Hima . Kata ka jingai jingmut ka la sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ngam don iing ha Delhi .
Ki kylli bad ki wad ban shem ia ki jubab .
Ki nongrep Noida mynta ka sngi ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih haduh lai bnai .
Ka sorkar ka la dep ban shim jaka na ka bynta kajuh .
Baroh kine ki don ki cell kiba don saw tylli ki tduh .
Kine ki jinglap ki pyni ba ki briew kiba sngewsih ia lade ki kham shah kyntait , hynrei ki briew ki lah ruh ban tehlakam bad pynbeit ia ki jingsngew jong ki .
Na Hamirpur ka seng ka la pynieng kyrteng ia u Dileep Kumar Singh .
Ka jingong jong ki syiem Assyria shaphang ka khajna kaba la shim ba u Jehu u la siew kam lah ban pynskhem .
Balei ka bill gas ka long kaba heh ?
Ki pulit bad ki bor synshar distrik ki don ha ka jingpynkhreh .
Ka ioh ka kot jong ka Latvia ka dang iai bteng ban hiar hapoh ka jingkhia jong kine ki jingpynhiar dor .
Ka jingkhang ba shadien ha ki mar teknoloji ka thew ia ka jingpynbeit bad ka sorkar ne bad kano kano ka kynhun kaba lai ban iasam ia ki jingtip jong ki nongthied ha ka rukom bym shah da ka jingthmu kaba sniew .
Arngut na kine ki dei na Punjab , lai ngut ki dei na Kashmir .
Hapoh kino ki kamra kiba hapoh ngi dei ban sah , bad balei ?
Ka daw ba nga khot ia ka hynniew ka long namar ba nga dang pynim ia ka shiphew jong nga .
" " " Nyngkong , kano kano ka ain kaba kum kata ha kaba ka jylla ka pynpaw ia ka jingsngew shiliang khmat ia kano kano ka jingngeit ka long kaba pyrshah ia ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew ."
La ong ba u dang sngur ha kane ka por .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 294 , 354 jong ka IPC .
U Rajendran , ka tnga jong u ka Sreelatha kaba dei ka agent jong ka LIC bad u khun jong u u Aravind uba la leh ia ka kam shna kali bad uba trei ha Middle East mynta ki dei ruh ki dkhot jong ka CPM .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Noida Lok Sabha u Mahesh Sharma ruh u la leit jngoh ia ka jaka ba la hap ka liengsuin .
Ka sorkar BJP ka la lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah .
Palat 37 lak ngut ki nongthep vote , kiba dei hok ban pyndonkam ia ka hok jong ki , kin rai ia ka bhah elekshon jong ki 189 ngut ki kyrtong , kynthup ia 15 ngut ki kyrtong kynthei ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh uba dei u dkhot jong ka Committee u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Harish Meena uba dei u MP ba shong jong ka BJP Lok Sabha na Dausa bad uba dang shu leit rung sha ka Congress ruh u la shah ai tiket .
Namar ba kan ym jia ei ei lada um shimkhia , u Vishal Jain u la mudui ha ka iingbishar ha u snem ba la dep .
Ka jingiadei paralok jong ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 bad ka Shehnaaz Gills ka la poi sha ka jingeh.
Napdeng ki ri kiba heh kiba la kyntait ban thep vote ki long ka Australia , Bhutan , Canada , Columbia , Hungry , Mexico , Panama , Philippines , Poland bad Uganda .
Ka kam ka iadei bad ka jinglong jong ka imlang sahlang bad ka sorkar kaba dei hok , bad la niew ia ka kum kawei na ki nuksa ba nyngkong eh bad ba donbor tam jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingiateh kular ha ka imlang sahlang .
Ka nongïalehkai Grappling ka Divya Kakran ka la long ka kynthei India kaba ar ban khur ïa ka takma ksiar ha kane ka lympung ïalehkai Asian Wrestling kaba dang ïaid shakhmat .
Ki jingsngew kiba kum kine la pynpaw da kiwei pat ki doktor .
U Rahul Gandhi um dei uba nyngkong eh watla katta.
Donkam ban pyrshang ban pynduna ia ka jingkhuslai ha ka kam namar ka jingkhuslai ha ka kam ne ka jingkhuslai ha ka kam ka buh jingma ia ka koit ka khiah ha ka met kaba ktah ia ka koit ka khiah jong ka seng .
Ka brand ka don ha palat 30 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U hynmen uba la sngewsih u la ong : Kham mynshuwa , haba nga lah ban long uba trei shitom , nga la phet krad na ka jingkitkhlieh .
U President Trump u la kyntait ban pdiang ia ka jingshah rem .
Uta u briew u la batai ba u Kpa un ym weng ia ka sopti jong u na ka bynta ka jingleit jingwan , da kaba bynrap : Nga dei u Roman Katholik uba long u apostol .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Rajawadi hospital .
Ki kper ki long ka nuksa kaba bha ia kaei kaba mih ha ka thain bad kaba long trai ri ha ka thain .
U myntri ka tnad ri masi u Prabhu Chauhan u la ong ba kane ka ain kaba thymmai kan iarap shibun ban pynbha ia ka jingbun ki masi .
Ka Ambra Vidal : Ka nongpyniaid ia ka jaka buh jingthoh jong ka Guggenheim Bilbao , ka lok jong u syiem Julian jong ka Spain bad ka lok jong u Edmond Kirsch .
Ka dei ka jingïakynduh kaba sngewtynnad ha ka rel ba rem dor jong ka India .
Ka jingleh ain ruh ka dei ban bud .
Kumta ki jingkylli ki jia man ka por .
Ym don ba tip kaei ka ban jia hadien .
Ka Anushka ka la leit sha Italy ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka , u hynmen u Karnesh Sharma bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka por ban up ia ka jingialehkai .
Ki paralok ki kwah shisha ban iarap , kumta buh ia ki jingsuba jong phi sha kawei ka liang bad pdiang sngewbha ia kano kano ka jingiarap ba la tyrwa .
Ki nongkyrshan hadien ki nongkyrshan ki la kylli shaphang ka jingdon jong u Trump ki la sngewkmen ba u leit sha katei ka jingiakop .
Ka la set lut ! Ka liengsuin kaba suk
Ki pyni ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jaitbynriew bad ka jingleh donbor .
Ka jingeh kaba ka la hap ban shah ka la pyntlot ia ka ha ka met bad ka la ioh ia ka jingpang cancer .
Kiba la wan ki kynthup ïa ki khun jong u Saifs u Ibrahim bad ka Sara Ali Khan , kumjuh ruh ka para jong u ka Soha Ali Khan bad u tnga jong u u Kunal Kemmu .
Pynsangeh noh lada phim lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor , thaw kam thaw jam : U Rahul sha u Modi .
Nangta ki shipai phareng ki la kynriah noh .
Nangta la ujor FIR pyrshah ia u ha thanat Sector 56 .
Katba ka India ka pyndonkam ia ka SG , ka England , ka Ireland bad ka West Indies ki pyndonkam ia ka Dukes bad baroh ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei ki pyndonkam ia ka Kookaburra .
" U ong " " da kaba klet , " " ym " " da kaba klet . " " "
Lada nga lah ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad bad ka jingstad jong nga kum ka jingnoh synniang kaba bha , kata hi ka long ka jingjop .
Ki dak ki shin ki lah ban long kiba pher katkum ka daw jong ka jingpang .
Ha ka snem 1953 la pynlong ia u kum u Fellow jong ka Seng Syiem na ka bynta ka jingpynshlur ia ki kam shna tiar , ki jingshna tiar bad ki kam khaii .
U Rashed u la pyrta, Kane ka dei ka jingshah thombor jong ki komando, wat wan shajan.
Ka don ka histori kaba khraw jong ka jingïalehkai bad la wanrah ïa ka ha ka jinglum jingtip ha u snem 1998 .
Ha ka por nongialam jong ka , ka Indian Red Cross ka la leh katto katne ki kam ba nyngkong ha ki jaka ba sha kyndong jong ka ri India .
Hadien ka jingjia ki pulit ki ju wan jngoh ia ka dukan jong nga tang ban ai jingshngain ia nga .
Ka thain shatei lam mihngi kan ioh slap kaba jur bha ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ngam ju shah teh ha ki jingkynthoh .
lada pynduh khun ia ka , un thew bad ai ar shekel rupa .
Utei u nongrah suloi u la shah kem ha katei ka jaka .
Nga la pynngeit ia lade ia kata .
Case jong u Sushant Singh : Ka NCB ka la kem ia u nongiarap phlim director
Nga dei u Khlieh jong ka Sekshon .
Ka CPEC ka dei ka lynti jong ka projek pyniasoh ia ka surok bad ka surok jong ka China .
U President u dei u khlieh jong ka jylla bad ka sorkar .
La ong ba ki don ka jingtip kaba jan tip lut .
La pynmih ar tylli ki version , kawei ka version kaba man ka por bad ka version kaba heh , ha kaba ka version kaba heh ka don katto katne ki jingrwai ba la pynjlan bad ba la pyndap sha ka version ba man ka sngi .
Ia ka jingpyni la pynda da ka jingtap jong ka Corning .
" U president u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki iew stock kin poi sha ka jingkiew kaba thymmai , da kaba pynrem ia ki khubor shaphang ka jinglah ban don ka jinghiar dor kum ki khubor lamler " .
U la pyndep ia ka eksamin NDA ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
U Rahul Gandhi u president barim ka seng Congress ha ka tweet jongu ha ka ktien Hindi u la lyngngoh lano ngin ia kren shaphang ka jingiada bad jingiada ia ka ri .
Namar kata to kylla kaba mut na kane ka jingleh bymman jong phi bad pan na U Blei lada lehse un map ia phi ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ka jingbuh ia ki Centre jong ka jingtbit ha ka rukom jong ka AIIMS , ryngkat bad ka jingpynkiew kyrdan ia ki kolej sumar sorkar lyngba ka PMSSY .
Kumta ka jinglong mraw ha iing ka la paw bha ha ka por jong ki Maurya , hynrei ka jinglong mraw kam shym la long shisha ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ki Maurya .
Nga pyrshang ban ym ailad ia kane ban pynsngewsih ia nga . Shisien ba nga la leh ia kaba nga lah , nga iohi ia ka kam ha ka rukom kaba pher .
Kane ka iarap ia ka jingbam bad ka jingbam .
Hooid , ngan sah katba lah hajan jong phi .
Nalor kane la don ruh ki nongrep , ki stad saian bad ki nongwan jngohkai pyrthei kiba bun bha .
ka jingïapher kaba kongsan bha hapdeng ki jingujor halor ka jinglong bad ka jingbishar bniah ka long ba ki jingujor da ka jingbishar bniah kim dei tang ïa u nongmudui .
Halor ka jingkwah ban pynpaw kyrteng , uwei u nongñiah Uber u la ong ba katto katne ki nongmihkhmat jong ka Uber ki la pynshlur ïa ki trai kali bad ki nongñiah kali ban pyndonkam ïa ka kali jong ki na ka bynta katei ka jingshakri .
" " " Ia une u briew la jied da ka Sonia Gandhi " .
Mynta u snem ïa ka IIFA yn pynïaid da u aktor ka Bhaag Milkha Bhaag u Farhan Akhtar bad u Shahid Kapoor .
Katba ia ka met jong u la phah sha ka hospital sorkar kaba don hajan ban leh ia ka postmortem .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka la weng noh ia ka dorkhas kaba pan jingtip halor ka jinglong jingman jong ka Jayalalitha , da kaba ong ba ka dei na ka bynta ban pynbna paidbah .
Ha ki katto katne ki bynta ka kham sniew ban sngap ia ki jingkren bein ban ia kaba kren ia ki , ong u nongthoh Stephen M . U Wylen .
Ngi la ioh pateng ia ka jingbym janai na ki , kaba ka jingshisha ka don shadien jong ki jingpang kiba ngi la mad , bad kaba ialam sha ka jingiap .
U Kohli u la buh por bha ia ka jingkiew jong u ban kem ia ka bol na ka lyer kaba jem.
La pynbna ia ka Indore ha Madhya Pradesh kum ka nongbah kaba khuid tam ha ki khusnam Swachh Survekshan 2020 ha ka ri baroh kawei
Ki lum Chaul Kadu kiba ker sawdong ia ka iing light ki long kiba itynnad ban peit , hynrei bun ki maw kiba la ngam jyllop ki sahkut hangta .
Ka la dei ban long kaba eh bha ia ka Sri Lanka .
Ka dak Um ha ka lynti iaid kjat ha ka jaka ba la shlei um jong ka surok .
Ka jingtheh um halor ka met jong ki mrad bad ka jaka sait jain lada lah .
Ym don mano mano ba lah ban batai bha ia ka .
Ngi dei ban pyrkhat ha ka kti jongno ka ri ka don .
Ym dei ban pynmih paidbah ia ki mat hapoh ka party : Amarinder .
Ka longiing Vaidya kawei na ki nongpynshlur ia ka Zandu ka la die ia ka bhah jong ka kaba 24 percent ha katei ka kompeni sha ka Emami ha ka dor T.6, 900 shi bynta .
Ka jingai jingbam ka mut ka jingthew ba la buh thikna jong ka jingbam ba la ai da ka sorkar sha uwei pa uwei u briew ha ka por ba duna jingbam .
Lada ka widget ka dei ka bynta jong ka widget ba la pyniasoh lang .
Ka dur jong u CM jong ka Delhi bad u nongialam ka AAP .
ka alate ka long ka jingkha khun kaba don ki bniat jong ki khniang kiba im ha ka imlang sahlang , hynrei ia kane ka kyntien lah ban pyndonkam ruh ha ki khniang aphid bad katto katne ki khniang thrips .
To ngan pyrshang ia ka , paralok .
U Tom Latham u la mynsaw ia ka kti jong u ha ka por ba u dang ialehkai .
Wat ki nongthoh histori jong ka ri Bilat kim ju kdew ba ki Hindu ki pyndonkam da ka jingleh donbor .
Ngi la pynlong ia ka Quran kaba suk ban sngewthuh , hynrei hato don mano mano ban shimkhia ?
Katto katne ki jylla ha US ki la pynmih ia ki jingiakhih hadien ba katei ka video ka la pawnam bha .
Kumba la antad da ka ophis jong ka Mauritius shiphew tylli ki eriong ba la ai kyrteng ki la mih ha kane ka wah .
U la ong ba u dang iaid bha bad ka koit ka khiah jong u ka nang kiew .
U Myntri u la bynrap ba ka India ka long kaba lah ban shah pynjulor ha ka mariang kaba khot ia ka jingkitkhlieh bad ka bynta kaba kham khraw ban leh da ngi .
Ki kamra thiah ki long kum u bom ba la buh por uba ap ban bthei .
U Hrithik Roshan bad u Rohit Dhawan U Hrithik Roshan bad U Rohit Dhawan
Ki nongwan ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher , hynrei baroh ki la iatylli da kajuh ka jingngeit .
Nangta la buh ban sdang ia ki jingpynpoi ha u bnai Naitung 2019.
Ki la dawa ba dei ban sangeh noh ia kane ka rukom leh .
Ka jingslap kaba jur palat . . .
Ki nongtrei ka BJP ki la pynher krad ia ka thanat bad ki la siat maw ia ki bor pahara .
Ka thup ka kynthup ia ki steshon kiba hap hapoh ka tnad rel jong ka Mumbai Central bad ka kyrdan steshon jong ki .
Hynnin ka sngi ki don 292 ngut na baroh kiba ioh pang COVID-19 tang na Ahmedabad .
Kane ka dei ka jingthmu jong ka RSS .
Ki shipai India ruh ki la duh 20 ngut ki shipai .
U Bob u la kylli ia nga ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingpynkhreh .
Shisien ka bynta jong ka Doda , ka Ramban ka la shah pynbna kum ka distrik ba kyrpang ha u snem 2014 hynrei bun na ki ophis synshar jong ka ki dang don ha Doda .
Ngi la ju pyrshang ban ioh biang ia ka ha ka show .
Ngi don shibun kiwei pat ki kam ban leh .
Kaei ka jingshemphang kaba nga la ioh naduh ba nga dang samla , bad kumno ngan lah ban pynsngew ia ka ha ka rukom kaba thikna ha u khun jong nga ?
Ka jingpynbna ba pura halor kane kajuh ruh kan sa mih shen .
Kane ka jingïalehkai ka la sdang ha u snem 2003 kum ka jingïalehkai Tier IV .
Ka Komiti ba la tyrwa bad ki nongshim bynta jong ka Sorkar bad ki riew shimet na ka bynta ban iaid shakhmat halor ka jingpynlut pisa jong ki kynthei bad shynrang
Ka Afghanistan Cricket Board kan ot tulop ia ki nonghikai kriket jong ka Afghanistan
U General Rawat u la iathuh ia ki jingshem jong u bad ki samla pule bad u la pynshlur ia ki ban trei shitom bad ban noh synniang shitrhem ha ka kam tei ia ka ri .
Hynrei , kaba pynlong ia ka Voodoo kaba sngewtynnad ka long ba ka dei kane ka jingiadei kaba im hapdeng kiba im bad kiba iap .
Hooid ka la long ka buit .
Ia ki jubab jong kiba bun ki jingkylli ym lah ban shem ha kano kano ka kot .
Nga tharai ba ka phlim kan long kaba phylla .
" Bad kata ka dei ka daw ba u batai ia lade kum u " " aktor uba dang san " " . "
U myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la ong ba kane ka jingkhang kan sa wan ha ka rukom kaba mar kylliang .
Hynrei ka Qualcomm ka la dep ban ai dak ia ka .
Ki khajna ba beit Ka dor khajna la pynduna sha ka 25 na ka bynta ki kompeni kiba kamai shisnem haduh Rs .
Ia u Myntri Rangbahduh la jied da ki dkhot jong ka iing dorbar thawain bad kumta u ju long u nongialam jong ka seng kaba bun paid ha ka iing dorbar thawain .
Ngin sa kem kloi ia ki nongtuh baroh , la ong u IIC Behera .
Utei u nongtrei ka BJP u la shah sumar ha ka jaka sumar ha kaba u dang koit mynta .
Ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit ha Bengaluru bad ha Gadag .
U la iathuh ruh ba ia ki nongmuna la phah ban test sha ka Laboratory .
Ka jinghiar dor kaba jur jong ka pisa India ha kine ki bnai ba la dep ka la pynlong ia ki mar kiba wan nabar ban long kiba rem dor kaba pynkiew ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Bad kane baroh ka long kaba tynrai namar hadien ba nga la shong hangne ​​la bun snem kane ka long kaba tynrai bha bad kumta ka kam kaba khraw tam kaba nga la shim ka long jong ka India kaba khuid .
Hynrei kata kam dei tang ka jingsngewkhia jong nga .
Halor ka jinglah ban ïalehkai jong u Wade , u Langer u la ong ba ka jingkhlain ha ka bor pyrkhat bad ka bor met ka pynlong ïa u kum u nongïalehkai ba la jied bha na ka bynta ka jaka ba sdang .
Ka tynrai jong ka kolshor ka dei ka niam .
U hap ban leh ia kaei kaba u ju leh .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Nongbishar A M Khanwilkar bad D Y Chandrachud ka la khang ruh ïa baroh ki ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynbyrngia bad ban ïaid shakhmat ha ki jingkyrpad kiba kum kine .
Ka tempi kaba heh jong u Trai Ram ka dang tei ha ka jaka kha jong u ha Ayodhya .
Bad wat rai ban shongkurim tad haduh ba ka ain kan da poi ha ka por jong ka .
Hato don mano mano ba la iathuh ia u ?
U Subeg Singh bad u Gulsher Singh ki don ha ka jingphet rieh .
Ka jingpyniaid rel kam dei ka kam kaba suk .
U De Kock bad u Van Dussen ki sdang ban pynkiew ia ka ante .
Ki jait jingma kiba u nongshah set u lah ban shim na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki ki kynthup ïa ka jingpynjot ïa ki mar ki mata , ka jingkitkhlieh paidbah bad ki mar , ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka kam , ki jingmyntoi jong ki nongtrei , ka jingkitkhlieh jong ki nongpyntreikam , ka jinglut jingsep na ka bynta ki kali bad ki jingsumar .
Ka jingsted ha ka jingroi jong ki kam shna tiar ka la pyndap ia ka jingkiew kaba duna ha ka liang ka rep ka riang , namar ar snem ba bud jong u slap monsoon uba duna ban ia kaba ju long .
Sanjay Pawar , Director bad nongthoh khubor .
Mynta u Prakash Mehta u dei u Myntri ka tnad shna iing jong ka sorkar jylla .
Leit jngoh ki MLA Congress ka Maharashtra ha Ajmer Sharif Dargah .
Ngam shym la kyrpad ia phi ban ialeh na ka bynta jong u .
Peit bad peit ia ka jingshah lehbein jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka US ka la pynshisha ia ka jingstad bad ka jingtbit ha kine ki bynta bad ka Punjab ka lah ban ioh jingmyntoi shibun na ki .
Ka jingkyrpad jong u Elisha ka la shah . U Jehobah u la ai ïa u ïa ka mynsiem kaba u donkam ban shim ïa ka kam kaba thymmai jong u bad ban ïakynduh ïa ki jingeh kiban sa wan .
Ki kamram jong ka seng sain pyrthei
Hadien kata nga dih ia ka kophi .
Ka rong Byzantine ka paw ha ka liang kadiang .
Hynrei ym don lad ba kan lah ban ialehkai .
150 ngut ki nongshah khaii ki wanphai na Myanmar
Ka thong ba nyngkong eh jong ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia ka long beit ka koit ka khiah jong ki paidbah , hynrei kiba iadei bad kiba kongsan ruh ki long ka koit ka khiah jong ka mariang , bad ka jingpynphai biang ia ki marpoh khyndew .
Ka jingiakren kaba jylliew ka bud shaphang ka jingpyndonkam ia ka diengphna ha ka jingmane .
Ka jingshakri jong ngi ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki jinglamler ba u Soitan u pynphriang shaphang U Jehobah . Isa .
Hynrei kine ki thikna ba kin ym long kiba suk .
Ia kane ka jingrakhe sngi kha la pynlong da ka tnga jong u Siddharth Anand ka Mamta Anand .
" " " Halor ka jingmut jong ka jingsniew u Obama u la pyniadei ia ka bad ka jinglong jingman ha Darfur bad ha ki surok jong ka America . " " "
Kane ka khusnam kan rakhe ia ki jingjop bad pynsuk ia ki jingpyrshang jong ki nongthaw jingmut lyngba ka jingai jingithuh , jingai mynsiem bad jingkyrshan .
Ia ki kam kiba rit la leh da ka jingiarap jong ka pen maw katba ia ki jingtwa la leh da ka mashin drill .
Ka Granny ka la sngewbha ia ka jubab jong u Avi bad ka la ong , U dei hok .
Hato don lehse da kaba pyndap ia ki wire shadien hangne ​​,
Kumta thikna , ka dei ban ioh haduh 500 klur tyngka .
Kata ka la long ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi .
Ka la long tang ka jingpyrshang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee u la shim ia ki sienjam kiba skhem bad kiba khein sting ban pynbeit ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
" " " Nga la sngap jar bad nga la ong ' shisha ? ' "
U la shah jied arsien kum u president jong ka seng ki nongthoh khubor ba trei ha Andhra Pradesh .
Ka long kaei kaei kaba sdang na ka minit ba la kha ia phi bad ka dei ban bteng haduh ba phin da don shuh .
Ka battery jong ka Redmi 4 ka dang neh ha ka 4100 mAh , ha kaba ka Xiaomi ka la kular ba kan treikam ar sngi ha kane ka phone .
Hynrei uwei pa uwei u nongialehkai u don katto katne ki jingeh ne kawei pat.
Ka Mehbooba Mufti President ka Seng Riewlum Paidbah
Ha ka 10 tarik u Risaw daw pynman ya ka Election ha Bargarh , Sundargarh , Sambalpur , Bolangir , Kalahandi , Nabarangpur , Kandhamal , Aska , Berhampur , Koraput .
Ka kham bha ban ia kaba hok , ka rukom ba nga iohsngew ia ka .
Ka tnad kam pohiing kan pdiang ia ka Aero India ha Bengaluru
U la iaroh ia ka jingtreikam jong ka sorkar NDA barim ha ka sorkar pdeng bad ki sorkar BJP ha ki jylla bapher bapher .
Ka jingpynbna kaba khatduh ia ki jaka pynthymmai ka long ka jingrep khlaw .
Ka long kaba phylla shibun ba ki dei ban pyrshang ban leh kumta ha ka bynta kaba khlem pat ju long mynno mynno ruh ka bynta kaba donkam ban sngewkhia , u la ong .
U nongdro dur jong ka dewbilat na Odisha u Sudarsan Pattnaik ruh u la ai burom ia u Swaraj da kaba shna ia ka dur kaba itynnad bha ha rud duriaw Puri .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Vickrey ha ka liang ka ioh ka kot la pynkhih da u John Maynard Keynes bad u Henry George .
Kumno ban tip ba ka test ka long kaba thikna ?
Lada u Nitish u la ong ia nga ban resign ia nga ngan jin da la pyrkhat ia kata : Tejashwi Yadav .
Pynpra ka shopping complex jong ka Panchayat ha Vythiri
Palat 200 ngut ki briew la ai jingmut khlem jingsiew halor ka koit ka khiah .
U Allu Arjun u dei u khlur ba pawnam ha India .
Hynrei u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki bar jylla kim shym la ai kano kano ka jingtip kaba kum kata .
Ha iing , ka don ka para kaba kham heh bha , ka masi ba la ri kaba kyrteng ka Dinah , ka nongsumar kaba la tymmen , bad ka nongsynshar , kaba hikai ia ki jinghikai jong ka naduh ka por hynniew baje mynstep .
Ki nongtrei ba ha khlieh duh jong ka RSS ki la ai burom ia nga .
Phi tharai ba ngan phet noh ?
U Zachary um shym la sngewtynnad than .
Ki jingtynjuh jong ngi ki lah ban long kiba bun bad kiba pher bapher , hynrei kumba la jia ia u Job , baroh ki don bynta ha ka jingpynwan dur ia ngi .
Kaba ar ka long ka rukom jong ka jong ka jingiasngewthuh jingmut niam .
Ki la rwai ia ka jingrwai ri Algeria .
Ha ka sngi kaba nyngkong ka la die 8,000 tylli ki jain sweater .
La weng noh ia ka kyrteng NY 422 ha ka 25 tarik u September 1980 kaba la ailad ia ka surok Jamison ban kylla long ka CR 574 .
Kyrpad u Rahul Gandhi ia ki nongtrei Congress ban iakhun na ka bynta kiba shah ban bein ka India .
Ka jingngeit ha U Khrist ka mut aiu ia kito kiba bat ia ka niam kaba shisha ?
U long uba sngewthuh ia ka jingkhriat kumta ha ka jinglong kyllum um ju neh shabar ki jaka ba shit .
JYOTI BASU halor ka Sonia Gandhi
Ka kot khubor ka don ia ka jinglaitluid bad ka hok jong ka , u la ong .
Arngut ki shipai , arngut ki pulit bad uwei u riew paidbah ruh ki la mynsaw .
Ka jinglong ha ka bank ka la kham sniew .
Shuh shuh ki khynnah bad ki rangbah ki dei ban sait kti hadien ba ki la leit sha kane ka jaka .
Kane ka phlim kaba la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone , kane ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw bha .
U sngewbha ba u la hiar ha ka kam thoh khubor phareng naduh kaba sdang .
Ka jingthoh shaphang ka thoh ka tar jong ka ri America ka sdang naduh ki por jong ki nongsynshar phareng bad ki por jong ka jingkylla haduh ki por ba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh u la thombor ia u Gandhi bad u la ong ba kum kine ki MP kim don hok ban long u dkhot jong ka iing dorbar.
Pyndonkam ka Australia ia ka YouTube ban khanglad ia ki nongwad jaka rieh
Hynrei hato ka kam ka dei ban sangeh hangta ?
U la shongthait noh namar ka jingmynsaw , hadien ba la pynkit noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki don ki dak jong ka snam ba la tyrkhong ha kiba bun ki jaka .
U Akhilesh Yadav : Ka jingjia aksiden jong ka nongshah leh beijot ha Unnao ka long kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem .
U long uba nang ban kren bun jait ki ktien bad u nang bha ia ka ktien Telugu , Phareng , Kannada bad Hindi .
Kane ka jingbym don ka jingpahara ha ki surok bad ki surok bah ka long ka jingpynpaw ia ka jingsniew kaba jur jong ka ain bad ka suk ka sain .
Kata ka dei ka por ba ka la sdang .
Kumta ka GDP jong ka China ka la kiew stet ban ia ka jong ka ri India .
Haba kren ha Las Vegas , u Trump u la pynpaw ba ka jingiateh kaba khraw ka lah ban long ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha India .
U Dau Maha Singh uba la khlad noh u la aiti ia la ka jingim baroh kawei ban kyntiew ia ka jingrwai tynrai .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka jaka sait jain bad ka kynjri ba la pyndait ban pynkhuid ia ka painkhana .
U Devendrath u la pyrkhat slem bha ia ki jinghikai jong ki Veda kum ki bynta jong ka jingstad ba la pynpaw bad kumta, ki bym lah ban bakla.
Ha ka rta kaba 8 snem u la shim ïa ka nam lahduh jong ka Kings Point .
Phi donkam ban sngewthuh ia kaei kaba kongsan ia ki , kaei kaba pynshlur ia ki , .
Kane ka jingjaboh ka dei ka jingeh hynrei kam dei tang na ka bynta ki nongialehkai bad ia nga .
Katkum ka jingong ki pulit saw ngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba uwei na kiba mynsaw la pynbna ba u la khlad noh .
Kumta , ka jinglut ka long ka bynta kaba kongsan .
Teng teng lah ban shem lang ia u citrin bad u mawkordor ha kajuh ka mawkordor , ia kaba la khot hadien kata kum u mawkordor .
Khang ban shna ia ki jaka ialehkai golf thymmai bad ki jaka jngohkai um hapoh ri .
Kam dei tang ka karkhana kaba pynmih mar ne ka jaka pynmih dud hynrei ka dei ruh ka nuksa jong ka lad kamai kaba pher .
Ki kmie ki kpa ki la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kine ki skul .
Balei ka long kaba eh ban pyntreikam ïa kaei kaba ngi ïoh jinghikai na ka Ktien U Blei ?
U la ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlong la ki jong ki camp , kiba kyrpang na kiwei pat ki kynhun .
U don ka kmie kaba la palat 65 snem bad kaba marwei , kumta u donkam ban don hangta .
Ki Kam bapher bapher jong u briew U briew Khristan u don ka bynta ba la buh da U Blei bad la khmih lynti ba un pyndap ia ka .
U symbud myntri rangbah u la thoh sha ka tnad elekshon .
" " " U Steve Smith u paw shai ba u don ha ka dur kaba bha "
Ki pyrshang ban wad jingtip shuh shuh shaphang jong ka .
Ka Zorana Arunovic na Serbia ka la ioh ia ka nam rnong .
Nangta u Zahidul ha kawei ka sngi u la wan sha shnong bad u la iakren ban shna ia ki jingkieng dieng bad ki jingkieng dieng .
Ym donkam ban ong ba nga ruh nga la iam . Ki jingshem kum kane kawei ki pynlong ia ka jingshakri ha ka jaka ba ka jingdonkam ka kham bun ka jingim kaba pynhun shibun .
Hynrei kaei kaba ngan ia kren bad u ?
Hynrei ka long kaba artatien la kane ka long kaba dei katkum ka ain .
U Venugopal u la kdew ruh ïa ki jingïakhih kiba dang ïaid shakhmat ha ki ïingbishar jong ka nongbah Delhi hadien ka jingïakynad ha ka ïingbishar jong ka Tis Hazari .
U CM Uddhav Thackeray u dei ruh u president jong ka Shiv Sena .
Baroh ki sngap jar na ka bynta ka kamera !
bad halor ki por kiba heh bad kine ki long ki por kiba heh bym lah ban mutdur .
Ka Iis Krim ? La iaroh ia u Garlic naduh mynshwa namar ka jinglong dawai jong u .
U Snowball u ju leit rieh sha ka kper ha ka por miet !
Ki jait jain uniform kiba donkam na ka bynta kane ka skhim kata ka Drill , Casement , Duppatta , bad shirting la pynmih da ki 10 000 ngut ki nongthain jain Handloom bad 25 600 ngut ki nongtrei Powerloom .
Klad noh u Amar Singh ha ka rta kaba 64 snem ha Singapore
Kaei kaba jngi ha ka Um ?
Ka bill ka khang ia ki nongpyntreikam kiba shaniah ha ka H1B ban bujli ia ki nongtrei na America da ki nongtrei H1B , ym don shuh kino kino ki jingpynkylla .
Hadien ba ngi la iohsngew shaphang kata ka krem ​​, ngi la kwah ban iohi hi dalade .
Lait na kata , nga shu kwah ban pyndep ia ka jingpule jong nga .
Ki nongmihkhmat jong ka Samakal ki la ong shaphang ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong ki katto katne ki briew ki bym pyndem khlieh .
Lada nga shu shong bad shongthait katto katne minit , ngan sa bha .
U Bidhan Chandra Roy u nongialeh laitluid ba pawnam bad u doktor uba tbit bha u la long u myntri rangbah ba ar jong ka West Bengal .
Hangno phin shem ia ka pisa ?
Hynrei ka dei ka jinglong kaba sniew , kumta kiba bun ki aktor kynthup u Arjun , u Mohanlal bad ka Nana Patekar ki la kyntait ia ka .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban pyndonkam ia ka umphniang beard .
" U Sovandeb Chattopadhyay myntri ka West Bengal u la ong " " Kawei ka jingjia jong ka jingpynjot ym lah ban jubab da kawei pat ka jingjia kaba kum kane , ngi pynrem ia baroh ar ".
Ka kynhun ka don 279 tylli ki liengsuiñ .
Ki MP jong ka Punjab Cong ki dawa ban pynlait noh ia ka CGST ha u Langar
Ym don daw ban ngeit ba U Blei U leh pher bad ki shakri jong u mynta .
Bad kawei pat ka khep ka jingshai ka shu wan beit beit .
Katba u dang trei ia ka script , u Tarantino u la synran ruh ia ki Reservoir Dogs ha kylleng ki tamasa phlim ha Europe .
Ka bai pynrung kyrteng la buh ha ka dor 1000 tyngka .
Ka aktor Ananya Panday ka ong ba ki khun jong u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan , ka Suhana bad u Aryan ki long kiba don sap haduh katta katta bad ka thikna ba kine ki arngut ki dei kiba la thmu na ka bynta kiei kiei kiba kham heh ha ka jingim .
Ki don phra tylli ki kynhun ba kongsan jong ki histon : Ki histon , , bad la tip ia ki kum ki histon ba kongsan , katba ia ki histon la tip kum ki histon ba pyniasoh .
Home International Ka Tibet ka lah ban don bad ka China kum ka European Union : U Dalai Lama .
Lada la kem ia ka da ki Nazi , ki shipai jong ka jingdum kin iaid kylleng ka pyrthei .
Hangne ​​ki don ki jingbthah na ka bynta ka Plie 4 . 0 :
Ka jinghikai kaba khraw tam kaba ka histori ka hikai ia ngi ka long ba ym don kaei kaei kaba sahkut .
Wat hapdeng ki jingroi jong ka science , ka jingduna bam kaba jur bha ka long ka jingeh jong ki spah million ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongpyniaid ba rangbah jong ka prokram iasaid na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka BRACs u KAM Morshed u la pynpaw ia ki jinglap ba kongsan jong ka jingwad bniah ha kaba sdang jong ka jingiakren .
Hynrei kam dei ka nongrim kaba kongsan .
Kane ka long namar ba ki FPI ki la bei tyngka shibun ha ki iew jong ka ri India .
" Dei Uba la ai ha ngi , lyngba ka jingsngewbha jong U , ia ka jaka shong jaka sah bymjukut ha kaba ngin ym mad ia kano kano ka jingeh ne jingtlot ." " "
Ia ka ioh ka kot la aiti ha ki nongleh kam sniew .
Nga ruh nga la hap ha ka jingbakla ban ngeit ba u Jawaharlal u dei u briew uba kham shai na ki arngut Kane ka dei ka jingmut kaba bakla hynrei ka dei ka jingsngew pyrshah kaba la synshar .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Hadien ba ki la thep ia ka pisa , yn ai ia ki ia ka resit kaba don ia u nombar FTR ba kyrpang ba la thoh ha ka .
Ka tnad pynïadei Ka muhor jingkynmaw ba la pyllait hadien ba la pyndep ïa ka 50 snem jong ka aiñ Passport .
Ki la dawa ruh ban leh tyngeh ha kane ka bynta .
Ka jingjop jong u Patel ka long ka dak na ka bynta ka phutbol India .
Ia kane ka Phlim la aiti sha u Sahil Shah .
Ka jingshah thombor ki lehnoh ha Kabul : U PM Narendra Modi u ong ba ka India ka ieng bad ka Afghanistan
" Kumta la ai ia ki jaka ba la pule ia ki kyntien thymmai kum ka " " Pyrthei kaba Lai " " bad ka " " ka Pyrthei Sepngi ba pyrthei . " " " .
Ki rangbah Israel ha kaba sdang ki la ngeit ia u Moses bad u Aaron .
shim biang ia ngi na ka 8 sha ka 2 .
U Anand Sharma u nongialam ba hakhmat ka Congress u la ong ba katba ka Congress ka dei na ka bynta ka GST hynrei ki don shibun ki bynta kiba donkam ban eksamin da ka Select Committee .
Ka kynhun treikam halor ka jingpynpoi shabar ia ka ram jong ki tnat treikam , ki jingiatreilang bad ka jingpyniaid ia ki jingma .
Ia ka met iap jong ka la bret sha ka ding ha ka jaka thang briew ha Satichoura .
Bad nga hap ban ngeit ba phi la long , la phah ia phi na ka daw .
Ngin sa siew ia kano kano ka jinglut kaba phi kit .
Shuh shuh , haba u thoh sha uwei u nongpeit Khristan uba la shah bynshet ha ka kamram ban hikai ia ka nuksa jong ki ktien kiba koit ba khiah , u apostol Paul u la ong : La thaw nyngkong ia u Adam , nangta ia ka Im .
Hadien , u la kylla long u myntri jong ka sorkar pdeng ruh .
Peit ba u Paul u pyniadei ia ka jinglong jemnud bad ka jingpyniaid bad ka jinglong jemnud . U Paul u la leh ia kaei kaba u la ialap .
Nga dei ban ong hangne ​​ba kawei na ki jingmyntoi jong ka kam jong nga ka long ban iakynduh ia ki briew kiba phylla .
Hato dei tang ha ka jingialeh jong ki jingthaw ba stad bad ka mariang sawdong ba ki jingngeit ki ioh ia ka jingmut ?
Nga kyndit , ki plie ia ka jingkhang , nga mih ban ioh lyer khuid , .
Kumta kan don ka dor na ka bynta jong ka .
Ha u snem ba la dep, 98 ngut. 53 percent ki khynnah ki la pass ia ka klas kaba 10 .
Ka dohnud jong nga ka la sngewsih bad ki ummat ki la tuid .
Hadien ka jingbam janmiet la pynlong ia ka jingshad ha ka Hall Ksiar .
Ka jingring dur na ka video ba la pynmih da ki pulit ka Mumbai ha ka twitter .
U Karunanidhi u la shah set phatok shi taiew .
Ngan phah ia ka list sha u Lat .
Iathuh ia nga ia kaei kaba phi tip shaphang ka Kti Kamon .
Ka jingmut jong kine ki jingkhein kam pat ju paw shai .
Ia une u aktor uba la ioh ia ka jingiaroh na ki nongkyrshan la iaroh ruh da ka Tina Ambani ka tnga jong u Anil Ambani .
Hapdeng ka MAFF bad ka MH state , MOC la soi ha ka 29 Lber 2018 .
U la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kin kitkhlieh lada jia eiei ia ki .
La pynpaw pura ia ka dur khmat jong ka hyundai creta 2018 ha shwa ban pyllait paidbah
U la thoh ruh shibun ki Kvya ha ka ktien Sanskrit kum ka Prahldacharita . U la long u nongthoh halor ka Nyaya bad u la thoh ia ki jingthoh shaphang ki katto katne ki kot thoh kot tar , nalor ba u la thaw ia ki kot Sanskrit tynrai jong u hi .
Hadien ba nga la ioh jingtip hadien shaphang ka jingpynkut ia ka jingtohkit ha ka mukotduma ba la kdew , nga la tip ba kata ka jingkynnoh pyrshah ia phi kam long kaba shisha .
Ka jinglong shimet ka thew ia ka dur kaba shabar .
La plie ia ki jaka pyniaid lieng na ka bynta kiba duna ka jingpeit ha steshon rel Chandigarh
Balei ba bun ki i kumba ki don jingkyrmen wat la ki briew ki don ka histori kaba jrong jong ka thma bad ki briew ki i kumba kim lah ban synshar ia lade da kaba jop ?
Nga tip tang ia ka Brazil, ka Olga.
Kaei kaba nga lah ban leh ban pynbha , Ngan leh ia kata .
Ka jingmut jong u shaphang ka jingpyllait im ka long kumjuh bha bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka Yoga ne kumba la batai ha ka niam Buddha .
Kham hadien , u Lower u la leit sha London , ha kaba ka jingtrei jong u kaba nangroi ka la pynlong ia u ban iehnoh noh ia ka jingwad bniah .
Kat kum ka riti dustur , ia kine ki iingbishar la buh ha ki nongbah kiba don ki shynrang kiba la san kiba don 120 ngut ne palat .
Ka result na ka bynta ki lai tylli ki jylla kan mih ha ka 3 tarik u Risaw .
Ka jingdon jong kine ki kam la bud wat haduh kine ki sngi ha ki katto katne ki longiing .
Hynrei mano ban pynshisha ia kaei kaei ?
Nga la don ka bynta kaba jrong bad kaba kongsan ha ka phlim .
Ki khynnah kim shah ban ialehkai hangne ​​.
Ha ka 7 tarik u Iaiong ki pulit ki la kem ia u Barkat bad u hynmen jong u u Rubel halor ka jingkynnoh ba ki leh donbor , dawa pisa , kurup jaka bad pyndonkam bakla ia ki tender .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ong ba da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit Ji .
Ka jingmaham jong ka jingpyniap jong u Benazir ka lah ban sah hapoh ki jingtap junom .
Khublei shibun , kata ka la long kaba bha shibun , Frulein Manziarly .
Hynrei ka Banerjee kam shym la ai por ban pynmih ia ki index ba thymmai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ia ka met la rah sha ka hospital civil jong ka thain .
Da kaba leh kumta u la pynbha ia ka rekod kaba la bat mynshwa da u Julian Draxler da 22 sngi .
Nga la tieng ia ka jingbymtieng jong u .
Ki bahaiing jong ka khynnah kynthei .
U Shivdev Singh u president jong ka jaka pyni dur ruh u la don lang ha kane ka sngi .
La shim ia ka ha ka 20 tarik u Lber 2012 . la buh ruh ia ka Armenia ha Asia .
Ki riew tymmen ki ioh 75 point ba la pyndap halor ki dor slab na ka bynta ki nongthied ba man ka por .
La pyntip sha ka iing ka sem jong kiba la khlad noh .
Ka sorkar India da pyntip ko ya ka Electoral Bond Scheme 2018 vide Gazette Notification No . 20 jong ka 02 tarik u Nailar 2018 .
Ka jingpynrung ia ka kam ri dohkha bad ki kam ba iadei bad kane ha ka sorkar jylla
Ia ki jingrwai la thoh da u Dev Kohli bad u Vishal Dadlani .
Hadien ba la ai ia ki ia ka jinglong dkhot jong ka BJP , ka BJP kan sa rai ban ai tiket ia ki MLA lehnoh ha ki bypoll ban wan ong u MLA lehnoh u Ramesh Jarkiholi .
Hato ngi don hok ban ujor ?
U Justice Bhatkar hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh ba lyngkot u la pynmih ia ki jingpynbna sha ki lai ngut kiba shah kynnoh lyngba u nongpeit ia ka phatok pdeng ha Bengaluru .
Ka jingleh kam shym la leh ei ei ban pynbha ia ki jingthew jong ki steshon .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat ka Koit ka Khiah , ki don 84 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
" Ki shipai kin siat ia phi , bad ka Hamas kan rahbor ia phi " " "
Hynrei u Jehoram um don jingngeit ha U Jehobah ne ha u nongiathuhlypa Elisha .
Ha kajuh ka por ka MEA ka la iathuh ruh ba u Modi u la ioh phone call na u president barim ka Maldives u Mohamed Nasheed bad u myntri rangbahduh barim ka Nepal u Madhav Nepal halor ka jingjop jong u ha kane ka elekshon .
Nga kwah ruh ia ka India jong ka jingphohsniew jong u Gandhi .
Ym shym la don ka jingsngew pyrshah hapdeng ki nongialam .
U Jehobah u ïada ïa u Abraham bad ka Sara ha ka jingïaid lynti jong ki KABA KI SONG HA KANAAN .
Hapoh ka colony kaba khlain , kan don kumba 26 tylli ki cell .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka lieng la batai ba ka long kaba saw .
Ki dawai kynbat ki long kiba bha tam haba dih ryngkat bad ki jingbam .
Ka dohkha ba la shet bad u sohjew ba la khleh lang
Ka jingpynkylla dur ia ki jingthung ka dei ka buit kaba pyndonkam ban pynbha ia u jingthung .
U la iakynduh ruh bad ki nongshong shnong .
" U Manager jong ka Muralitharan u Kushil Gunasekera u la pynpaw ba " " Ka longiing jong ka Murali ka long kaba iajan bad kaba iatylli ."
Phi lah ban mutdur ia ka lawei ba lada ia ka pyrthei baroh kawei la pyniaid da ka bor sngi , te kan long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka ioh ka kot .
U la long , ha ka jingshisha , u Jain bad um shym la sngewsynei wat ia u Buddha bad ki jinghikai jong u .
Ki Jingïakhih Ki Nongtrei Facebook Ki Jylliew , Hynrei U Zuckerberg U ïada ïa Ka Jinglong Halor Ka Post U Trump .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba u Harish Salve um dei tang u nong India hynrei u dei ruh uwei na ki nongiasaid ain ba rem dor ha ka pyrthei .
Ki doktor , ki engineer , ki riew shemphang ha ka IT , ki riewstad ha ka suinbneng , ki riewstad bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingpyniaid ki don ha ki bynta ba shatei lam mihngi ha ka jingbun kaba pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Namar ka jingpang Corona mynta u snem ym shym la lah ban iakren than .
U PM ka Ukraine u Oleksiy Honcharuk u la iehnoh ia ka kam hadien ba ki la shim ia ki tape
Kum ka nuksa , ka dang don ka jingmane ia kiba iap , kaba la rakhe man la u snem ha kaba sdang jong u bnai Nohprah .
Lada phi sngewtynnad ban bam to wanrah ia nga !
U Agarwal u dei u nongthoh bad nongpynkylla ktien na ka bynta ka Plath Profiles , ka kot khubor online jong ka Sylvia Plath , ka skulbah Indiana , US .
Hynrei , ki jingtip ba bniah jong ka la dep ban pynmih paidbah .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka la pynmih ruh ia ka jingma kaba khraw ban iap na ka jingpang khlam sniang .
U la leit sha kiba bun ki jingkhawai shongkurim , bad u ju shad sngewbha ha ki .
Da ka jingbitar halor katei ka jingjia , ki nongshong shnong ki la pynpra ia ki jaka die kyiad kiba treikam ha katei ka thain .
Ka Tamil ka long kaba pawnam hapdeng baroh ki briew kiba don ha ki shnong ba marjan .
La rai pynrem ia ki da kaba set phatok hynriew snem .
Ha Gurgaon u Rao Inderjit Singh u BJP u la pynliem ia u Congress u Ajay Singh Yadav da palat 3 kol . 8 lak ngut ki vote .
U rangïalehkai ka France u Kylian Mbappe u la pynpaw ba u la ïalehkai ha ka semifinal bad final jong ka World Cup namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba u la buhrieh na ki nongïalehkai pyrshah jong u .
U Rahul u la ialap elekshon ha Manipur , Haryana , Maharashtra , Jharkhand , Assam , Manipur ha man la ki jaka .
Ka kamra shongthait kaba don ka miej bad ki shuki ba pyllun
Uwei u heh pulit hangne ​​u la ïathuh ha ka IANS ba ka jingtreikam kaba jur bha ka la leit sha ka jingïalehkai ha Lucknow bad baroh kaba jia ka long tang ka jingpynkhuid ïa ki khmat .
Lah ruh ban thung ia u ha ki kper kum u jingthung pynitynnad .
Ka Villarreal kan ialehkai ha Valencia , bad ka Real Sociedad kan leit sha ka Celta .
Mynta , kumno ngin khein ia ka jingpyrshah ia ka radiation ?
Uwei u la ud ia ka khlieh jong u bad uwei pat u la ud ia ka ryndang jong u .
Ka la long kaba pynsngewsih haba u Trump u la jop ia ka elekshon .
" U Rutherford u la kren halor ka phang " " Ki Khun U Syiem " " ".
Kino kino ki marpoh khyndew kiba don ha ka shini rong saw ki wan na ka umsoh ba la pyndap ha ka shini lieh .
Ka karkhana shna bilor jong ka Dr Pepper ka la shong ha ka dong shatei lam mihngi jong katei ka jaka haduh ka snem 1956 .
Ngim nym ailad shuh ia ka sorkar ban pynbiej ia ngi , u la ong .
Bad , man la ka pateng , phi la nang ioh ia ka jingjop kaba kham bun ha ka sain pyrthei , ka jingim paidbah , ka sorkar bad ki kam shakri .
Kat kum ka Ephesos 5 : 1 kaei kaba ngi dei ban leh ?
La pynkup burom ia u da ka National Award , bad ka khusnam Filmfare , nalor katto katne kiwei pat ki jingpynkup burom na ka bynta ki jingrwai ba sngewtynnad jong u ha ka phlim Umrao Jaan , kaba la ak ka Rekha , u Naseeruddin Shah bad u Farooque Sheikh .
Na ka bynta uwei pa uwei u nong India la u shong ha iing ne ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ka 15 tarik u August ka long kaba kyntang .
Ka oven kaba thang da ka gas ha ka kamra shet kaba la jan thylli
Kine ki kot ki long ha ka ktien Arabic , Persia , Phareng bad Urdu .
Ka Moscow ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U la long ha ki por bapher bapher u Lat jong ka Basra bad Kufa bad u la don bynta ha ka jingjop jong ki Muslim ba nyngkong ia ka Persia .
ka U . P . Ki kyndon jong ka jingshakri bishar ba kham halor
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid na Delhi .
Ka Shivani ka khun jong ki aktor ba pawnam ka Rajashekar bad ka Jeevitha Rajashekar ka paw bha ha ka dur jong ka khynnah kynthei kaba don hajan jong ka ïing.
U la buh ia ka jinglehkai kaba itynnad bha , da kaba pyndonkam ia ki jingshim bad pyni ia ki jingthep bym thikna , kum ka jingpynher ia ki tyrpeng bad ka jingpynher ia ki tyrpeng .
Ka Mary Kom kaba pawnam ha ka kam ïalehkai boxing ka la shah jied kum ka nongmihkhmat jong ka PUMA
Baroh 90 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ki la thep vote ha ka por ba thep vote hangne ​​.
Ka jingkylli ka long : haduh katno por ?
Ki hukum jong ka ophis ki donkam ban bud ryntih .
Ha ka rukom tynrai tang ki phlim khaii kiba la kylla long kiba jop .
Ym tang ha ka thain shatei lam mihngi , ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha kiwei pat ki jaka ruh ki la sdang ban mad ia ka jingeh ha ka bam .
Ka distrik ka mad ia ka jinghap slap kaba duna 22 percent ban ia kaba ju long .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingktah kaba khraw tam ha ka jingim jong ki khynnah .
Ka dor mynta ka ieng ha ka 6 . 25 na ka shispah .
Ia ka kyrteng ha ka ariary la thoh tang da ki kyntien , ym da ki nombar .
Ka SCB ha Cuttack ka la shah jied kum ka jaka sumar ba kongsan jong ka plasma .
Ka jait kali ba kongsan jong ka MG Hector ka don ryngkat bad baroh ar ki jingjied ia ka enjin petrol bad diesel .
Ka jingbitar ka la paw ha ka khmat jong u Parrikar .
Hiar thma u PM ka Congress ha ka jingialang thep vote ha Haryana
Sngap jar bad shim ia nga katto katne ka tape !
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la thoh sha u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban kyrpad ia ka tnad jong u ban tuklar na ka bynta ban ai jingiarap ia ki longing jong ki 8 ngut ki briew .
Ka Chandni ka la ak ia ka Sridevi , Rishi Kapoor bad u Vinod Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka la iarap ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam ki kynthup ïa ka ICICI , ka jingpynïaid ïa ki mar ki mata bad ka jingïaineh .
KI NONGSAKHI JEHOBAH ki dei ka seng pyrthei kaba don palat saw million ki nongpule Baibl kiba la pynbeit ha palat 69, 000 tylli ki balang ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynkylla ruh ha ka ktien Telugu .
Kum ki nong Europe ruh kiba la shah synshar hapoh ka ïew .
Katkum ki tyllong khubor jong ka seng , ka BJP kan iakhun 144 na ki 288 tylli ki dorbar katba 126 bad 18 tylli yn tyrwa sha ka Shiv Sena bad phra ngut kiwei pat ki paralok kiba kham rit .
U PM u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka Container Terminal kaba saw jong ka JNPT
Ki don ka kabu kaba bha ha ka World Cup .
Kane ka dam ka don ha ki Elaka Swabi bad Haripur jong ka Khyber Pakhtunkhwa , ka don kumba na ka nongbah Swabi kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Islamabad bad shaphang mihngi jong ka Peshawar .
Kumta, kum ka nuksa, phi don ha ka jingmut kaba kyllum kan long katto katne kaba phi tip ba ka don ka carbon, ka hydrogen bad ka oxygen kaba don ka umphniang jong phi.
Kam shym la long kaba kongsan ba ngi la riam kum ki nongjngohkai pyrthei .
Kham hadien ba u Bhima u la wan phai biang sha ka bor .
La iathuh ba haduh 45 ngut ki briew ki la iashim bynta ha katei ka jinglehkmen .
Kane ka long kaba sngewtynnad khamtam namar ka jingdih kyiad tang na ka bynta ban dih kyiad , ka dang long ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang ha ki jaka pule kolej ha kylleng ka ri America .
Ka tnad Met ka la pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ka jinghap slap kaba jur bha ha ka sngi Nyngkong ha ka thain Vidarbha .
Ka khmat ba kongsan jong ka ka don lai tylli ki arch bad ka hiar sha ka kper .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Ranbir bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingialehkai cycle ha ka jingialehkai South Asia 2016
Ka Tribune ka la thoh ha ka 15 tarik u September 1965 : Ka madan thma ka la pyni ia ka dur jong ka jaka tep jong ki tank .
U la hap ha ka jingriam jong nga .
Ka tnad telecom jong kane ka kompeni ka ‘ Jio ’ ka don palat 30 lak ngut ki nongpyndonkam mynta bad ka thmu ban pynbun ïa ka manifold ha ki bnai ban wan , u la bynrap .
IPL 2020 : U AB de Villiers u la tam ia ka rekod jong u Chris Gayle .
Ka India ka don ka jingkyrmen ban khur ym duna ia ka saw tylli ki takma ha ka jingiakhun marwei marwei .
Hynrei katno ka long kaba shngain ia ka data ?
Nga la ju kwah ban long mishoneri kum ka tnga jong nga , bad mynta nga la leh ia ka kam mishoneri , nga iarap ia kiwei ban tip shaphang ka Ktien U Blei .
" " " Ka jingiakren hapdeng ki agency bad ka lyngkha ka long ka jingeh kaba eh tam kaba la iakynduh . "
" Ka dur kaba pawnam tam ka dei ka parejo , teng teng la khot tang kum ki " " coronas " " , kiba la ju long ka nongrim pyrshah ia kaba la thew ia baroh kiwei pat ki dur cigar . "
Hadien ba ka la tuh ia ka dohnud jong u nongpyniaid kum ka nuksa ha ki jingpynbna ha Kochi , la pyni ia ka Dhanya kum ka hero ha ka phlim ‘ Thirudi ’ .
La kumno kumno , u nongtrei cable TV u la buh ia u bom .
8 na ka 10 ngut kim lah
Khynra ka CBI ia ki jaka sah jong u Kuldeep Sengar , talasi ia kiwei pat ki jaka ha Uttar Pradesh .
Ka seng ka la kyntu shuh shuh ban weng noh ia ka kyndon ban ioh ia ka NOC na ka bynta ban ioh ia ka jingmynjur ia ki plan bad ban buh ia ki jingpyniasoh bording .
Ka jingleit jngoh kaba jop sha UK kum ka kapten ka lah ban iarap ia u ban ioh ia ka jaka na ka bynta ka jingiakhun jong ka England hynrei u Nair u kham kwah ban sah ha ka por mynta.
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la thoh sha u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan , da kaba ujor halor ka kompeni jong ka sorkar Gujarat ka GSPC .
Utkal Express ka la shah pynhap rel ha Muzaffarnagar ka rel ka la shah tynrah ha ka rel Suresh Prabhu Uttar Pradesh railway ministry Yogi Adityanath Northern Railway
Ngam shym la thoh ia kawei ka kot .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 335 ngut .
Kam ju leit shano shano ruh , u la ong .
Da ka bor jong ka jingkhein , kaba long ha ka jingshisha da ki hajar tylli ki PC ba la pyniasoh ha ki steroid , ngi la lah ban sei madan ia ki jingeh jong ka jingpang khlam bad ka jingpang sniehdoh C .
Kum , ka long kaba suk bha ia nga ban pyllait ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga namar ngam pyrshang ban pyndap ia lade ha ka synduk barit kaba rit .
Hynrei mynta u snem ka jingdawa ka duna bha .
Kam shym la pynpaw ia kiwei pat ki jingtip kiba iadei bad katei ka jingjia .
Ka kaiphod ka la pynpaw ba kine ki nongpang DNS ki kynthup ïa ki nongpynïap briew kiba la shah rai pynrem , ki briew kiba la shah rai pynrem namar ka jingpyndonkam bakla da ki klur tyngka , ki briew kiba la shah kem ryngkat bad palat 100 hajar tylli ki dawai yaba bad kiwei kiwei .
U kyrtong ka BJP na Gundlupet u Niranjan Kumar u la lah ban ioh 79 383 vote katba u kyrtong jong ka Nanjangud uba dei ruh u rangbah barim ka seng Congress u Srinivas Prasad u la ioh 64 878 vote da kaba rem noh ha ki paralok Congress jong ki .
Katba ki nongkyrshan jong ka BJP ki la buh ia ki jingkhang surok bad khanglad ia ki kali kit mar ban iaid ha ki surok bah jong ka ri ha ki jaka bapher bapher jong ka distrik .
Ha Germany , ka kyntien mynta ka don ka jingmut kaba kham jem .
La ujor FIR halor ka jingujor ba la ai da u hynmen jong u nongshah pyniap .
Ka jingpynjot ia ka tnum kaba phra da kaba pyndonkam da ki bom atom ka lah ban pynjot ia kano kano ka U . S . pdeng .
Ki nong Pakistan : Ngi dawa ia ka nobel ia ka khusnam jingsuk ia u Imran Khan .
Lada u kpa jong u u dang im mynta un jin da la long u briew uba suk tam ha ka pyrthei .
Hap ban shna ia ka plan treikam na ka bynta ban thaw ia ki kynhun ha man la ki distrik bad kumjuh ruh ban ai jingiarap ia ki kynthei kiba shah pynshitom bein .
La kha ia u Hegde ha Siddapura ha Uttara Kannada district ha ka longiing Havyaka Brahmin , u dei u khun jong u Mahabaleshwar Hegde bad ka Smt .
Katno ka Katrin ka la sngewsuk khatduh eh ban ioh ia ka phone kaba pynthikna ia ka jingshngain jong ki khun kynthei jong ka ! Kaei kaba la iarap ia ka Katrin ha kito ki kynta jong ka jingkhuslai ?
Naren , u heh ophisar jong ka tnad bei tyngka jong ka ICICI .
Ki nongthoh blog ki la phai sha ka internet ban iakren ia kane ka jingtyrwa .
Ki Shogun ki dei ki nongsynshar shipai kiba la hiar pateng , bad ka kyrdan jong ki ha kane ka juk mynta ka iaryngkat bad u nongsynshar shipai .
Ka jinghap slap kaba jur ka la jia ha ka 02 . 11 . 2017 ha ki District jong ka Chennai , Kancheepuram , Tiruvallur , Nagapattinam bad Tirunelveli .
Bad u la email ia nga ia kane ka dur .
Kumta , kumno ngin kylla ?
Katto katne kiwei pat ki jingjia ruh ki la treikam na ka bynta jong u .
" " " Kumba u Daniel u la don ka jingiadei kaba " " " " kaba jynjar bad la ka tnga , khlem artatien u la kwah ban pynduh noh ia ka . " " "
Hynrei khnang ban siew kylliang ia ka voucher , phin donkam ban thied ym duna ia ka 1 , 500 .
Lada ym don ka jingai jingmut jong ka Collegium ym lah ban leh eiei , la ong u Venugopal ha ka Bench .
Ka Hyderabad ka hap ban ïalehkai sa ar tylli ki jingïalehkai ha kane ka samoi ïalehkai .
Lehse kan long ka jingiathuhkhana jong ka longiing kaba mynta !
Ka India ka ieng ha ka jingialang ba pura jong ka FATF bad kiwei kiwei ki jingiakren kiba iadei bad kane ki ju long kiba iaid beit iaid ryntih ha kaba iadei bad ka Pakistan .
Kawei pat ka kompeni kaba la synshar da ki Badal ka dei ka Taj Travels kaba pyniaid ia ki kali kali ba rem dor ha kane ka jylla .
Ka nuksa ba kyrpang : ka jingai ia ki jingthew ki bym biang na ki katto katne ki sensor sha ka jinglong jong u pilot ba hi ha ka liengsuin ka lah ban pynlong ia ka ban hap .
Ka iPhone 8 la khmih lynti ba kan long ka jingpynthymmai kaba pura na ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus .
Ka jingbam ia baroh kum ki khynnah kiba heh ki ieit ia ka Twix .
Baroh la pynlong 14 tylli ki eksamin .
Ka ‘ Simmba’ ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Ranveer Singh hadien ka jingshongkurim jong u bad ka Deepika Padukone .
Kham hadien , ki la pang bad ka jinglong jong ki ka la nang sniew .
Napdeng ki jingtei paidbah ki mosque bad ki pagoda ki pawnam bha hynrei kim shym la shna bha , bad wat ka iing syiem jong u nawab ruh kam shym la long kaba itynnad bha .
Da ki spah ngut ki briew ki la iadon bynta ha ki jingiaid paidbah ha ki katto katne kiwei pat ki sor katkum ki dur ba la pynmih da ki lad pathai khubor .
Kito kiba la shah rem ha ka sorkar ruh ki la shah rem kum ka liang pyrshah .
Ngam ju sngewthuh ia ka .
Weng noh ia ka US na ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris : Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u
Ki skulbah , ki jaka pule , ki IIT bad kiwei kiwei ki seng riewlum ki lah ban jied ia ki nongioh khusnam JRF na ka bynta ban wad bniah katkum ka rukom treikam ba la buh da ki .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , ka khyrdop . ka iitm . ak . Nga
Don kiba la shah thaw ha u Brahma , don kiba la shah pynsah ha u Vishnu katba kiwei pat ki la shah pynduh jait ha u Rudra .
Ka don ka bynta kaba kongsan bha ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
La pynwandur da ka tnad pynroi ia ki kynthei khynnah , kane ka portal kan ailad ia ki kynthei nongshong shnong ban ioh ia ki jingtip kiba suk shaphang ki skhim sorkar bad ki jingthmu na ka bynta ki kynthei .
Ki nongshong shnong ki kam ba u Dhakad u dang leit sha kawei ka tempi hynnin ka janmiet ha kaba ki don ki pulit kiba la pynsangeh ia u bad ki la shoh ia u da ki dieng .
Hynrei ym don jingtip ei ei shaphang lano ka Facebook ka thmu ban pynlong ia kane ka jingdonkam thymmai da baroh .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 2162 ngut , Active case : 922 ngut , Kiba iap : 27 ngut , Kiba la pyllait : 1210 ngut .
Ha ka rai kaba iadei bad ka jingpynkylla kaba 16 , ka Appellate Division ka la pynskhem ruh ba ka riti synshar ka dei ka jaka shong jong ka jingsynshar .
Ia ki dawai khlem jingsiew la ai hapoh ka ' Niramaya ' na ka bynta kaba nga tyrwa ban pynkiew ia ka jingmang pisa sha ka Rs .
Ym slem shuh la pynlong paralok ia u bad ki dkhot balang kiba la pynlong ia u ban sngew ba la ieit bad kwah ia u .
U nongniah kali u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la niah kali khlem da pyrkhat .
Bad ngi donkam ban leh ia kata kloi , ban ia kaba leh slem .
U Dhoni u dei ban bat skhem ia ka ban tied ha u No 4 , sngew u Ganguly .
Terminal ka dei ka jaka ha kaba u conductor na kawei ka bynta , ka tiar ne ka network u poi sha kaba kut .
Ngi la ia kren ruh shaphang jong ka .
Ka tyllong khubor jong ngi ka la buh ia la ka jingim ha ka jingma na ka bynta kata ka kot .
Nga sngewtynnad ban ak ha ka phlim Hindi .
Hadien baroh , U Jisu u la ong : Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u . Ioannis 6: 44.
Nalor u Roy uwei pat u nongtied ba nyngkong u dei u Rohit Sharma ka India .
Ka jingpyniap briew : Ka teknoloji ka don ban pynjlan ia ka jingim , lehse haduh ka jinglong bym lah iap kaba shisha .
U Kejriwal u leit sha ka jingialang ba la pyniaid da u Amit Shah
Da ka jingkiew kaba kham heh jong ka SOTR , ryngkat bad ka jingpynduh noh stet ia ka jingktah jong ka UDAY bad ka jingpynkylla ia ka bainong , ka Jylla ka khmih lynti ban pynhiar ia ka jingduna khajna ha ki snem ban wan .
Ha ka sngi Nyngkong , ka dor jong ka SAIL ka la khang ha ka dor T.83 ha ka iew die mar jong ka ri baroh kawei , kaba kiew 2 tyngka . 6 na ka shispah
U slap ba la saphriang , u phria ha Chandigarh ha Punjab ha Haryana .
Ka Google ka pynbna ia ki jingpynkylla ba thymmai ki ban wan sha ka Assistant .
Kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Swift DZire , ka Toyota Etios bad ka Mahindra Verito .
Ka bathtub kaba don ki kjat halor jong ka kaba la buh hajan ka painkhana .
Kum ka nuksa , u lyngdoh u leit sha ki iing ki sem ban lum ia ka bai balang .
Ia ka Stumps la pyndonkam ruh kum ka kyntien ban mut ia ka jingkut jong ka jingialehkai jong ka sngi , e . g .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkyrpad ba la ai na ki jylla na ka bynta ki khep ba kyrpang , la ai jingbit ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang ."
Ka Oxford University bad ka AstraZeneca ki la shna ia ka Covishield ia kaba la shna ha India da ka Serum Institute of India ha Pune katba ka Bharat Biotech ka la pynmih ia ka Covaxin .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka por ba ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha ka pulse .
U Paul u ong ba ki lyngdoh ki shakri ha ka jingshisha iano ?
Shaphang ka akor jong u Alexander VI uwei u nongthoh histori ha ka por jong u Borgias u la thoh : Ka rukom im jong u ka long kaba khlem akor .
Ki dang pynlong ia ki jingialang burom bad ki nongtrei jong ka party .
U la pynbna ba ki khubor ki long ki bym don nongrim bad kiba bakla .
Da ka jingpyndonkam ia ka bor hapoh ka ri kaba duna , ki dak kiba dang ia khleh lang jong ka jingkiew , bad ka jingduna jong ka jingbei tyngka bad ka jingkiew jong ka ram , ka don ka daw ban pynduna ia ka dor jong ka polisi mynta ka sngi .
" Sngewsih ba ka la khlad noh ha lynti ban leit sha Hyderabad " " u la pyntip .
Ka Vidarbha ka la jop ia ka Delhi da 9 wiket .
Ym don wat uwei ruh u briew uba ong kumta .
Hynrei u Prabhakar u la kyntait ba u donkti ha katei ka kynhun jong ki kompeni nalor ba u ïalehkai na ka bynta jong ki kum u nongïalehkai kriket .
Ka jingpynkhlain ia ka rukom longiing longsem ka dei ka jingdonkam jong kane ka por : U Nongmihkhmat .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka rep ka riang ?
Naduh ka janmiet jong ka Sngi U Trai haduh ka janmiet jong ka Sngi Nyngkong ka Mumbai ka la ioh 231 ngut . 4 mm u slap
Ki briew kiba tbit bad kiba tbit bha .
Katba u Agre bad u Khan ki dei na ka shnong Chiplun ha Ratnagiri district katba u Mane pat u dei uba na Mumbai , la iathuh ki pulit .
Ka paralok jong u ha ka phlim ka dei ka Sandhya , ka samla pule kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad bha ia ka kam shna dur .
Ka aiom lyiur ka long kaba eh ia ka sniehdoh jong ngi .
NEW Delhi : Ka BJP ka la kynthoh pyrshah ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka Mayawati ka myntri rangbah ka BSP kiba long arngut kiba kynthoh jur ia kane ka jingpynduh pisa ha ka sngi Nyngkong bad buh jingkylli ia ki jingthmu jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka jingiakhih :
Ia ka Alliance and Leicester la thied da u Santander ha u snem 2008 hadien 11 snem kum ka bank haba ka shem ba kam lah ban ioh pisa .
Hynrei teng teng bun ki briew ki iakynduh ia ka jingeh ha kaba ia ka kyrteng jong uwei u briew la spel pher ha ka Aadhaar Card bad PAN card jong ki .
PYNBNA SHUH : Kumno ban shna ia u sohjew ha iing , Peit ia ka rukom shet bad ki jingpyndonkam hangne ​​.
La ioh kurup ruh katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ka dohnud jong nga ka ju rkhiang .
" " " Lada u dang don kano kano ka jinglehrain kaba sah , u dei ban risain noh mardor ."
Ka thew ia ka Mahadevi kum kaba pyni ia baroh ki blei kynthei .
Guatemala : Pynbna Ka Shnong Riewlum Ka Jingdonkam Internet kum Ka Hok Longbriew Manbriew
Ka jingpynpoi ia ka Nexon EV la khmih lynti ba kan sdang shen .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka ksiar ka la long ka jait jingdon jingem kaba la ai jingmyntoi bha ha India .
Ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei namar ka jingduna jong ka mariang bad ka jingbym leh ei ei jong ka sorkar ki shah ktah jur .
Ka bynta 24 ka thew ia ki kam jong ka Panel kaba pule kumne harum :
Ha ka jingshisha Im shisha nga la sngewthuh bakla shaphang kata .
Kata ka dei ka jingthmu kaba nyngkong .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba ia katei ka jingkieng la pynpra bad hadien kata la tuh da ki nongtuh nar .
Hynrei ym pat don jingsahkut ha ka .
Ia kane ka jaka la pynphriang ha ka jaka kaba 25 akar , la tei katkum ka jinglong barim ba donburom jong ka India .
Hato ki jingai jingmut jong ka Commission ki dei ban long kiba tehsong ia ka Sorkar ?
Fateh Singh Ban ai ia ka Kaiphod ba Nyngkong jong ka Komiti Jingkylli bad Jingthoh .
" Ka kot jingkynmaw jong ka Congress ka ong : " " Ka Elekshon ka don ka kamram ban long kaba hok bad kaba khlem liang ."
Ka jingialeh pyrshah , pynban , la kiar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairperson u Mala Sharma bad u Principal u Sanjay Sharma .
U president jong ka America u Donald Trump u la iaroh ia ka jingthmu jong ki sorkar u Modi ia ka GST da kaba ong ba ka jingpynkylla ia ka khajna kaba heh tam ha ka histori jong ka ri India kan thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba khraw na ka bynta ki paidbah ka ri India .
Ha kata ka por ym shym la don ki rikshaw .
Namar ka jingsynshar jong ki ri Europe ia ki ri America , kiba bun ki nong America shatei lam mihngi ki kren phareng , Spain ne Phareng bad ka kolshor jong ki ka ju pynpaw ia ki riti dustur jong ki ri Sepngi .
Ka Jayanta ka dei na ka longïing kaba rit paid na Naihati kaba don ha North 24 Parganas .
Katba nang ai jinglaitluid shuh shuh , hynniew ngut ki la pyntip ia ka jingtrei ha ka jingshakri Khristan ha u bnai Iaiong 1991 .
Ki para Khristan jong nga ki la paw ba ki long kiba kordor ha kaba iarap ia ki khynnah .
Namar kane ka daw u Paul u ong : Ha kiei kiei baroh da ka jingduwai bad jingkyrpad ryngkat bad ka jingainguh to pyntip ia ki jingkwah jong phi ha U Blei . Ki Philipi 4 : 6 .
Ki broker ki la ong ba ka jingthied da ki nongseng kam seng jam bad ka jingwan rung pisa nabar ri hapdeng ka jinglong kaba jur ha ki iew pyrthei ka la pynlong ia ki iew ban kiew .
Hynrei hadien ka jingpynbna kaba jur bha ha kaba sdang , ka phlim ka la shah pynjot .
Wat la katta ruh u Genscher u la pyntreikam ia ka jingpynlait shipor ia ki jingdonkam visa na ka bynta ki nong Poland .
Ha ki steshon kiba don hajan Delhi ruh , ki nongiakhih ki la pynpaw ba kin ia lum lang ha ki lynti iaid kjat .
Ka kot Ki Jingkylli Ki Samla ki Kylli ïa ki Jubab kiba treikam bad ki jingthoh na ka Kot Achim bad Awake ! lah ban pyndap ia kane ka jingdonkam .
U briew uba la shah tynrah ha ka trok , u la khlad noh .
Ki briew jong ka seng Samajwadi ki donkam ban nang shibun kiei kiei .
U VD Satheesan MLA u la ai ia ka jingpynbna da kaba pan ban iakren ia kane ka kam , .
PHI LA THMU IA NGA ?
U la ong , Kane ka dei ka jingiakhlad hapdeng jong phi bad nga . Ngan iathuh ia phi ia ka jingbatai ia kaei kaba phim lah ban shah .
Lada ngi pyndep ia la ki kamram da kaba shisha , te kan ym don jingdonkam ban ialeh na ka bynta ka hok jong ngi ' ' u la ong .
Hooid , balei pat kane ka khiew kaba heh ? Phi tharai ba nga sait ia ki shniuh jong nga ?
Uwei u dei ban sngewnguh ia ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh u Modi ban pynbha ia ka jingiadei bad ka China .
U briew u mudui mukotduma tuh pyrshah ia u khun
Wat nym pyrkhat ia ki jingpang ba mih na ka suinbneng .
Ki nongkulmar ki la thang ruh ar tylli ki thuk thuk .
Kumta baroh 8 tylli ki motor ha baroh ar tylli ki iing pump ki la sangeh treikam .
Ia kane ka jingialang jong ki arliang mamla la pynlong lyngba ka video conference tang shuwa ka Petersberg Climate Dialogue .
" " " KI rangbah ki don ka jingstad hynrei ki khynnah ki stad ha la ka jong ka jong ka rukom " " ong ka proverb jong ki nong Nigeria . "
La pynpaw ruh kham mynshwa ba u aktor Sanjay Dutt un leh ia ka bynta jong u nongleh bymman bym don jingisynei ha katei ka phlim .
Ka kmie jong u ka ong : Ki briew kiba nga la trei bad ki ki la dem khrup shadien ban pyndap ia u khun jong nga .
Ka don ka jingkyndit ha ka na ka bynta jong phi .
Kane ka thup ka don 40 tylli ki kyrteng kynthup ïa u heh jong ka seng u Akhilesh Yadav .
Pynduh ia ka jingsngewlehrain jong phi khnang ban nang ia ka ktien phareng .
Haba ia dei bad ka jingkhang ia ka pisa 500 bad 1000 u myntri u la ong ba ia kane ka rai la shim ban pynduh ia ka pisa rong saw , ka terror financing bad ka pisa thok .
Hooid ym dei ! Ki synran kiba la iehnoh ia U Jisu ki la pyndem ia ka rukom pyrkhat kaba kynja doh .
Ka rai jong ki Tribunal ka la pynmih ia ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei kaba la pyniap briew tam ha ka histori jong ka ri .
Ka jinglum jong ka baroh kawei ka long Rs 116 . 76 klur tyngka .
Ngan ym ong ba ka rukom ba nga la ithuh nyngkong ia ka ka long kaba sngewsih kyrpang ia nga .
Baroh kiba la shah pyniap la pyrkhat ba ki dei na kajuh ka longiing , la iathuh ki pulit .
Peit , Lee , phi leh ia ka kam kaba bha .
" " " Ngi ngeit ba kata ka ri kan sa ioh PM thymmai ."
Phi nym iohi ei ei hynrei tang ia ki jong phi .
U la phet sha Delhi ha kaba la kem ia u bad la aiti ia u ha u Syiem thymmai uba la set phatok ia u ryngkat bad u Lal Kunwar .
Nga kham tip shaphang ka jingkyrduh bad jingduk bad jingjynjar jong ki ban ia kito kiba kren ha ka liang ki percentage bad ki seat ha ki council bad ki jaka ha ki kam sorkar .
Hato ka sorkar ka la kyrshan ?
Babe, to wan. Ka dei tang ka jingialehkai .
Ka jingpynlait ia ka ram ha ki 10 sngi : Rahul .
Ka jingbym don ka jingsngewrit ka la wanrah shibun ka jingkulmar bad jingialeh hapdeng ki kynhun briew bad hapdeng ki briew shimet .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom Von Karnan ngi ioh ia ka dor kaba 5 . 48 da ka square root jong u Re x kaba iajan bha bad kaei kaba ngi la ioh .
Ha ka 10 tarik u Iaiong , palat 100 ngut ki nong Mexico ki la ialeh ia ka thma kaba la rem bad kumba 150 ngut ki shipai America na ka kynhun shipai shong kulai kaba 14 .
Ka Margot Robbie , Emile Hirsch , Margaret Qualley , Timothy Olyphant , Austin Butler , Dakota Fanning , Bruce Dern bad u Al Pacino ki don ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
" U Gadkari u la ong ba ka sorkar NDA ka la ialam lynti da ka jingmut " " Antyodaya " " jong u Deendayal Upadhyay ."
Ka sniehdoh kam dei ka paralok jong phi .
Ka jingkynthoh ia ka jingkren jong u ka long kaba mardor .
Phi nang ban shad ?
" " " Hadien ba la bishar bniah , la weng noh ia ki jingujor ki bym hap hapoh ka jingbthah jong ka Lokpal bad la pyntip ia ki nongujor katkum kata , " " ka la ong khlem da ai jingtip bniah shaphang ki jingujor . "
Mynta . . . lada nga bat ia ka khlieh jong u Isaac Newton ne u Galileo , ia kine ki lai tylli ki thliew yn shem ha ka jaka jong ka khlieh kaba iadei bha bad ka . . .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki bom la buh ha ka lynti iaid kjat ha ka jingjngai kaba lyngkot iwei na iwei pat bad ki la bthei hapoh 20 minit .
U aktor Anil Kapoor uba la khreh ban ïatrei lang bad u nongpynïaid thymmai u Atul Manjrekar na ka bynta ka Fanne Khan , u ong ba teng teng , ka kham bha ban shim ïa ki jingma .
U Sachin Tendulkar, u nongtied bol ba pawnam jong ka ri India, un dap 44 snem ha ka sngi Nyngkong .
Kiei ki ar tylli ki kambah kiba U Jehobah u la leh namar ka jingieit ? Da ka jingieit , U Jehobah u la pynbiang ia ka jingpynbeit kaba janai . Kumno kumta ?
KYNSAW , u rhah u la charge ha ka jingstet kaba pura . Uta u briew u la pynher ia lade sha kawei ka liang bad u la mareh sha uwei u dieng rit uba don hajan .
La shah ruh ia ka Morocco ban bat ia ki shipai jong ka ha katei ka jaka bad ban bat ia ka jingsynshar halor baroh ki kam pahara ha baroh ar ki snem jong ka jingsynshar hi bad ka elekshon .
U la ong ba ka jingshaniah ha ki paidbah , lyngba ka jingpynshisha hi dalade ia ki kot ki sla ka dei kawei na kum kine ki jingthmu .
Ka dei ka mat kaba pynsngewsih : Ka FM Nirmala Sitharaman halor ka jingkiew dor ka umphniang .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha madan jong ka Zila Parishad .
U la dawa ia ka jingiatreilang na ki paidbah ha kane ka kam ban pynduh jait ia u drok na ka imlang sahlang .
" Lyngba ka jinglong " " ba la kdew da " " jong ka , ka Google Scholar ka ai lad ban ioh ia ki jingthoh ba lyngkot jong ki jingthoh kiba la kdew ia ka jingthoh ba la peit . "
U Imtiaz Rashid Qureshi u nongiasaid ain jong ka Bhagat Singh Memorial Foundation u la ujor ban bishar kloi ia katei ka jingujor .
Hynrei kano na kine kan kham iadei bad ki jingdonkam jong phi ?
Shim ia ki jingkylli Ktien Phareng man ka sngi man ka sngi .
Nangta u snap noh na ka jingphohsniew jong u .
Ha Africa ruh ki briew ki pyni ia ka jingpyrshah jong ki .
Ha ka address Carlos Pellegrini 211 ha ka mala kaba nyngkong .
U khlur ba pawnam u Rajinikanth u dei uba bunkam No . . ym bad kawei pat ka phlim hynrei bad ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia u Kashmir katba kiwei pat ki dang phet rieh .
U Hamza u dei u khun jong u Shahbaz Sharif uba dei u nongialam ka liangpyrshah ha parliament .
" " " U la ai jingmut ruh ba ka jingshah lehbein , kumba long ha Russia , ka dei ka jingeh katba u Bath u kdew ba ka jingshah lehbein ki kynthei ruh ka lah ban shim bynta ." " "
Ki don bun ki thuk thuk kiba ieng ha khmat jong ka iing kaba rim .
" Da kaba leh ia kane ha ki 232 tylli ki ri bad ki dulir jong ka duriaw bad ha palat 300 tylli ki ktien , ki la poi shisha sha " " ki pud jong ka pyrthei . " " "
uba la ai jingmut nyngkong ia kane ka jinglong pdiang sngewbha .
Ka kot lyngkdop ka kynthup kumba 50 tylli ki stock .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Nandita Das .
Ngi la ai ha phi ia ka Kitab kaba kdew ia phi . Hato phim sngewthuh ?
Ka sorkar ka kut jingmut ba ki paidbah ki dei ban ioh ia ka jingiada kaba biang da ka ain bad ba ka ain ka dei ban pyntreikam hok .
Ka eriong Fani ka la pynjulor ia ki bynta jong ka Odisha ha kaba la pyniap ia 12 ngut ki briew .
Ka jingshun jong ki nongialam niam ia U Jisu ha kaba kut ka la nang jur haduh ba uno uno uba phla ia ka jingngeit ha u la beh noh ia u na ka synagog . Ioannis 9: 22.
Nga dei u nongkhaii uba hok , u Inspektor .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Biju Patnaik u don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong ki briew .
na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jaka bor jong ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Hadien kane la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar shipai kaba don hajan ka Drugmulla ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ki bor pyniaid ki dang shim ia ki lad ki lynti ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
U fake ia ka bad u pynlong ia ka .
U ophisar tohkit ha kani ka mukotduma u Dharminder Singh da ong u wa ki pulit da tohkit ki ya ini i kaam .
Kyrpad ia ki riew shimet ban pynlut kham bun ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Nga la siew ia u ia ki nongsynshar .
Haba ka khaii pateng snieh langbrot ka la sdang ban hiar ha ki snem 1880 , ka jingpom dieng ka la kylla long ka kam kamai kaba kongsan .
New Delhi : Ka don ka khubor kaba bha halor ka anvil na ka bynta kito kiba leit jingleit da ka Rajdhani Express .
U nongaiktien ka BJP u Vijay Bahadur Pathak u la ong ba kam don kaei kaei kaba thymmai ha ka .
Ka jingpynrung lang ha ka imlang sahlang kan pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki soh jong ka jingkiew shaphrang sha baroh .
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Pakistan u Imran Khan u la shah pynngat hapoh ka ain lehnoh halor ka jingkynnoh ba u la pynmih ia ka jingkulmar pyrshah ia u myntri ain barim ka Punjab u Rana Sanaullah ha ka jingialang paidbah ha Faisalabad .
Hynrei ngi sahdien bha na kiwei pat ki ri ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Kane ka khajna kan long nalor ka 28 percent ka GST kaba la dep buh ha ki .
Ka jingpynsangeh ia ka sain pyrthei ha kane ka por ka long kumba ka long ka buit kaba shngain .
Ka Yuva Swabhiman Yojana ka dei ka skhim kaba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei kaba la wanrah ban ai kam ai jam ia kiba khlem kam khlem jam .
Nangta phi ong ia u ban pynmih kyrteng katba u lah .
Ka jingiateh jong ka UN ka pynshlur ia ki kam khaii ban shim ia ki rukom treikam kiba lah ban neh bad kiba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang katkum ki kyndon jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Thymmai Ka Mahindra XUV 300
Jan . 6 : Ka East Bengal pyrshah ia ka FC Goa ha Tilak Maidan .
Hadien kata ki nongpyllait im ki la iadon bynta lang .
Kiei ki jingtbit kiba donkam ban pule ia ka jingpule ha ka kam rwai ?
Ban pynhun ia kine ki jingdonkam bad ki jingkwah bapher bapher , ka Vodafone ka ai ia ki jingtyrwa bapher bapher ba la phiah .
Hynrei ha ka Sona ka shong ha ka jingkwah jong u briew la u kwah ne em ban pyndonkam ia ki dak thoh .
Na kine 1 , 57 042 ngut ki dei kiba pule ha ki skul heh bad 82 091 ngut ki dei kiba pule ha ki skul pdeng .
bad u la tih ia ki thliew um , bad u la leh ia kita kiwei pat kiei kiei baroh .
Ki ngeit ba ka long pyrshah ia ka jingngeit niam jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki shipai ban thaw thymmai , ban leh ia ka yoga bad ban nang ia ka ktien India kaba kim pat tip na ki paralok jong ki .
Hynrei ha ka jingïalang, ki paidbah kiba bun ki ngeit ba ki katto katne ki jait kam bad ki jinglong ki pyni ïa ka jingroi jingpar.
Ngan iathuh ia phi ia ka jingshisha ?
Ka India ka don ia ka kabu kaba bha tam ha khmat jong ngi .
La synran ia u da ka tnga jong u , u hynmen bad ki nongiasaid ain jong u .
Ka thong ka dei ban long ban pynbeit ia kawei ka kot jingkylli man ka sngi , ban bishar bniah ia ka jingtreikam bad ban pynduh jait ia ki jingbakla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SDM Talwandi u Sabo Vineet Kumar , u ophisar ka district welfare u Sardool Singh , ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ka Guru Kashi University .
Hooid ngi la sngewsih ban iohi ia ka ba ka leit noh , hynrei ngi la sngew sarong ruh ba ka kwah ban shakri ha ka ri nongwei .
Ka Jammu and Kashmir ka dei tang kawei ka jylla kaba bun ki Muslim ha India .
Bun na ka iing jong uta u samla pule ki la pdiang ia ka jingshisha ha kaba kut .
U Deputy Commissioner jong ka tnad pulit jong ka Special Cell u Sanjeev Kumar Yadav u la ong ba ka . . .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka shon ia ki kot pule kiba shongdor haduh Taka 1000 klur man la u snem , kaba long ka jingkyntiew ia ki kor shon kot jong ka ri .
Ka Neha Kakkar bad ka Vibhor Parashar
Ban long kiba iaineh bad ban kohnguh ia ki ain .
Ki don 6 ngut ki nongleh kam sniew kiba don tiar ki la rung shapoh katei ka bank bad ki la lute haduh 32 lak tyngka .
Ka Jawa 42 mynta ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla ha ka liang ka jingitynnad , ryngkat bad shibun ki jingpynkylla thymmai bad ki jingkylla kiba rit ha ka mashin kumjuh .
Ka jingkit ia ki mar sha Nepal , Bhutan bad shatei lam mih ngi jong ka Ri India kan long kaba suk lyngba ki kad lieng jong ka Mongla bad Payra .
Ka Apple kaba heh bha ha ka liang ka teknoloji ka la pynpaw pyrthei ïa ka iPhone 5 kaba thymmai tam jong ka . Ka kham rit bad kham jem ban ia kaba mynshuwa jong ka , bad ka pynpawnam ia ka screen kaba kham jrong .
Ka Struecker kaba la buh biang shabar hangta .
Ym tip kumno une u khynnah u la ioh ia ka jingpang .
Hadien ba la ai ia ka kaiphod , lah ban wanrah ia ka jingtyrwa ban bishar ia ka kaiphod da u Chairman jong ka Komiti , lane da uno uno u dkhot jong ka Komiti .
U la long u president ha Ibtida ka seng drama jong ka Kolej Hindu .
Ka Bhatkal , ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Uttara Kannada jong ka jylla India jong ka Karnataka .
Kiwei pat la bishar da kaba kren bein bad pynshitom , em , khamtam eh da kaba teh bad set phatok .
U Ek Bharat , u Shreshth Bharat u la ong .
Kiba bun ki briew Tamil ki shaniah ha ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
Lah ban kdew ba u nongpyniaid , nongthoh kot , nongthoh phlim , nongthoh khubor bad nongthoh khubor u Khwaja Ahmad Abbas u dei uwei na ki briew kiba donbor tam hynrei kiba la shah khein poh ha ka phlim India .
kumno U Blei U thaw dur ia kiba pyndem ha u ?
Lada ka kmie kam don kam , ka lah ban pynlut por bad ki khun man la ka sngi ynda ki la wan phai na skul .
U HH Shriji Arvind Singh Mewar , ka Mridula Sinha , u Sanjay K Roy , u Advaita Kala , u Rajiv Makhni bad kiwei kiwei ki long katto katne na ki nongshah pynkup burom .
Ia u soh Opuntia la ju iohi bha ha ka dewbah America .
U Shekher , u Vadivelu , u Roja , u Urvashi bad u Kovai Sarala ha ki bynta ba kongsan .
Khublei . Kata ka la long kaba bha shibun, u Frulein Manziarly.
Ka kyrteng kaba la ai bunsien ia u ha ka jingthoh jong ka Baibl ka khot ia ngi ban pyrkhat ia ka jinglong na kaba la thaw ia u .
Ka kad liengsuin Pudong ka dei kawei na ki ar tylli ki kad liengsuin jong ka Shanghai bad ka jaka pdeng liengsuin kaba kongsan jong ka China .
Ngan ai khublei ruh ia ki nongshong shnong jong ka ri America , kiba da ka jingbun ki vote ki la pynshisha haduh katno ka synshar paidbah jong ka ri America ka la nangroi .
Ki pyrkhat ba ka dei namar ba nga la pun khun .
Ka jingtohkit kam don jingduna .
U ruh u ioh ban nang .
Ka smartphone ka don ia ka dak kti kaba shadien kaba la buh tang hapoh jong ka lens jong ka camera .
Ngi la hukum ban eksamin ia ka kynthei .
Katba ka jingma jong u khniang jingpang ka dang rung sha ka bynta kaba ar , 1407 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka DPIIT ka la pynlong katto katne ki jingialang kyrpang bad kine ki kompeni bad ki dkhot jong ka CAIT .
" " " Hato ka Jammu bad Kashmir ka dei ka koloni jong ka ri India ? "
Kane ka elekshon kam dei jong ka UP kane ka dei na ka bynta ka India .
Namar ka jinghap slap kaba jur ha kine ki 48 kynta ba la dep , ki la don bunsien ki jingtwa slap ha ki thain North Kashmir hadien kane la lah ban pyllait im ia ki katto katne ngut ki shipai .
Ki pulit ka Hojai ki la kem ia ki 30ngut ki nongkyrshan bandh na ka bynta ban wanrah biang ia ka jinglong jingman ha katei ka jaka sha ka jinglong kaba rim .
Ka jingshna ia kawei pat ka Library Building ha ka Hospital Medical College jong ka Sorkar ha Asaripallam ha Elaka Kanniyakumari
Katba u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la pynpaw ba um shym la ioh mobile nano jongno ruh .
U briew u niah ia ka kali bad ka kynthei ka shong hajan jong u .
U Peter Henlein u dei u nongshna jingshna ba nyngkong eh na German ban shna ia ki jingdeng por ba pynitynnad ba la phong kum ki jingdeng , kiba long ki jingdeng por ba nyngkong eh ban deng ha ka met .
La thaw ia ka dorbar thawain . ym don ba ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Ki shynrang India ki rem , ki kynthei ki jop .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingrisain jong nga ka long ba ngam lah ban iatreilang bad kito kiba lah ban leh be-aiñ bad be-aiñ , u la ong .
Kumta kiei ki kam jong u ? Hato ki kam jong u ki pynskhem ia kaei kaba u ong ?
U la tip bha ynda ki la hiar thma ia u .
Ka Jingmih jong uwei pa uwei u briew , ka jingmih bad ka jingpyndonkam kaba khatduh .
Ka India kam pat ju shah rem ha ka Pakistan ha ka World Cup bad ka World Twenty 20 .
Ki don ki khubor kiba sniew ha ki social media halor ka jingkhang jong ka RBI ia ki katto katne ki bank , ong u myntri pla tyngka u Rajeev Kumar .
Nangta u Anand u la ujor da kaba kynnoh ba ka Vanitha ka la rahbor ia ka khun jong ka .
Nga kyrmen ba ngan shakri bha ia phi .
Pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu kaba phi don ban don ryngkat bad ki parabangeit jong phi . Katba phi nang iaid shakhmat sha ka thong jong phi , phin sa sngewtynnad ia ka jingleit .
Ki sertiphiket kiba ngi pyndonkam ban pynthikna iwei ia iwei pat :
Kine ki jingkylla kin ktah ia baroh , kiba rit bad kiba heh kumjuh .
" Hadien kata ki briew ki la pynlong " " ia ka jingkmen kaba khraw namar ki la sngewthuh ia ki ktien ba la pyntip ha ki . " " "
U Nala Ponnappa u buh jingmut ruh halor ka jingeh ha ka saiñ hima sima ha Karnataka , da kaba kdew sha u nongïalam ka Congress u D . K .
U Samer Singh u la shah pynbna ba u la khlad noh da ki doktor ha civil hospital katba kiwei pat ki arngut kiba mynsaw ki dang shah sumar na ka bynta ka jingmynsaw jong ki .
Ngim shim kano kano ka jingbthah na ka RSS .
Namar ba u la bud ryntih ia ki dienjat jong U Khrist , u Paul u la don ka jinglaitluid ban kren ha kaba kyntu ia ki para bangeit jong u ban long ki nongbud ia u .
Na kane ruh ngi lah ban pynkut ba u Pothana u la im naduh kumba 1430 haduh 1500 .
Peit ia kata ka Jingjrong jong ka jingpdiang sngewbha !
Kham hadien ka jingshah thombor ha ka 21 tarik u Risaw ha Sri Lanka kaba la pyniap haduh 250 ngut , ka India ka la pynjur ia ka jingpahara ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Nga la ong shwa kane ka Test series , ki kynhun Test ba bha tam jong phi ki dei ki kynhun kiba don ka jingshemphang .
U myntri rangbah uba la sdang ia ka jingkren jong u ha ka ktien Malayalam u la ong ba u sngewkmen ban don bynta ha ka jingplie ia kane ka projek .
Ki samla pule ki phiah ha ki kynhun niam kiba trei kum ki kynhun samla pule jong ki seng sain pyrthei kiba heh .
U Devdutt Padikkal u la ïoh ïa ka khusnam jong ki nongïalehkai ba dang mih ha ka IPL 2020 na ka bynta ka jingïalehkai kaba itynnad bha na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore .
Hadien la rah ia ki sha ka klob pulit jong ka Aluva ban tohkit .
U kwah ruh ban leh ia ka BTech ha ka kompiwtor bad un rung sha ka IIT Bombay .
Ka dorkhas ka la ong ba ha ka liang jong ki shuki dorbar thawain , dei ban bthah ia ka sorkar pdeng ban buh kyrpang ar tylli ki shuki Lok Sabha ha ka PoK bad Gilgit .
Ka Jalsaghar ka long katkum ka khana lyngkot ba pawnam ba la thoh da u nongthoh Bengali u Tarasankar Bandyopadhyay .
Kane pat kan pynmih ia ki kam .
Ka Pakkanar kan die 4 tylli na ki .
Ha ka video ka kynhun ki nongkyrshan ki dang iaroh ia ka jaka ialehkai rally , haba kawei ka Peugeot ka la duh bor bad ka la tynrah ia ki .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la shim ia kane ka rai ha ka sngi thohdieng .
Ka Facebook ka la pynbna ha u bnai Iaiong ba ka don haduh ar billion ngut ki nongpyndonkam man la u bnai .
Hato phi sngewbha , u la kylli .
U ngeit ba donkam kyrkieh ban wad bniah shuh shuh ha kane ka bynta .
Kiba la shah pyniap ki dei ki bar jylla kynthup ia kawei ka khynnah kynthei na India .
Ka jingpher bad jinglong ba jylliew jong ka jinghikai ka pynlong ia ka kum ka jaka pule kaba kyrpang ha ka Ri .
Ka la phong ia ka jain rong saw kaba la buh ryntih bad ki boot kiba lieh .
Ar tylli ki rel ki don marjan ha kaba kut jong ki lynti rel .
Nga ai khublei ia phi ba phi la iawan lang ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba shisha kaba long ka pyrthei .
Ka histori kam paw ba ka ai nongrim ia ka jingkyrmen .
Kane kam long kaba pher ha kum kine ki jingjia .
3 ngut ki samla ba pose selfie shah tynrah ha ka rel ha Mathura
Kano ka kompeni insurance kan ai ia kane ka polisi ?
Watla kane ka wiket ha ki lai tylli ki jingialehkai jong u ka shongdor 107 . 00 ka jingpyniaid .
Ha kane ka rukom la pynlong ia ka jingiadei kaba neh jong ka jingpule bad ka jingsngew shngain , jingsngewbha bad jingiajan . Nalor kata , ka pynkhih ia ka jingroi jingpar jong u .
Ka jingroi slem ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka jingsngew bad ka jinglong kaba pynjot ne kaba pynkynriah ki long kiwei pat ki jingktah kiba sniew kiba la pynshong nongrim da ki katto katne na ka jingshah lehbeiñ da ka ktien .
" Ki lah ban thok , thok , ne tuh bad nangta ki pyrshang ban pynsngewthuh ia ngi ban " " bud ia u paidbah " " da kaba iasoh bad ki lane lym kumta da kaba tap ia ki ."
Ka Ktien jong U ka ong : Kine ki ktien kiba nga hukum . . . , ka dei ban pynrung . . . ka khun jong u . Bad ia kane la dei ban leh man ka sngi .
U Chadwick Boseman u la shah ktah ha ka jingpang cancer ha ka kpoh saw snem mynshwa , ong ka khubor ba haïing jong u .
Ka IELTS ka dei kaba la pynïasoh lang da ka British Council , ka IDP : ka IELTS Australia bad ka Cambridge Assessment English .
Nga la ong ia u ba ngin sa ia kren shaphang kata .
Ki nongak phlim ka Fatima Sana Sheikh bad ka Sanya Malhotra ki la long ki paralok ba jan bha hadien ba ki la iatrei lang ha ka phlim Aamir Khans Dangal .
La die ia ka kham bunsien ha ka Tempi U Blei jong ka Nongbah Shanghai .
Ki la don ki jingduh kam bym lah khein bad ka ioh ka kot ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Katba ngi ju tip ba ka longiing kan sa pynbeit ia kiei kiei , ha kine ki khyndiat sngi kiei kiei ki la iaid bha palat na ka bynta ki Simpson .
Ki heh kiba donkti na ki tnad bapher bapher kum ki tnad shipai , ka koit ka khiah , ki pulit , ki tnad pynlip ding , ki tnad iada paidbah , ki tnad kit mar , ka bording , ka jingiadei bad ki paidbah bad ka jingpyniaid kali ki la wan sha kine ki jingialang pynkhreh .
Ki arngut kim don ei ei kaba iadei .
Kumba 150 ngut ki nongialehkai na ki district bapher bapher jong ka Jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ngi long kiba donbok ban don ki nongialam kum u DK , uba la ju buh ia ka kynhun ha khmat eh .
Ka jingri dohkha bad ka jingpynkhreh dohkha ki long ki nongrim jong ka ioh ka kot ha Angoon mynta .
Kiwei pat ki nonghikai bad ki ophisar ba rangbah jong ka skulbah ki la don lang ha kane ka sngi .
U la ong ba ka jingangnud jong u Sardar Patel ban long kawei ka India ka la urlong lyngba ka jingweng noh ia ka Article 370 .
Ka dang don ha ka kyrdan treikam .
" " " U Myntri u la kdew , ka India ka iatreilang khlem sangeh bad baroh 13 tylli ki ri kiba don ha ki jaka ri masi sha ka jingpynheh pynsan ia ki masi . " " "
" " " Ngi la lah ban leh ia ki jingpyniasoh bad jingpynkylla pisa biang ia ki bank . "
Yn pynpoi biang ruh ia ka bording ha ki 10 tylli ki shnong kiba dang sah namar ba ka um ka nang hiar shuh shuh .
U nong Australia jong u Murdoch u la pynpaw biang ia ka agenda kaba paw bha .
Kaei kaba kham shyrkhei ka jingiap thngan ne ka jingiap na ka jingpang ?
Ki ophisar ba rangbah kynthup ia u majistor jong ka distrik ki la poi ha katei ka jaka bad ki pulit ki la ialeh pyrshah jur shwa ba kin shah beh noh ia ki nongpynthut .
Tucker pynmeh ia ka jingshai !
Ka khynnah kynthei ka shah set ha ka mashin sait jain
U la long mynshuwa u president jong ka seng .
Ka thain shatei lam mihngi bad ka thain pdeng jong ka ri India ka la sakhi ia u slap uba bha , hynrei ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India ka la sakhi ia ka jingduna slap bad ka jinghap slap kaba sniew kaba long 29 percent .
Ka jingroi jong ka Hyderabad kaba mynta ka la jia ha ka por jong ka jingsynshar jong u .
Mynta ngi long ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ka jingkdew nyngkong eh ia ki shipai ha kane ka jaka ka wan naduh u bnai Nohprah 1782 .
Hadien kata u Anil u la phone ia utei u briew bad iathuh ba u la ai pisa 50 lak tyngka sha u DRI Commissioner bad mynta u dei ban siew ia katei ka pisa sha u , la ong ki pulit .
Ia kawei pa kawei ka tnat la khlieh da u Deputy Director General uba la iarap da ka kynhun ki ophisar bad ki nongtrei kiba kynthup ia ki director , ki director ba iatreilang bad ki ophisar bad ki nongtrei ba kyrshan .
U la long u coach uba jop bad u nongialehkai uba la jop bun ki khusnam .
Hato U Blei um shym la pynlong bieit ia ka jingstad jong ka pyrthei ? Kum kine ki riewstad la synshar da ka mynsiem jong ka pyrthei ban ia kaba la synshar da ka mynsiem U Blei .
Ha ka bynta ba nyngkong yn pynmih tang 40 lak tylli ki tiket .
Ki bor pahara ki ju kyntait ia kano kano ka jingdonkti ha ki kam rahbor , jingjah bad jingpyniap briew wat haba don ki sakhi kiba skhem kiba pyrshah .
Ka jingpang sniehdoh ka pynlong ia ka jingsma ha u briew .
Ki kam thymmai ym tang ba kim shym la thaw , hynrei ki kam kiba la don lypa hi ki nang duh noh .
Khlad noh u dy commandant ka BSF
" " " Kane ka jingiatylli , ka jingiatylli ka la pynlong ia ka Kashi kaba kham itynnad ." " "
U Brahm Mohindra u la shah pynsmai kum u myntri ka kynhun myntri hadien ba u Amarinder u la bam smai.
Lada um siew ia ka pisa , un sa shah set phatok shuh shuh haduh shisnem .
Ki nongialehkai ki la iakynduh ia u myntri ka tnad rel hynnin ka sngi i . e . tarik u Naiwieng 2017 ha Rail Bhawan .
Kum ka lad ban pynduna ia ka jinglut , la iasam ia ki bynta ba kongsan jong ka liengsuin bad ki bynta jong ka system hapdeng ki ar tylli ki liengsuin .
Ha ka 7 tarik Iaiong , ki briew kiba don suloi bad ki nongpynbthei bom ialade ki la hiar thma ia ka parliament complex bad ia ka jaka mane blei jong u nongialam sengbhalang u Ayatollah Ruhollah Khomeini ha Tehran ha kaba 17 ngut ki briew ki la iap .
U symbud myntri rangbah duh jong ka BNP u Salahuddin Ahmed u la ai jingmut ia ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ba kan shim jinghikai na ka histori khamtam na ka jingkut kaba sngewsih jong u kpa jong ka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Mexico kaba mynta ba u kyrtong un jop palat shiteng na ki vote ha ka elekshon kaba ialehkai .
Bad sa shisien pat ki don ki briew kiba rkhie bein ia nga .
Kane ka dei ka jingmih kaba ar .
Halor ki District ba don jingthmu , u Patnaik u la ong ba ka Centre ka dei ban pynleit jingmut ha ka jingbun ki telecom , ka network jong ki bank bad ka jingpoi jong ki lynti rel .
Kumba 31 lak ngut ki briew ha kylleng ki 24 tylli ki distrik ki mad ia ka jingeh na ka jingshlei um .
Ka unit ka wan ha ki ar tylli ki rong kiba itynnad ha ka jingthew naduh 500 haduh 1 , 500 litar .
Nga dang pule ha ka klas VIII ha ka por ba nga don ki drok .
U la buh ruh ia ki maw nongrim jong ka jaka pyniaid bad pyniaid bad ka projek surok ba stad ha Thiruvananthapuram .
U Jisu u la iarap ruh ia ki ban tip ia kaei kaba ka kyrteng U Blei ka thew , kata , ki jinglong ba phylla jong U Blei bad ka rukom leh jong u bad ngi .
" " " U la ialehkai bha pyrshah ia ngi ha Mumbai ."
Ia ki myntri la pynsmai da u Lat ka jylla u ESL Narasimhan ha Raj Bhavan .
Drop ia ka kum ka jingshit . .
Hynrei ka Sorkar Puducherry kam shym la pyllait pisa ei ei na ka bynta kane ka projek .
Lai ngut ki khlur kin ia poi kha mynta u snem ha kaba kut jong ka Surya bad ka Jyotika , ka Selvaraghavan bad ka Sonia , u Arun Kumar bad ka Aarthi .
Ka kynhun ka la pynlut bun ban pynmih ia ka tour , kaba la pynlong tang ia ka jingmyntoi kaba rit .
Bad man ka por ba u Shami u iohi ia ka pitch kaba jyrngam u bam ia ka biryani kaba kham heh !
Bun ki kynhun niam ki sngew ba ki ialap ia ka Gospel , ne ka khubor babha .
Ban seng ia ka kynhun ngap , lah ban ioh ia ki ngap da kaba pynkynriah ia ka kynhun ngap khlaw sha ka kper lane ban khring ia ka kynhun ngap kaba iaid lyngba ban shong ha ka .
U Akhilesh u dang pynlong ia ka jingialang jong ki dkhot ka party jong u ha Azamgarh ha kaba ka Mayawati ka la pynbna ba ka la iakhlad noh bad u SP .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ba khlem da khein mano mano ba shimti ia ka kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram , ym lah ban pyniaid ia ka khlem ka jingiatreilang jong ka sorkar jylla .
Ka AnSI ka dei tang ma ka ka seng wadbniah kaba bud ia ka jingwadbniah ha ka liang ka jinglong briew ha ka Sorkar Pdeng hapoh ka tnad jong ka kolshor .
Wat hapdeng ka jingpyrshah na u nongsynshar jong ka Tower , ka Parliament ka la rai ban bud ia kane ka jingmut jong kawei pat ka jingkieng , tangba ka jingshna jong ka kan iadei bad ka rukom shna jong ka Tower .
Ki pulit jong ka Norfolk ki la ong ba yn sa tohkit ia katei ka jingjia bad yn sa leh ia kano kano ka sienjam kaba biang .
Nga ieng ha ka rai jong nga
U Ge u la bynrap : Ka China kam don ka jinglah ban khanglad ia ka jingroi jong ka kam shna tiar jong ka India .
Ka Hillary ka la wan ban sngewtynnad.
19 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah minibus ha Iran
Ngim pat ju pyndonkam ia ki tiar na ka bynta ka bor .
U kapten ka India ba mynta u Virat Kohli u la ïaroh ïa u De Villiers da kaba ong ba u AB De Villiers u dei u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei haduh mynta .
Kane kam mut satia ka jingkiew jong ka jingbym don kam .
" Mynta ka sngi ngi la thaw ia ka kompeni telecom kaba pawkhmat ha ka Ri India " " la ong u Kumar Mangalam Birla uba long u chairman ka Aditya Birla Group bad ka Vodafone Idea Ltd .
Ka First Lady jong ka ri Bangladesh ka dei ka kyrteng bym thikna kaba la ai ia ka tnga jong u president jong ka ri Bangladesh .
Ka jingjop ka la pynthikna ia ka India ban ioh jaka ha ka Asian Cup 2019 .
Ka Congress ka laitluid ban iakhun ia baroh 80 tylli ki seat ha UP bad ban iakhun marwei .
Da ki phew snem u nongrep India u la shah teh ha ki jingeh bapher bapher bad shah pyndik ha ki nongpyniaid pdeng .
Kumta ym don ei ei ban tieng .
Ka jingsngewsih jong u ia ka jingmane khuid jong ki Blei ka la long kaba khlain ha kata ka por kumba ka la long ha ka por ba u sdang ia ka jingshakri jong u .
Bad kata ka pynsngewthuh shibun namar u 6 ha ka jingshisha u lah ban phiah sha u 12 . Te , kata ka long na ka bynta mynta .
Katba ka India bad ka UAE mynta ka sngi ki la iasoi ia ka jingiateh kular bad haduh shiphew tylli ki jingiateh ha ki bynta ba kongsan kum ka jingiada ri , ka khaii pateng , ka jingpahara , ka jaka ialehkai , bad ka bor ding .
Naduh katei ka por u la shah sumar ha ka iing sah jong u shimet .
Ngi pynsleh ia ka , ngi sait ia ka , ngi pynkylla ia ki jain bad ngi ai bam ia ka .
" " " Hapoh ka Vijayanagara Rayas ka Rayara Hubli ka la roi kum ka pdeng khaii pateng kaba pawnam ha ka khaii pateng bad ka nar " " "
Ym shym la donkam ia ka jingwan tuklar jong ki pulit .
Ka projek ai jingiarap ia ki nongphetwir na Iraq ka ialeh ban iarap ia ki nong Iraq kiba don ha ka jingeh ha ka liang ka ain ban ap ia ki kot ki sla ban pynkynriah jaka .
Ki jaka pynmih bad ki kamra pyni Ka TANSI ka don mynta 29 tylli ki jaka shna ha Tamil Nadu kiba pynmih ia ki mar bapher bapher kumba la ai harum :
Hato phi tharai ba ka kham bha na ka bynta baroh arngut ?
U Yadav u la ong ba u la pynkiew ia ka sur jong u khnang ba ka pateng ban wan kan ym iakynduh ia kajuh ka jingeh ha ka kam shipai .
Na ki 483 ngut ki MEP kiba la don lang , 271 ngut ki dkhot ki la jied ban pynslem ia ka jingthep vote .
Ki riewstad hyndai jong ngi ki ju buh ia ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang halor kiei kiei baroh .
Hynrei ka la weng noh ia ka jingujor .
Ki nongthied ruh ki tieng ban leit thied jingthied .
Ki ophisar jong ki pulit Met ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor jong katei ka iing .
U ong ba un ym kwah ban iatrei lang bad ka biang .
U Yogi Adityanath un leit da ka surok na Jharkhand ban ai jingkren ha ka rally ha Purulia jong u WB .
La lap lut ia baroh ki primary kiba iadei bad ka Sikki bad ka Kiran bad dang ai biang ia ka RT PCR test ia ki .
CHANDIGARH : Ka nongjop jong ka ri India ka Anuradha Beniwal ka la sdang mynta ia ka jingiakhih ban lum pisa na ka bynta ki paidbah kiba la mad ia ka jingduhnong ha ka por ba don ka jingkulmar Jat .
Bad u la sngewsarong ia ka bor jong u kum u nonglam khubor na ka bynta ka kynhun shipai lehnoh , bad u la pynpaw ia lade kum u Comandante Almeida .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah tanker .
Ka samla kaba thymmai , kaba wad ia ka jingmut kaba thymmai .
U Virat Kohli da jop u ya ka Toss wei da jied u wow Bat .
La kyntait ia ka rai jong u nongbishar jong ka Masjid Mecca
Ka exit poll kam dei ka rai kaba khatduh hynrei ka dei ka jingpynpaw , u la ong ha ka jingpynlait paidbah ia ka poster jong ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Narendra Modi .
Kumno ka Baibl ka batai shaphang ka Hima U Blei bad aiu kan pyndep ?
Namar ba 33 percent na ki shuki na ka bynta ka kyrdan panch ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei , kan long kaba shongnia ban khmih lynti ba bun ki sarpanch kin dei ki kynthei .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka Sudharma Jain Samaj Harakh Maalu , u Shrichand Kocher , u Sharad Tiwari , u Sanjeev Reddy , u Moolchand Golcha nalor kiwei pat ki nongshong shnong ba pawnam na ka jaidbynriew Jain .
Kine ki sienjam ba la shim da ka sorkar ki la wanrah katto katne ka jingpynjem ia ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ngan pynkut da kaba kitbok kitrwiang ia phi ia ki jingiakren kiba seisoh , kiba pynsngewtynnat bad kiba ai jingmyntoi ha kane ka jingialang bah .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Udham Singh ha Uttarakhand .
Khamtam eh kaba kham kongsan ka long ka Salm 40 , kaba don ki kyntien kiba iathuhlypa shaphang U Jisu Khrist .
Phi dei ban iohi ia ki kynhun samla pule barim ha ki por , kiba noh synniang ei ei ne kawei pat sha ki skul jong ki .
Katto katne ki kper ki long tang na ka bynta ban pynitynnad , katba kiwei pat ki pynmih ruh ia ki jingthung ba bam , teng teng ha ki jaka ba kyrpang , lane teng teng la khleh lang bad ki jingthung pynitynnad .
Ha kiwei pat ki jingpynbna , ka kompeni ka la pynthikna ba kane ka smartphone kan pyndonkam shisha ïa ka kor processor kaba thymmai tam jong ka Qualcomm Snapdragon 845 .
Ym pat tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingbthei .
" " " La buh ia ki coil ha ki liang jong ka jaket , bad ha kaba kut jong ka sleeve ngi don ia u magnet " " " " U Blums u la batai .
U la khot ban pynkylla pura ia ka rukom hikai ba kham shalor khnang ba kan pyndap ia ki jingdonkam kiba kylla stet jong ka spah snem kaba 21 .
Ha ki katto katne ki jaka , ka dei tang ma ka ka lad leit jingleit .
Ka Museum Ludwig ha Cologne ka pawnam namar ka jinglum jingtip ba bniah jong ka ia ki jingdro jong ka spah snem kaba 20 bad 21 .
U la pyrkhat ba u Harry Potter um dei u khynnah uba thikna.
U Shah u lah ban leit jngoh nyngkong ia ka Jammu , bad nangta sha Kashmir .
Kane ka jingshaniah ka dei ban don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki 650 tylli ki distrik jong ka Ri India .
" " " ka jaka kamai kaba kyrpang " " ka mut ka jaka kaba ka Sorkar Pdeng ka lah da kaba pynbna ha ka Official Gazette , ban batai kum ka jaka kamai kaba kyrpang na ka bynta ki jingthmu jong kane ka bynta . "
Ka Kareena Kapoor bad u Hrithik Roshan
CA : Kata ka long kaba phylla shibun, shiteng na ka TED ka long kaba sngewtynnad bha.
Ha ka sngi thohdieng , u Bedi u la thoh da ka shithi sha ka seng kriket jong ka Delhi bad District , da kaba pynrem ia ka namar ba ka la buh ia u mot jong u President barim jong ka Arun Jaitley uba la khlad noh ha Kotla .
Ka dur jong u Ranveer Singh bad u khlur jong ka Tollywood u Mahesh Babu ka la paw bha ha ki lad pathai khubor.
Na ka bynta jong ki ruh nga la long ka jinglehrain , ka jingjakhlia .
Ka India ka ïakhun ha ka Group B bad ka Pakistan , Sri Lanka bad South Africa .
" Khatduh u Lyngdoh um lah ban jubab ia ki jingkylli jong nga u la ong : " "Ngam lah ban pynkohnguh ia phi bad phi ruh phim lah ban pynkohnguh ia nga . . ."
Halor ka mat jong ki kam lehnoh , baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur bha halor ka kam lehnoh bad ka jingma kaba khraw kaba ka wanrah ia ka longbriew manbriew .
Ha ka sorkar National Democratic Alliance , ka remote control jong ngi bad ka high command ki dei ki 125 klur ngut ki paidbah ka ri India , u la ong .
Ka jingmaham ia ka jingjop jong u Vishnu ka long ba um shah pynthut ha ki jingbymlah jong u.
Ia ka Balang Anglican St Stephen kaba don ha West Point la seng da ka Balang Mission Society ha u snem 1865 .
10 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit jong ka regent park da ka jingiarap jong ki RPF .
Kaei kaba donkam ban pynbeit na ka bynta jong phi ?
U ED u la iathuh ba kitei ki jaka ki dei jong u Mohammad Shafi Shah uba shong ba sah ha Bandipora bad 6 ngut kiwei pat ki nongshong shnong jong ka Jammu and Kashmir kiba la kynnoh ba ki trei na ka bynta katei ka seng lehnoh .
Ia kane yn sa pynkhuid noh mardor .
Ka Univ jong ka Texas ha ka jaka pule jong ka Austin .
" " " U Mutharika uba la kyntait ha ki por ba la leit noh ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka nongwei , u la pynpaw ba u pyllait ia kitei ki arngut halor ki nongrim jong ka jinglong briew . " " "
" U la ong ba " " ym shym la don kano kano ka jaka kaba la ju don ha ka rukom kaba thikna ban tip kum ka East Bengal " " .
Ka kaiphod jong ka UNDP ka pynksan ia kawei pat ka bynta jong ka jingtreikam jong ka imlang sahlang : ka jinglong rit paid .
HADIEN ba ngi la peit ia ki khlur ha ka miet kaba shai bad kaba dum , ngi wan shapoh , ngi khriat bad ngi lyngngoh , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka iaid lyngba da ka jingitynnad kaba khraw bad ka jingbun ki jingkylli .
Ngin sa lap bad shen bha .
Kawei ka dei ka jhur . kawei pat ka dei ka mrad . Ki im ha ki dewbah ba kyrpang .
Ka jingkhynñiuh jumai ha ka 25 tarik u Risaw kaba la heh 7 . 9 ha ka jingkhein riewspah ka la pyniap ia palat 8,000 ngut ki briew ha Nepal .
Ka kynhun ba la ïalam da u Rajeev Kumar , DSP jong ka Vigilance jong ka Gurgaon bad ba la buddien bha da u RP Singh , u hi u la kem ïa ka kynhun runar kaba la pynïasoh ïa kane ka kam runar .
Haba ka jingkiew dor ka shah pynhiar .
Lano lano ruh haba ka jingkhot ka wan , ngi hap ban leit .
Baroh ar ki don ha ka jingbymsuk kaba khraw .
Kiwei pat ki mandapa jong ka nongbah khaii pateng kaba heh jong ka Aihole lah ban shim ba ki la shakri ia kajuh ka jingthmu .
Ka la long kaba pher bha ha ka samoi ba la dep .
Ki nongsynshar paidbah jong ka Germany ki phah ia u Martin Schulz ban iakhun pyrshah ia ka Angela Merkel ha ka elekshon ha u bnai September.
" U Thompson u ong ba u khein ia ka " " RIP " " kum ka jingduwai na ka bynta kiba iap , kaba u ngeit ba ka ia pyrshah ia ka jinghikai jong ka Baibl ."
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingleh , ka la leit sha ki pulit .
Ki nongialam ka BJP ki la mih hakhmat ka iingbishar jong ka CBI mynta ka sngi .
Kane ka long kaba ju jia ha ki bynta jong ka ri Latin America .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingiatreilang jong ka skul rwai jong ka Delhi .
Ka Jharkhand kan leit sha ka jingjied nongmihkhmat ha kaba kut jong une u snem .
Kane ka dang long ka buit kaba la saphriang bha .
U President barim u Pranab Mukherjee um thmu ban rung biang sha ka sain pyrthei , la ong ka khun jong u kaba dei ka nongialam ka seng Congress ka Sharmistha Mukherjee ha ka sngi U Blei .
Ha ka rukom treikam jong ki cluster lah ban buh palat ia kawei ka tiar ha ka jaka buh bad lah ban pynlong ia ka kam khein .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ai ia ka jingbthah kaba donkam .
Hapdeng ka 4 tarik u Iaiong bad ka 10 tarik u Iaiong , katei ka khynnah kam shym la kren namar ba ka la shah byrngem .
Lai tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba shyrkhei ki la pynjulor ïa ka Nepal ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingpyniap briew kaba matlah : Ka kynthei kynthei , ka para jong ka ka la shah book .
Khyndiat ngut ki heh jong ka bank paidbah la kynnoh ba ki la pynmih ia ki shithi jingkular thok sha ki kompeni Modis .
Kumjuh ka la jia ha Uttar Pradesh bad ha Uttarakhand .
Ia kane ka Gixxer Cup la pynlong da ka Suzuki ban kyntiew ia ki sap kiba dang khie ha ka jingialehkai kali ha ki kyrdan ba shapoh .
Ha Japan ia ki jaka pule sumar la pynbiang da ki sorkar ri bad ki sorkar pdeng .
Kane ka jingkren ka mih hapdeng ka jingiakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka Japan Open : U P.V. Saina , u Praneeth tan noh shabar .
Ka Sorkar Haryana ka la thung ïa u Dr Jagbir Singh kum u Chairman jong ka Board of School Education , Bhiwani .
Ka dei ka ksiar ia ka Geeta !
U Jogi u la shah kynnoh ba u la pynbor ia ki 10 ngut ki kyrtong thok kiba don ia kajuh ka kyrteng kum u nongialeh pyrshah jong u na ka BJP u Chandu Lal Sahu .
" " " Ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka jylla ka don pura hapoh ka jingpyniaid ."
Namar ba ngim lah ban leit skul , ngim lah ruh ban leh da kumwei pat .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei me ah Trai , me long U Blei uba dap da ka jingsngewrit bad uba sngewrit , uba iaishah slem bad uba dap da ka jingisynei bad ka jingshisha .
Ka GoI kan don ka lad ban bat ia ka jingpynrung pisa ba la pyndap haduh T.2,000 klur kawei kawei pyrshah ia kano kano kawei ne bun na ki jingpynrung kyrteng haneng .
La iehnoh ia u da kaba sngewsih ha rud wah .
U la pynkup burom ruh ia ki nongjop bad ki nongjop .
Ka jingdon jong ki kam ba lait ka la mih ha ka snem 1986 : .
So , nga shu leit ban dro ia ka VP na ka bynta jong phi ban peit .
U la pyniap ia u nongpeitkai Tao Tei .
U samla ba don sap u Ishan Kishan u ialam ia ka kynhun samla jong ka BP XI kaba kynthup ia ki katto katne ki nongialehkai kiba la leh bha ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri .
Lada don kiba siat ia ki pulit , kin ym long ki nongpeitkai kiba sngap jar .
La register case pyrshah ia u bad arngut kiwei pat ha kaba iadei bad kane .
Kane ka kynhun ka dei ka jingma kaba khraw ha ka thain Iraq ba shatei mynta .
Ki nongialam ba pawkhmat kynthup ia ki myntri rangbah barim u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti , ki la shah kem ne shah set ha iing .
Man la ka por , ki don ki jinglong bapher bapher .
Naduh u snem 2015 nga la leit jngoh ïa ki hynriew tylli ki Ri Africa kata ka South Africa , Mozambique , Tanzania , Kenya , Mauritius bad Seychelles .
Phi lah ruh ban kiew bha ha ka jaka trei jong phi .
U president jong ka seng ki nongrep ha India u Satnam Singh Behru u la ong ba ki nongrep ki ioh bording tang lai ne saw kynta .
Ka Flipkart ka la ïatreilang ruh bad ka State Bank of India ban ai ka jingpynhiar dor mardor kaba 10 percent ha ki kard jong ka SBI ha ka por jong ka Big Diwali Sale .
Na ka jingpynmih baroh , ka jingshalan shabar ri ka long kumba 20 percent .
Ia ki chips ba kongsan la shet bad la shet umsoh . la shna ia ki jait ba la pyndap da kaba pyndonkam ia ki jingpynsngem bad ki jingbam bapher bapher kynthup ia ki jingthung jingtep , ki jingbam ba bang , ki jhur , kiwei kiwei ki jingpynsngem ba kynja mariang , ki jingpynsngem ba la shna da ki briew , bad ki jingpynsngem ba la shna da ki briew .
Ka jingshondur kan sdang ha u bnai march 2nd week 2019.
Ka ri ka shah bat ransom ha ka jingkwah ban ioh kham bun ki vote .
Ka sorkar Germany bad ki shipai German ki la ai jingkyrshan shibun , haduh mynta ki la ai 2 . 15 million euro ban bei tyngka ia katei ka ktem .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki 8 tylli ki nongbah ba heh kynthup ia ka NCR , Pune , Hyderabad , Chennai , Mumbai , Ahmedabad , Chennai bad Bengaluru .
Ka Congress ka la kham shakhmat ha ki phra tylli ki seat , bad ka la duh haduh 10 tylli ki seat .
Khamtam eh ka long ka jingshisha shaphang ka Hima U Blei , ka ban pynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah , ban pynshisha ia ka jinglong syiem jong u bad ban wanrah ia ki jingkyrkhu ia u khun bynriew .
Nga ainguh ia ki kmie ki kpa kiba la kyrshan ia nga .
Ki nongshun jong ki kin ym don bor ba neh ha ki .
Ka jingbun jong ki ka la leh be-ijot .
Ka NIIT kan thaw Centre ha Dublin
Katba ka thma ka nang iaid , wat la ngi don ka jaka ri dud , nga la pyrkhat hato yn khot ia nga ban leit sha ka kam shipai .
Zahidur Rahman : Ka jingpang bad ka jinglap kim dei kajuh ka kam .
Ka Egg , ka Blob , ka Bubble , ka Dome . . .
Ka kamra bam kaba mynta kaba khuid bad kaba khuid .
Kine ki cell ki don ruh ia ki vitamin bapher bapher , ki umsoh bad kiwei kiwei ki mar .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka niam jong ka Ebla .
Ki kaiphod jong ka Forensic Lab ki la pynthikna ruh ïa ka sur jong u Chandrababu Naidu .
Naduh katei ka por la set ia u ha phatok Lahores Kot Lakhpat .
Lait na ka jingduna ka jingbei tyngka , kiwei pat ki jingeh ki kynthup ia ka jingbym biang ki tiar science , ka jingkhlad noh jong ki seng wadbniah bad ka jingbym lah ban pyndonkam bad iada ia ki jingmih na ka jingwadbniah .
U Nitin Gadkari myntri ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u la ong ba kane ka policy kan ai jingmyntoi ia ki nongthied kali thymmai kiba jied ban bret noh ia ki kali barim jong ki .
Ka la long : ka hukum jong u Yudhishthir kaba dei ban kohnguh nyngkong eh .
Wat la nga dei na Aomori ngam pat ju bam ia ka .
Ha ki khep kiba jur bha , u nongpang u lah ban iohi ba u la rong saw namar ka jinghiar stet ka snam kaba lah ban ialam sha ka jingiap .
Iehnoh kam ka heh jong ka Censor Board ka Leela Samson kynnoh bamsap da ki dkhot ka board .
Kane ka komiti tohkit ka kynthup ia ki nongbishar NV Ramana bad ka Indira Banerjee .
Ha ka 28 tarik Nailur , ha ka por miet , ki shipai Pak ki la hiar thma kynsan ia ka shnong Ujuhat ’ kaba hap hapoh ka Gowainghat upazila bad pyniap ia 25 ngut ki nongialeh laitluid .
Uno uno uba im ha kata ka por uba kyntait ban pyni ia ka jingbhabriew bad ban iarap ia kiwei un ym don jaka kaba neh hapoh ka Hima U Blei .
Ka la ong ba bun ki briew kynthup ia uwei u pulit bad uwei u nongtrei IB ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Haduh ka por 9 : 42 baje mynstep ki jingpyniasoh ba kongsan ki la hiar sha ka 2,000 ngut .
Ka skulbah ka don 5 tylli ki hok bad ka la apply na ka bynta 14 tylli ki hok .
Ka jingiateh jong ka Vivo bad ka IPL kaba la kamai T.2199 klur ha u snem 2018 kan neh haduh u snem 2022 .
Kaei ka jingma kaba khraw ia ka longbriew manbriew ! Naduh kata ka por ngi la duh noh ia ka kabu ban ktah ia ka bneng da ki kti jong ngi .
U Taylor u la shim ia kawei ka catch , hynrei ym shym la khot ia u ban bat namar ba ki nongpyniaid ki la jop da hynriew wiket .
Ka jingkylla sha ka diang pdeng bad sha kadiang tang ka dak kaba la pynphai shapoh .
Ka korporashon jong ka sor ka dei ka bor ban pynneh pynsah ia ka sor .
Hadien u Swamiji u la leit jngoh ia ka Ramanadu ba la synshar da u Baskara Sethupati .
U Gautham Vasudev Menen bad u Prasath Murugesan ki la pynïaid ïa kane ka phlim .
La seng ia ki tnat treikam jong ka tnad ha ki jylla Eric , Nassau bad Westchester ha u snem 1999 bad ha ki jylla Albany bad Suffolk ha u snem 2002 .
Nyngkong , kane ka dei ka jingdon jingem kaba jynjar bha .
Kane ka la pynlong ia ka Kumbh kaba jop , ha kaba ki briew ki la iaroh ia ka sorkar namar ka jingtuid kaba khuid jong ka um Ganga .
Ka don ka jingong ha ka ktien Gujarati kaba ong ‘ kalam ne Jya vavi tya ugi nikali’ .
Ka stock ka la iohi ia ka jingdie kaba jur ha ki ar tylli ki session ba la dep .
Kine ki long lai tylli ki tyllong jong kaei kaba ngi khot ka jingai pisa na ka bynta ka tnat , kaba mut ka pisa kaba la mang ban siew ia ki jinglut jingsep jong ka jingshakri .
Ka jingshim ram ka lah ruh ban pynthut ia ka jingiadei jong u briew bad U Blei .
U la long u nongtei ia ki jaka pule uba khraw .
U president jong ka France u Emmanuel Macron u la ïakren bad u syiem ba donbor jong ka Saudi Arabia katba ka jingïakynad hapdeng ka Tehran bad Riyadh ka nang kiew halor ki jingeh ha Yemen bad Lebanon .
Kane ka phlim ka dei ban dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Akshay Kumar hynrei la pyllait ia u Saugandh kum ka phlim ba nyngkong eh jong u Akshay Kumar .
Ka dor jong kane ka phone ka long Rs 29 , 999 .
Ha katei ka jingrwai thymmai u Bravo u la jer kyrteng ïa ki nongïalehkai ba pawnam na India , Pakistan , Sri Lanka , Bangladesh bad Afghanistan .
Kiar na kaba dih ia u toddy ba la shet ha ki thliew ba plie hajan ki dieng sohjew .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u David Dhawan la buh ban pynmih ha ka 1 tarik u Naitung .
Kane ka wan haduh kumba Rs 1 . 20 lak tyngka .
U Saif Ali Khan u la pyllait ia ka online comic strip kaba la ai kyrteng ‘Ka khanatang jong u Bullett Raja’ .
Kine ki 54 ngut ki khynnah kin shah pynkup burom da uwei pat hynrei tang da ka kynthei ba nyngkong eh, ka Michelle Obama, ha ka jingkhawai bam janmiet jong ki khynnah ha ka 9 tarik u Jylliew.
Nangta ki la shim ia u Jonah bad ki la bret ia u sha duriaw , bad ka duriaw kaba beh ka la jem .
Ka GMR Energy mynta ka don lai tylli ki jaka pynmih bor ding kiba treikam kiba pynmih 800 mw bad ym don kawei ruh kaba pyndonkam da u dewiong .
Kine ki long u Ashok Jha , u Kumar Sanjay Krishna , u Dipak Kumar Singh bad u Ram Sharan ong ka khubor jong ka PTI .
Ia kane ka sienjam la bud sa ka jingthaw ia ka Board jong ki Kot Skul ha ka snem 1954 .
U Modi un pynlong ia ka jingialang jong ka Summit kaba man la u snem bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad un don ka jingialang bad u Syiem jong ka Japan .
Ha ka sngi ba khlad noh u Rishi Kapoor , ka Riddhima ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram jong ka .
Ka Takhar ka shongkurim ia u Balwinder bad kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei .
Namar kane ka jait jinglong jingman , kam shym la don ka jingiakhun kaba jur hapdeng ki karkhana hangne ​​.
Ka lah ban dei ma u , ka lah ban long ma phi , ka lah ban dei u Amjad , ka lah ban dei ma nga .
Hooid , lada phi kwah ban iaid ha ka jingkhang ba shakhmat ha ka jingshai sngi .
" " " Lada ka la long kaba jop , kan jin da la pynduhjait ia ka kam jong ki nongkhaii kiba hok kiba die tang ia ki mar duma ba la siew khajna , " " u la bteng . "
Baroh ar ki nongialehkai kriket jong ka India bad Jamaica kiba duna ka jingpeit ki sngewtynnad ia phi .
Ka jingshna dud namar ka ri India ka dei ka ri kaba pynmih dud bha .
Kata ka long ka jingjop na ka bynta jong ngi .
Bad dei na kata ka daw ba ka ri ka sngew sarong ia phi .
Ka jinghikai na ki ar tylli ki dkhot ba nyngkong jong ka Salm 37 ka long kane : Wat ailad ba ka jingjop jong ki kan pynlong ia phi ban phet noh na ka lynti kaba phi la jied ban shakri ia U Jehobah .
Hynrei ka jingpyrshang jong u ka la long lehnohei bad u la hap ban leit phai noh sha la ki kmie ki kpa bad bteng ia ka jingpule jong u .
Un iashim bynta ha ka jingpynsmai ia u Narendra Modi kum u myntri rangbah duh ka ri India .
Ha kane ka snem mang tyngka haduh u bnai August 2019 , ka kad liengsuiñ ka la pynïaid 5 . 26 Million Ton u dewiong pyrshah ia ka 5 . 21 Million Ton ba la pyntreikam ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Lah ban pynbeit kloi ia ki nongpynbna , bad ka lah ban kham suk ia ki nongpeit kynhun ban ai ka jingpyrkhat kaba jan ia kito kiba ki peit .
U Ravi Shankar u don bynta ha ka jingiakren hapdeng ki niam bad mynta u shong ha ka Board jong ki nongialam niam ha ka pyrthei na ka bynta ka Elijah Refaith Institute .
Hynrei hato kan iarap ia ka BJP ?
Hooid kane ka dei ka mat kaba jylliew bha .
Ngi la pynbna ba ngin nym pynlong shuh ia ki jingpyrshang nuclear .
Ki khynnah skul ki lah ban peit na ka website jong ka board ban shim ia ki kot mark jong ki .
U Sean u dei uwei na ki nongrwai ba itynnad tam jong ka TV Bengali .
Kham hadien ba u Gabriel u la leit noh , ka Mari ka la pynkhreh bad ka la leit ban jngoh ia ka Elisabet kaba shong bad u tnga jong ka u Sekharaiah ha ka ri lum jong ka Judia .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ban ialeh ia ka jingeh jong ka jinglong bashisha kum ki Khristan ?
La plie ia ka Idamalayar kham mynshwa ha u snem 2013 bad la pyllait ia ka um kaba 900 cumec .
Ka Russia ka la pynsangeh ia ka jingbthei bom ha ka nongbah Tambov
Ha ka khep ba ka bank kam leh kam leh . . .
Hynrei ki dak kim long kiba bha .
Ki pulit kim kyntait ia ka jingleh bymman .
U Mehnaz Rahman u la bthah ban phah ia ki file sha ka iing bishar ha ka 9 tarik Naiwieng .
Kaei ka jingiada jong kine ki MP ?
Katto katne por u Golu u la mareh ryngkat bad ka thuk thuk .
Tang kawei ka daw kaba ki pynshitom ia ki bangeit ka long ka jingngeit jong kine kiba hadien ha U Blei Uba donburom bad uba dei ban iaroh .
Ka kompeni kam pat pynbna ia ka dor bad ka jingdon jong ka phone .
Ka dei ha ka dustur jong ki nong India , u ong katkum ka ANI .
Kumta ngi hap ban bud katto katne ki kyndon ynda ngi la poi biang sha ka kynhun jong ka India , la ong u Bhuvi .
Kane ka lantern ka pyni ia ka jingim , bad ia u khunlung ha ka kpoh khamtam .
Watla U Jehobah u la lah ban kren beit beit bad u khun briew ba janai jong u , u Adam , ha ka kper Eden , hynrei ka lah ban long ba u la pyndonkam ïa U Jisu uba dang shu wan long briew ban kren na ka bynta jong U .
Ka kynhun pulit jong ka Ceylon ka dei ka tnat treikam ba kongsan jong ka Sorkar ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka ri .
Ka jingbam ka long kumba 20 minit eiei .
Kiwei pat ki Dkhot ka Liang Pyrshah ruh ki la ieng ha la ki kjat .
Ki cake ba la shet ki long kiba rim tam bad ki iadei bha bad ki kpu ba la shet .
Lehse ha ka liang ka khaii pateng ?
Ka jingshakri jong ka rel jong ka nongbah Delhi ka dei ka jingshakri jong ka rel jong ki nongleit nongwan ba la pyniaid da ka rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei , u ngeit skhem haduh katta katta ia ka jingtim kaba la pynmih , ba un sa iap shisha .
U la kyrpad shuh shuh ia u myntri rangbah ban tohkit ia ki jingkynnoh .
Kane ka jingrwai ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
" Phi la ju ieng skhem kum kawei ka jaitbynriew India kaba khraw ", la ong u Trump ruh ."
