" " " Ka dur jong ki pulit ka la kylla ."
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u principal jong ka kolej u Shabir Hussain Shah .
J : Ka India ka long kaba donbok bha ha kiba bun ki liang .
Ka sien kaba khatduh ngi la iohi . . . kum kata ka atiar . . . ka nongbah ka la shah thang .
25 Ki Samla Ki Kylli . . . Kaei Kaba Sniew Ia Ka Jingsniew ?
Ka jingthmu jong kane ka jinghikai ka long ban ioh ia ka jingiatreilang , ban pynithuh iwei ia iwei pat ia ki rukom treikam , ki jinghikai ialehkai bad ban sngewthuh ia ka jingtreikam ha kum kane ka jinglong jingman .
Ha kane ka jingialang u la kwah ban pan ia ki jylla ba la synshar na ka sorkar phareng .
Teng teng , kan long kumba ka diplomacy ka ioh ia ka jinglong kaba hakhmat eh ban ia ka mariang .
Uwei u samla na ka shnong Hakumat Singh Wala hajan Talwandi Bhai jong ka District Firozpur u la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Manila Philippines .
6 tylli ki kam entry cadre yn thaw ha ka Malabar Devaswom Board .
Balei ' d phi leit sha ka ?
" " " Baroh ki prokram ba pawnam ki treikam bha haduh katta katta ."
Ngi la iohi kumno ka long , kumno ka long ka jingpeit , kiei ki jingsma , bad kiwei kiwei .
Ka jingtrei ka la long kaba jop bad la pynbud biang ha u snem 2009 .
Na ka jingkhein baroh jong ki NPA , ki bank paidbah ki don Rs7 . 77 klur tyngka .
Ki nongshong shnong kiba sngewkhia , ki kynhun kynthei , ki samla bad ki samla pule ki iashim bynta ha ki jingiakhih ban dawa ba dei ban pynshitom iap ia u nongshah kynnoh khlem da pynslem .
Ki jingduna ha ka ain ha kaba batai ia ka kyrdan rit paid la pyndonkam ha ka jingshisha ban pynshisha ia ka jingmut jong ka jingshah kyntait jong ki Hindu .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u PM Modi u la plie ïa ki projek bapher bapher kynthup ïa ka jingshakri liengsuiñ duriaw kaba pynïasoh ïa u ‘ Statue of Unity’ bad ka rud wah Sabarmati ha Ahmedabad .
U la sdang ia ka jingpynmih kot kaba thymmai kaba long ki kaiphod ba man la u snem jong u nongpyniaid bah .
Ki nongrep jong ka ri ki long kiba iatylli .
Katto katne na ki rukom sumar tynrai kiba rim khamtam ki rukom sumar niam , ba kynja mynsiem bad ba kynja tynrai ki dang pyndonkam ha kiba bun ki ri kiba dang kiew jong ka Asia , Africa bad Latin America kynthup ia ka ri Bangladesh .
Da kaba sot ia ki riew shemphang , ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki kam ba ka lyer kaba mih na India ka la tap lut ia ki nongbah jong ka Pakistan khamtam ia ka Lahore .
Mansur , Abul Professor , Institute of Fine Arts , ka skulbah Chittagong .
Baroh ki jingpynshitom kin iaid lang , la pynshai ka iingbishar .
La bthah ia ka Shurpanakha ban rung shapoh ka met jong ka Manthara , bad hapoh ka jingpynbor jong ka ka Kaikeyi ka phah ia ka shithi ban dawa ia ka jingpyndep ia ki ar tylli ki jingkyrkhu ba la ai ha ka da ka Dasharatha .
Ha kaba kut jong u snem 2010 , ki don tang katto katne ki kor pdiang GLONASS ha iew , bad khyndiat na ki la thmu na ka bynta ki nongthied ba rit paid .
Teng teng kim ju ioh wat ia u krab ruh .
ki briew kiba bun ki la ia lum lang ha kata ka jaka bad ki la sdang ban pynlip ia ka ding .
Ka Anne M . Frank Kitty ba ieit tam jong nga , Bad wat la katta ruh baroh ki dang long kiba eh haduh katta katta .
' 1 Ka jingsngewtynnat bymjukut jong ka ia ki briew kam shym la duna ka jinglyngngoh ' .
Ngi la pynlut haduh 3 lak tyngka na ka bynta kane , ka la ong .
Sampras , Williams ki para kynthei ha ka phainal .
" " " Kan pynlong ia ki briew ban pyrkhat pyrthei bad pyniadei ia ki bad ka pyrthei baroh kawei ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain pyrthei ha ka imlang sahlang . ha ka pule puthi bad wat ha ka kolshor ruh . " " "
Haba dei ki briew kiba la pynpra ia ka pyrthei .
U Cecil u mynjur , kham bunsien namar ba u duna ki paralok .
Ngi la lap ia ka address ha ka kot phone bad ngi la leit shata ha kawei ka janmiet Sngi U Trai .
Haba kylli kumno ka Australia ka ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong u Kohli , u Waugh u la ong , U dei u rangïalehkai uba tbit bha bad u ieid bha ïa ka por kaba heh , khyndiat kum u Tendulkar bad ka Lara .
Naduh ka snem 1987 haduh 1988 ka la long ka nongwad bniah kaba wan jngoh ia ka Ain jong ki Sakhi ha ka Skul Ain jong ka Harvard .
La khein ba , lada kane ka rukom khein jong ka kalendar ka dang iai bteng , ha ki 2000 snem ban wan ngin sa iaid shakhmat shibnai na ka aiom kaba biang .
Don kiba la ngop ha ka bor thok jong ka spah .
Ka jingpynbna beit ïa ka jingïalehkai jong ka India A pyrshah ïa ka jingïalehkai ODI kaba lai kan long ha ka Hotstar .
" Ia ka rukom thoh jingrwai jong ki la batai da u Wilk kum " " kaba kham iatreilang " " bad " " " kaba pynhun " " ban ia ka Rage Against the Machine , kaba la long " " ka thma kaba thymmai " " .
Ka rukom pynkylla ia ki shithi .
Hato nga la long uba sngewrit palat ?
Ha ka taiew ba la dep nga la don ha Ghana bad u myntri ka koit ka khiah namar lada phim tip , ka don ka jingpang cholera ha Ghana ha kane ka por .
12 Ki rangbah ki dei ban long kiba pynrit mynsiem kumba U Jehobah u pynrit mynsiem .
Ki khubor ki iathuh ba u Sreesanth, u nongialehkai kriket barim ka India, un don bynta ha ka Bigg Boss 12 .
Kiba la iehnoh kam ki kynthup ïa u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Y Joykumar Singh .
" Ym ju don ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ki don tang ki jingpyniap ialade " " "
Ka Maharashtra ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban shim ia kum kane ka sienjam ha ka ri , u la bynrap .
Ka khusnam Nobel kam ju ai hadien ka jingiap .
U la ong ba ym don mano mano ba halor jong ka ain bad kiba donkti kin shah pynshitom .
Ka jingim jong u ka la shah pynsniew ha ka jingleh donbor . U Richard u la rung wat ha kawei ka kynhun ialehkai boxing .
Nga la sngap jar bad nga la kham iahap jingmut ha kaba iadei bad ka jingbishar kyrkieh , u ong .
U la iap ha u bnai Lber 1754 ha ka rta kaba 46 snem ha Sultanpur hajan Faizabad .
Kumjuh ruh kaei ka jingbatai ia ka jingitynnad ?
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long ba ia ka jingpynshisha la leh ha ka por ba bishar bniah ia ki jingdonkam , ka jingpynwandur bad ka jingpynrung code .
La ai ha u da ka Jingstad Bakhraw , .
U Narendra Modi u thok ha man la ka jingkren .
U la ong ba dei ban pynbeit ryntih ia ki kam khaii bad ki nonghikai ha ki ITI bad ki kolej polytechnic .
Teng teng , ka jingkylli ia ki jingkylli kiba dei ka kham kongsan ban ia kaba don ia ki jubab kiba dei .
sha ki litar , bad nangta pynkylla ia ka litar sha ka sentilitar .
U Chowdary u dei u nongkyrshan ba radbah jong u K . Raghavendra Rao , uba la pynmih katto katne ki phlim kiba jop ryngkat bad u aktor ba u ieit eh u Nandamuri Taraka Rama Rao .
Nga la jubab : Hooid , bad kumjuh ruh nga .
Ngi dei ban ialeh ban pyndap ia ki jingjop jong ki da ka jingpyrshang jong ngi shimet bad lang .
Pyndonkam ia ka por ban shongthait : Wat U Jisu , u briew uba janai bad uba don ka jinglah ban ialehkai kaba bun , u la khot ia ki synran jong u ban leit marwei sha ka jaka kaba marwei bad ban shongthait khyndiat .
" U la ong ba um don jingtip ba bniah shaphang ka jingjia thikna jong ka jingjia , " " bad ba Ka jingtohkit kan wanrah , kyrmen , ia ka jingshai shaphang kata . " " "
Hato baroh kiba la pynsleh kin ioh ia ka bainong bneng shuwa ka thma Armagedon ? Ngim tip .
Baroh arngut ki la pynbiang ia u Ali da ki tiar bad ki briew .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka Jingpang Paralysis Ka jinglong jong nga ka la nang kham sniew . Nga sngewthuh ba nga hap ban pynbeit kloi ia ki jinglong thymmai jong nga .
Ki heh sorkar ha Baramulla ki la iathuh ba ki skul ha ki katto katne ki sor ki dang sahkut .
Ha kane ka sngi ki briew ki mane ia u Blei Krishna bad ka Radharani bad ki ai ia ki jingbam thiang bapher bapher .
Ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar ha ka taiew kaba lai lynter .
Ki la ïathuh ïa ngi ba ka VAR kan long kum u nongbishar ba phra hynrei ynda kiei kiei ki la long kumne Id kham bha ba kam don hangta, ong u Aguero.
Ka politik jong u ka long ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Ka ïing Dumfries ka dei ka ïing shnong jong ki Palladian ha Ayrshire , Scotland .
Nga la rung ha ka ISRO kum u nong India .
U Amal Raj uba la shah kem ha ka kam pyniap u Swalahudeen u la shah kynnoh ba u donkti ha katei ka kam thombor ia u Ayoob .
Hadien kata la pyllait jamin noh ia ki baroh .
Ka BJP kan sa rah ia kane ka kam sha u Myntri Rangbahduh ka ri , myntri kam poh iing bad ka tnad ba peit ia ka hok longbriew manbriew , u la ong .
Ki ar tylli ki rukom ki long ki kynhun ba ia tyngkhuh jong ki jingpynwandur polisi .
Kito kiba dang rit kane ka dei ka por kaba biang ban leit sha Shahbag .
Ka long kaba sngewsih ba u la pyniakhlad ia lade na ka halor ka jingkylli jong ka jingpyni ia ka kam khaii .
Bad kumjuh ruh ha ki ar tylli kiba sah , na ka bynta ka kyntien consistent ka long da kumwei pat bad na ka bynta ka kyntien sensitive ka long da kumwei pat .
Kane ka hukum ba shipor jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka long hadien ka jingiakhih ha ki katto katne ki jylla kynthup ia ka Tamil Nadu , Kerala bad West Bengal pyrshah ia kane ka jingpynbna .
Ka projek kaba eh bad kaba jylliew bha .
Ka wah Periyar ka tuid lyngba ka Vandiperiyar .
U myntri rangbah u Chouhan u la ong ba ngi la pynsyrwa kai ia ka jingpyrshang jong ki kpa tymmen jong ngi ban pynneh pynsah ia ka um .
Ki la shim ruh ia ki jingmut jong ki .
Hynrei na ka bynta jong ngi , ka mut ka kolshor , ka jingngeit bad ki jinglong jong ngi .
Balei ka jingpynshitom bein ka la jyllei haduh katne ?
" " " Ki seng bad ki nongpyndonkam ki lah ban map ia baroh ki jingtip jong ka kam bad ki kam jong ki kum ki jaka jong ki nongtrei , ki tnad ophis , ki jaka die marbam , bad ki lynti sam bad pynpoi marbam "
Ka jingpeit ka long kaba skhem .
Ka jingstad jong u Swaminarayan ka la pynskhem ba u briew uba halor tam um long uba khlem dur bad ba U Blei U don beit ka dur kaba kynja Blei .
Kitei ki ar tylli ki kynhun ki la dep ban shah weng noh na katei ka lympung shwa ban sdang ka jingialehkai ha kaba baroh ar kynhun ki la shah rem noh ha ka England bad ka Belgium .
La plie ia ki bank jong palat 40 klur ngut ki baduk khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Ka tnad ka kolshor Tip shaphang ka Kumbh : Ka jingmut ha ka histori Ka Prayagraj Kumbh ka la khring ia ki briew na baroh ki liang ha ka jingbun briew .
Ka bynta ba thoh jong ka eksamin la pynlong ha u bnai Naiwieng , 2010 bad ka jingbishar bniah ia ka jingshakri la pynlong ha u bnai Aug , 2011 .
Ka Congress ka la iakynduh ia ka jingshah rem hangne ​​ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep .
Ki dkhot jong kata ka longiing ruh ki la wan sha Bengal kum ki subahdar bad ki la bat bun kiwei pat ki kam kiba heh .
Ka jingsoi ia kane ka jingiateh ka la iahap bad ka jingwan jong ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel sha India ban iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka REC ka noh synniang Rs . 231 Klur Sha Ka Jingsiew Dividend Sha ka Sorkar
Ki cell jong ka met ki ialeh pyrshah .
Yn ai ia ki ram ha ki saw snem sdang da ka jingai jingbit kaba Rs . 10, 000 klur ha u snem ba mynta bad Rs . 30 , 000 klur kawei kawei ha ki lai snem mang tyngka ban wan .
U la ong ba ka komishon ka la thoh sha ka tnad kam pohiing ban peitngor ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha Punjab .
Ka lynti rel jong ka Idgah, ka steshon Agra ha Uttar Pradesh 21 . . Ka shnong Irlapadu , Nadendla Mandal , District Guntur Andhra Pradesh 23 . Ka shnong Kandukur , District Prakasam 24 .
Hadien kata u la shem ia ka jaka rieh tngen ha ka ri America .
U Adam bad ka Im ki la don ka jinglaitluid ban jied la kin kohnguh ia U Blei ne em .
Nga la bteng ban ong khublei , khublei hynrei ka lain phone ka la shah pynsangeh , la ong u Singh ha ki lad pathai khubor ha ka sngi Saitjain .
Ka jingjop jong u North ka ialam sha ka jingpyniakhlad kaba neh bad kumjuh ruh ka jingkut jong ki mraw da ka ain .
Ka jingïakhun arngut jong ki shynrang kata u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ki la pynim ïa ka jingïakhun jong ka India da kaba kiew sha ka semifinal .
" Ka jingkren , kaba ju kren lang da ki nongsngap ha ka jingduwai , ka jingsmai , ka jingkyrkhu ne ka jingtim , ka mut ha ka nongrim " " to long kumta , " " lane " " shisha . " " "
U Syiem u la sngewtynnad shibun ia ka jingrwai jong u Tansen bad tang hadien ba u la wan phai u la phah khubor sha u Ramchandra ban kyrpad ia u ban phah ia u Tansen sha ka iing syiem jong u .
U Puccini u la don katto katne ka jingiadei bad u Benito Mussolini bad ka Seng Fascist jong ka ri Italy ha ka snem shuwa ka jingiap jong u .
Ha ka 10 tarik u September u la wan ban iakynduh ia la u khun .
Ki jingshah thombor ki dang bteng ia ki nongialeh pyrshah jong ka YSRCP
Namar ka jingshah pynsangeh , ka jingai pisa jong ka ICC sha ka kriket Zimbabwe kan shah khang noh bad yn nym shah ia ki kynhun ba mihkhmat na Zimbabwe ban iashim bynta ha kino kino ki jingialehkai jong ka ICC .
Pyrkhat ia ka na ka jingpeit jong ka jaka .
La kynnoh ruh ba uwei u nongtrei ka Trinamool Congress u la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki shipai jong ka tnat sorkar pdeng kiba don ryngkat bad u kyrtong ka BJP .
Ki pulit ki la pyni nuksa .
Ive ka la ju long ka nongkyrshan jong u .
Nga kyrmen ba ngan ym pynduh jingkyrmen shuh ia phi .
La kyntait ba ka don ka jingkhang kaba shai bha ban dawa ia ka jingpyllait ban weng noh ia u nongpeit bniah khlem da bud ia ka rukom treikam katkum ka kyndon 225 jong ka ain .
Ka dei ka jingpynsangeh . Ka dei ka jingpynduh .
Kumba ka um ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim , ka la long ruh ka nongrah ia kiba bun ki jingpang .
U Superintendent jong ki pulit jong ki District u Zihadul Kabir u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Dei namar kane ka jingeh ba ka um duriaw ka nang kiew .
Nga la long thik kumjuh haba nga wan rung , kano kano ka kabu kaba nga ioh nga kwah ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong nga bad ban ialehkai katkum ka jinglong jingman .
Ka jingpynrung ia ka ka pynpaw ia ka jingmut ba ka ri ka dei ka jinglong trai shimet jong ka iing syiem .
U la ong ba u la ujor ejahar halor kane sha ki pulit jong ka district .
Kane , wat la katta ruh kam shym la long kaba thymmai .
La pynbna ia ki jingai jingiarap ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Bad ka jingkhih jong ki shynrang bad kynthei ka long kaba donkam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka jingkylla kaba lah ban weng ia kane ka jingeh kaba khraw ha ka akor .
U Myntri Rangbah u la ong ba kata ka Health Care Council kaba la thaw da ka tnad pynroi ia ki sap ki phong ka dang pynbor jur ban pynbiang ia ki briew kiba la shah hikai .
U la khlad noh ha ka 20 tarik u Risaw 1974 .
U president jong ka America u la pynlong ia ka kum ka bynta ba kongsan jong ka jingiakren jong u halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka kynhun jong ngi ka long kaba ïahap .
Hynrei ka sorkar ka la pynim biang ia ka hadien ha u snem 1982 bad ka la bthah ia ka jingwad bniah kaba thymmai ban tip ia ka jinglah ban pynpoi ia ka umphniang mariang sha ki bynta ba shathie jong ka ri ha kylleng ka Jamuna .
Ka Motorola ka kam ba ka batry kan treikam ar sngi ha ka Plus.
Ka FBI ka khynra ia ki ophis jong u nongiasaid ain jong u Trump , kurup ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka aktress porn .
Ia ki hukum la pynmih da u Registrar jong ka iingbishar .
Pyrkhat tang ia kita ki syntiew sngi baroh ha ka ri khlaw .
Nga la rai ban pynmeh bording ia ki hapoh 1, 000 sngi .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Rebel Muthuramalinga Sethupathi
KA jingsuk ha ka pyrthei ka dei kawei na ki jingphohsniew ba sngewtynnad tam jong u briew .
Haduh mynta ka mat ka la iaid khlem da lah ban pynbeit .
Ki khlem pyrkhat iano iano ruh .
Ka jingduwai ka iarap ruh ia ngi ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , khnang ba ka jingjynjar jong ngi kan ym pynshitom ia ngi .
KA snem ka long 1473 B . C . E . Sawphew snem ki la leit noh naduh ba U Jehobah u la pyllait ia ki khun Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt .
U nongniah trok u Ashish Kumar Pal u la shah pynngat ha ki kyndon ain jong ka Indian Penal Code , ong ka khubor jong ka Press Trust of India .
Ka thup kyrteng jong ki myntri ba dang shu thung thymmai ha ka sorkar Maharashtra
Ngi don la jan bun ki jingpule Baibl ban ia kaba ngi lah ban pyndep .
Nga lah ban rwai sniew lada nga kwah .
Kane ka la pynmih ia ka bor bad jingkmen kaba thymmai hapdeng ki samla .
Phi lah ban rai kumno phi kwah ban long .
Hynrei ki nongthoh jong ka snem 1977 ki la lah ban pynjari ia ka jingpynbna kaba mynta na ka bynta ki korporashon ba khang .
Ia kane ka SUV yn tyrwa ryngkat bad ka jingjied ia ki injin petrol bad diesel .
Ka Mosque Bagha kaba don ha Bagha , kumba 40km shaphang shathie lam mihngi na ka sor Rajshahi , ka dang im ha ka jinglong kaba bha bha .
U la buh ia ka rai jong u ban nym plie shyntur ia ki lad pathai khubor .
Yn kynmaw ia u Milton Henschel namar ba u la ai nuksa ha kata ka bynta .
" " " Da ka jingbun ki test , ki nongpang kiba long positive ruh ki lah ban nang kiew bad ha kum kane ka jinglong jingman ngi hap ban pynkhreh lypa , " " u la ong . "
Ka lah ban pynslem ia ka jingsdang jong ka projek kaba thymmai .
" Ki jingthoh nalor ki lah ban pyni ba ka mar ka long " " ba la shna da ka jinglong tynrai " " lada ha kano kano ka dor 70 percent na ki jingpynbeit ki long kiba tynrai . "
Khublei ! Khublei shibun eh !
U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Karnataka u John Michael Cunha un long u kongsan ha katei ka sngi .
Katba ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ka jingthwet ka la iaid shakhmat ban kem ia kitei ki runar .
Ia kane dei ban sngewthuh da baroh .
Ka jingpyntreikam ia ki jingpynbeit bad ki jingai khusnam .
Palat 100 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Achhalda civil hospital .
Ka kashari Palakkad Pocso ka la pyllait ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ha kaba arngut ki khynnah kynthei Dalit ki la shah pyniap ha ki iing jong ki ha Attappalam ha Walayar .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka New Zealand Cricket World Cup ?
Baroh 8 448 tylli ki flat yn aiti sha ki nongshong slum kum shi bynta jong kane ka skhim .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u president ka BKU Sidhupur district u Baldev Singh Sandoha bad u general secretary u Resham Singh .
Ngi shai ba ngi don ha ka lynti kaba dei .
U long uba jem bad uba khynnah ha kajuh ka por .
Ryngkat ki la shna ia ki wah , ki dam bad ki jaka buh jingbam .
Hadien ka jingialang jong ka kynhun synshar jong ka AIIMS RDA , ka komiti treikam ka la rai ban weng noh ia ka jingiakhih bad sdang biang ia baroh ki jingshakri da kaba treikam mardor .
Ngi donkam ia ka pisa kaba kham bun na ka bynta ki projek .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Katto katne ki phlim bad ki show ruh ki dang sdang biang ban ring dur .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom sha ki shipai CRPF ha ka sor Pampore kaba jngai 14 kilomitar na kane ka jaka , la ong uwei u heh pulit .
Ka Congress ka lamkhmat ha kawei .
La jan baroh ki iing sorkar kiba don ki tnad treikam bapher bapher kum ka Udyog Bhavan , ka Nirman Bhavan , ka Niti Aayog , ki ailad ban rung laitluid ia ki nongthoh khubor ba la pynskhem da ka PIB .
Ki jingtei maw ha Mahasthan , Paharpur , Sabhar bad Mainamati ha Bangladesh ki la lap ia shibun ki dur maw kiba don jingiadei bad ka histori jong ka ri .
Ngan kyntu ia ki heh jong ka Embassy ban ai visa ia ki nongrep Punjabi , kiba la thied ain ia ka jaka hangta .
" " " Kawei ka samla ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Palei hadien ba ka la jia ka jingjia aksiden ha ka kali kaba iaid gyrating ha ka jaka lehkai Playland ha Rye , New York ha ka ri America . " " "
Kane kan pynbha ia ka pule puthi , u la ong .
U pyrkhat ba u bluff ne . . .
La shah ia ki Bar Hotel ban siew khajna ia ki jingbam ba la shet , hynrei kane ka lad ka long mynta tang ia ki jingbam bad ki jingdih ba la pynkhreh da ki .
Napdeng kiwei pat kiba la sot ia ka jingkren jong ki ki long u nongialam ka BJP u Roshan Lal Arya , u nongiasaid ain u Manoj Duhan , U Sudeep Kalkal bad u Rahul Jain .
Ka jingpynlong LAN kaba mynshuwa ka la long kaba la pynshong nongrim ha ki kyrdan bapher bapher jong ki coaxial cable .
Ha kane ka kynti um shym la shah rem .
Hynrei ka la paw ba ka long kaba jem bha .
Kane , ryngkat bad ka jinglong jingman jong u kpa kaba nang sniew , ha ki por ka la long kumba kham palat ban ia kaba ngi lah ban shah .
Ha u snem ba la dep ka India ka la iasoh bad ki khyndiat tylli ki ri kiba don ia ka jinglah jong ki Nuclear Triad .
La bthah ban pynlong ia ka jingtohkit , la ong u nongaiktien jong ki BSF u DIG R S Kataria .
U myntri kam poh iing ka jylla u Nankiram Kanwar , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u R . K . U Singh , u Director General ka CRPF u Pranay Sahay bad u DGP jong ka Chhattisgarh u Ramniwas ki long napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka sngi Palei .
U la pynmeh ia ka tang ban dial ia kine ki nombar .
Ka long ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ki don 2 537 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Na ki , hynriew ngut ki la iap lypa .
Ka jingim jong ka battery kam long kaba sniew .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la ïoh ban khur 21 tylli ki wiket na ki 17 tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka India .
Ki ram ba neh ba la pynmih da ka sorkar ki long kiba la thmu ban long ka ram ba neh .
Kane ka temple ka don halor uwei u lum ba la ker sawdong da ki lum na baroh ki liang .
Ym pat lah ban buh ia ka bor pynmih bording na ka sngi kaba palat ia ka 500 MW .
Haba kren ha katei ka jingialang , u Prasad u la kdew ba ka jingpyndonkam ia ki data , ha ka liang ka jingpyndonkam ha ka kam khaii bad ka kam kan don ka bynta kaba kongsan bha .
Ka Bagan kaba dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha , ka don haduh 3,000 tylli ki pagoda bad ki temple .
Phi dei ban pdiang ba kane ka long shabar ka jinglah jong phi lane , ha ka por ba phi sngewthuh ba phi la pynlong ia kine baroh kan long ka jingpyrkhat kaba khatduh eh ha ka khlieh jong phi .
Ka India kan sa kylla long ka ri jong ki samla , ha ki sngi ban wan .
U la pynlong ia ka jingpeit bniah na suin ia ki katto katne ki jaka ba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Hynrei kane ka long ha ka nongrim kaba kham rit .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy ha ka Vidhana Soudha .
Palat shi klur tylli ki iing la shna ha kine ki lai snem ba la dep hapoh ka jingiarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri Avas Yojana .
La shem ba ka milli gilley ka biang na ka bynta kiba bun ki jingiakren ba thikna .
Na ka bynta u Bachpan Bachao Andolan , ka Tnad ka ïatreilang bad ka seng treimon sngewbha , u nongjop ïa ka khusnam Noble Award u Kailash Satayarthi , na ka bynta ban pynlong ïa ka Punjab kum ka Jylla nuksa na ka bynta ki Khynnah .
Kiba iap ha ka tsunami ha Indonesia, kiew sha ka 281ngut.
Kane ka iing ka lah ban pdiang suk ia 250 ngut ki briew ha ka shisien shong .
U myntri kam poh iing jong ka ri India u I . D . U Swami , u la kynthoh da kaba mynjur ha ka 20 tarik u Jylliew : ‘ Dei ka sorkar jylla kaba bat ia ki .
Kum ka khynnah samla , ka Maleficent ka iakynduh bad iaieit ia uwei u khynnah shynrang nongrep briew uba kyrteng u Stefan .
Ha ka lynti iatyngkhuh : U Uddhav Thackeray bad u Devendra Fadnavis .
Nga la sngewsih shibun ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong ka Barbara De Annas .
Kumjuh ruh la buh bun ki jingkylli kiba kum kine .
Nga la thmu ban pynmih ia ka jingbha ym ia ka jinglong bieit , ym ia ka jingiap .
La antad ba ka China ka lah ban pyntreikam mynta haduh 120 tylli ki liengsuiñ .
Kiba bun ki dei ki nongkyrshan jong ki seng Islam ha Pakistan , bad kiba bun ki la wan sha Afghanistan tang hadien ba ka US ka la sdang ban bom ia kane ka ri .
Ki la jubab ia u hynrei lyngkot .
U la ong , Kane kam dei satia ka jingkut kaba pura .
Hynrei ki jingbymshisha ki dang pynphriang .
Ka histori ka dang pynkylla ia lade , mynta ka kynti ha ri India .
Mynta u snem ki don 12 414 ngut kiba la wan sha ka UCEED , ha kaba 2930 ngut ki la pyndep .
U nongshah kynnoh u la pyntieng ia u bad beh noh ia u .
Ngi don ha ka jylla Tamil Nadu kaba don ka jingïapher kaba kyrpang .
La pynkit ruh ïa ki nongmuna test COVID na ka Union Territory jong ka Ladakh sha Delhi sha ka liengsuiñ kaba man ka por .
Ia kane ka video la thep da ki riew paidbah ha ka YouTube .
U Muhit u la kha ha Rajshahi .
Ym don ka lad kaba suk ban sngewthuh ia ki , bad kim sngewthuh ia lade ruh .
U Manjit Singh u la rung biang sha ka Congress dang shen .
Hynrei ka por kaba ka la shim ha ka jingshisha ka long ka jingkylla kaba mut kaba ha ka jingkhein kyllum ka long kaba linear .
U tnga jong ka Manju Verma u Chandeshwar Verma u shah kynnoh ba u ju rung bunsien sha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Hato ka long kaba bha ban long kumne ?
U Myntri Rangbahduh u la ïasam ïa ki katto katne ki khana jong ka jingjop jong ka sorkar ha kine ki san snem ba la dep .
Ki nongïakhun ha ka Bigg Boss 14 kiba la paw khubor ki kynthup ïa ka Pavitra Punia , ka Naina Singh , ka Akanksha Puri , ka Nishant Malkani , ka Jasmin Bhasin .
BUROM U PRESIDENT ÏA U NEELAM Sanjiva REDDY HA KA SNGI KHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 19 . 05 . 2015
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai khublei ïa ka jaidbynriew ha ka Twitter bad ong ba u la ïoh mynsiem na ki kyntien jong u Prophet Muhammad .
Nga la don marwei ha ka lynti .
Man la ka sekhon jong ka jingwad ka long ka jingiakynduh bad U Blei , u khynnah u la iathuh ha la ka dohnud .
Ka kyndon ka long kaba thikna : Kaei kaei kaba u briew u bet , ia kane ruh un kheit . Ki Galatia 6 : 7 .
" " " Phi pynphriang ia ki jingkren bein " " : Ka SC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin lypa jong ka nongialeh pyrshah ka Rehana Fathima "
Phi kwah ban pyrkhat shaphang jong ngi kiei ki jinglut kiba kongsan tam kiba phi donkam ban khuslai ?
U nongialam jong ngi u long uba shlur , la kumno kumno ban paw ba u long uba shisha , kaba duna ka long tang ki ummat bad u lah ban shah jied na ka bynta ka OSCAR .
Ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka kamai kajih .
Ka Mermaid barit ka la wan im ha madan katba ki samla pule ki pyni ia ka jingiathuhkhana ba pawnam da ka jingkylla .
Kumno ka Balang Roman Katholik ka iadon bynta ha ka sain hima sima mynta ?
Ki dukan bad ki iew ki hat ruh ki la sdang ban plie biang .
Ka BALARAMA Das ka pyni ia ka juk baroh kawei , ka juk kaba la ai ia ka jinglong kaba kyrpang bad ki jingbthah kiba shai sha ki jingmut jingpyrkhat jong kata ka por .
Ka jingpyni dur ia ka thma na ka bynta ka Jerusalem ha ka snem 1187 da ka kynhun shipai u Saladin .
Ka la ak bad ki riewshlur kum u Karthik , u Arjun bad u Sathyaraj hynrei haba ki jingtyrwa ki la nang duna , la pynduna noh ia ka ban leh ia ki kam kmie bad para kynthei .
U Nongmihkhmat jong ka Dorbar Pule Puthi C . K .
3 Ki briew jong U Jehobah ki tip bha ba kim lah ban lait na ki jingktah jong kine ki jingeh , bad ha baroh ki jinglong , ki jinglong kiba sniew kin nang kham sniew shuh shuh .
Ki iadon bynta ha ki kam niam lamler ba la kyrshan da u Syiem Jehoiakim uba sniew jong ka Judah . Kaei ka jingjah burom !
Lajamanu ka dei ka shnong rit jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
La shna ia ka ha ka snem 1957 , ka la kham shakhmat ia ka por jong ka .
Ka kmie kaba la buaid ka la pyniap ia 3 ngut ki khynnah da kaba bret ha ka thliew
U nongjop ba lai ha kane ka kyrdan u Paul Stirling u la ïakhun ar tylli ki ODI pyrshah ïa ka UAE bad lai tylli ki ODI pyrshah ïa ka Afghanistan , ha kaba u la thep lai tylli ki century .
U Rahul Gandhi halor ka jingjop jong ka Uttarakhand : Kyrmen ba u Modiji un ïoh ïa ka jinghikai jong u
Ia ki nongiashim bynta ha ka jingiakop National la jied na ki ar tylli ki round ba la pynlong ha ka kyrdan Skul bad ka kyrdan Jylla .
Hato ki Khristan ki dei ban kyrshan ia ka jingpynshitom iap ?
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la ong u DIG u Saket Kumar .
Ia ka Huawei P10 lah ban iohi ha ka rong kaba lieh.
Ka bynta kaba ar ka long ba ha ka jaitbynriew kaba iakynduh ia ka jingeh kaba khraw , ngi shu lah ban shah ia kano kano ka jaitbynriew kaba la shah iehnoh bein ne kaba sahdien .
Ki briew kiba don sawdong ka Kishore ki long kiba kongsan haduh katta katta ia u .
Ki kynhun niam Buddhist Tantric ki la pyrshang ban kyntiew ia ka burom jong kiba rit tam na kiba rit tam ha ka imlang sahlang sha ka kyrdan kaba kham halor .
Kumba 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki dak jong ka thma ki don ha man la ki jaka .
Kumba ka Baibl ka kdew : Ka jingieit ka tap ia ki pop kiba bun . 1 Petros 4 : 8 .
" " " Ym lah ban len ba ki nongshah pynrem ki la pynthut ia ka rukom treikam da kaba pyndonkam da ki buit pynslem , " " la peit bniah ka iingbishar . "
Nga sngewthuh ba ka Policy jong ki dawai jong ka Ri ka dang pynkhreh mynta bad kan kynthup ia ki lad ki lynti ban pynsuk ia kane .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la ong . . .
Khublei , ka ophis ka pyrkhat ba phi dei u khynnah rit .
U la dep ban lehkai ia u khynnah uba stad .
Ki khynnah skul ki dei ban don ka thong bad ban ialeh ban pynurlong ia ka .
Ka jingmut na ka bynta ka prokram ai jinghikai ba la pyniasoh lang ka la sdang ha ka skulbah sumar jong ka Case Western Reserve ha ka snem 1956 bad ka la saphriang stet sha kiwei pat ki skul sumar wadbniah .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Mercedes ka la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba ki la thied ïa ka bhah ba synshar ïa u Brawn GP u nongjop ha ka Formula One .
Kham mynshwa ha u snem 2018 ka Bangladesh ka la ioh ia ka khusnam ksiar ha ka International Math Olympiad .
Ka shithi plie sha u Uddhav Thackeray .
Ka kynja kynja klassik ka shong halor ka miej dieng .
U khlem ong ei ei kaba pynrem .
Ka ktah ia ki kolshor bad ki niam bapher bapher .
Harare , Iaiong 11 : Ha kaei kaba lah ban khot kum ka jingphohsniew , u rangïalehkai ba nyngkong eh u KL Rahul u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ha India ban thep century ha ka jingïalehkai ODI ba nyngkong eh jong u .
Tang shu ioh ia ka jingitynnad kaba biang , ka jingshon dur kan kiew ha ka jingstet kaba khraw , namar kine ki dei katto katne ki jingjia kiba dang sah ban ring dur .
Ha ka jingshisha , ka seng Waldenses ka la duh noh shibun na ka jingkmen ba nyngkong jong ka da ki spah snem mynshuwa .
Ka pyrthei kan sa shah kyrkhu da ki jingot kiba bha jong ki jingbam kiba bang .
Ka Ms . Nangta u Menzies u batai ba kan bha lada u George un pynlut ia ka shuti jong u ha ka por lyiur bad ka ha ka jaka jong ka .
Ki dei ruh ban iasoi ia ka jingiateh halor ka lawei jong ki kumba 19 hajar ngut ki lehnoh barim jong ka Maoist , kiba sah mynta ha ki jaka sah ba la peit bniah da ka UN .
Ngi peit ia kijuh ki phlim ngi leh ia kijuh ki kam .
Ka case pyniap briew ka la rat , 1 la bat .
Ka la long ka bynta jong ka longiing .
Ka don shisha ka jingtieng .
Haba ka kynthei hi ka sdang ban kamai ka kylla long kaba eh ban pynsah ia ka ha ka lynti .
Ki projek kiba bun jong ngi ki dang ap ia ka jingpynbna ia ka mariang .
Ka iingbishar kam shym la lap ba u donkti .
Kumta ki la shim ia u syiem bad ki la ialam ia u sha u syiem Babilon ha Riblah . bad ki la ai ka jingbishar ia u .
15 : 16 : 30 : U nongniah kali u pynieng ia ka kali ha khmat ka jingkhang bah .
Ki sohjew , u kba , u kew , u sohjew , ki sohjew bad ki jhur ki la shah ktah jur bha .
" Ki jingmyntoi kiba khraw kin wan na ka jinghikai ba kynja Blei : Ha ka pyrthei bathymmai " " shisha ka pyrthei kan dap da ka jingtip ia U Jehobah . " " "
Kumta , ka long kaba pynhun haduh katta katta ia nga ban pynurlong ia kata ka thong .
Bunsien katba nga dang pule , nga la sangeh ban ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka rukom kaba phylla ha kaba u la thaw ia kiei kiei .
U Hemayet Ullah uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Dhaka , u dei mynta u nonghikai ba iatreilang ha ka tnat Biology ha ka skulbah Howard ha ri America .
Mynta ka sngi u Rana Gurjit Singh nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u nongkhot ia ka komiti ialap elekshon jong ka seng Congress u la beh noh mynta ka sngi ia u Navdeep Singh Sangha uba dei u block president jong ka Moga city unit jong katei ka seng na ka bynta hynriew snem kynthih .
Ia kane ka phlim la pyni da u Om Raut , u Saif Ali Khan u dei u syiem ksuid u Raavan katba u Prabhas un ak ia ka dur jong u Lord Ram .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingim kam long kaba pura khlem ki kam shna dur , ka kolshor bad ka thoh ka tar .
Ka syllabus bad ka rukom hikai kan long kaba iadei bad kaba iadei ha baroh ki skulbah bad ki kolej .
Ka kamra shet kaba plie bad ka stove bad ka jaka sait jain
Ha kane ka kynti u Dilip Ghosh u la ong ba ki paidbah ka West Bengal ki la sngewthuh mano ba dei ki dacoit .
U dei u dkhot barim ka Lok Sabha .
U la shakri kum u Myntri Rangbah ka Gujarat naduh u snem 2001 haduh u snem 2014 .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ngi ban ai ia ki samla pule bun ki lad ki lynti .
ki um ha ka duriaw jong ka Singapore bad Malacca ki lah ban nym dei satia ki um jong ka pyrthei bad yn sa dawa da ka Malaysia , Singapore lane ka Indonesia , la ong ka khubor .
Lada nga lah ban direct , nga tharai ngan kwah ban direct ia u kpa jong nga ! U Shraddha u la jubab .
Kawei pat ka jingeh ka long ba don ki jingtei kiba la rim bha bad kine ki donkam katto katne ban maramot man la ka sngi .
Hynrei u la shah rem ha ka bol .
Ka jingpynneh pynsah jubor ia ka jylla ba iatylli ka la pynlong ia ka jingshah lehbein kaba la rim bha pyrshah ia ki rit paid Tamil bad ka jingsynshar jong ki shipai bad ki jingshah thombor ha ki hok synshar paidbah ba kongsan ha kylleng ka ïew .
Ka jingwan na ka ri nongwei .
Kumta , shano ngin leit ha ka jingthew planar , la ka long ha kane ka plane ne kata ka plane lane ngin leit ha ka liang kaba jrong .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka Note ha ka 28 . 01 . 2010 .
Ki riew shimet bad ki KSRTC Bus KSRTC .
Ha ka jingbitar bad jingbitar , u Nebukhadnessar u la hukum ban wanrah ia ki lai ngut ki Hebru sha u .
Ka jingdon jong ki nongpang ha India ka dang bteng ban hiar , ka ieng ha ka 2 ngut . 83 lak mynta ka sngi
La pynitynnad ia ki temple da ki jingpynbeit jingshai ba kyrpang .
U PM un leit jngoh ia ka jingpyni nam ha Kurukshetra bad un ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
" " " Ka jingiatreilang jong ngi bad ka BSP kan iai bteng , ha u snem 2019 wat la ngi hap ban ai katto katne ki seat ruh ngin leh ia kata " .
13 tylli ki jylla bad 3 tylli ki jaka ba iasoh lang ki don ha kane ka ri , ka iasam ia ki jaka jong ka bad ka Thailand , Indonesia , Singapore , Philippines bad Burma .
Namar kata wat lehbein ia u khunswet da kaba lehbein , .
" " " Ka jingai ia kane ka jingbit ka long katkum ka jingthmu jong ka sorkar India ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki drone ha ka kam khaii ha ka ri " " u la pynpaw . "
Ngi la ap katto katne por hynrei ynda la khriat ngi la leit biang sha jrong .
" Ka long ruh kaba donkam ia ngi ban " " iai tied " " ban ioh lad ban rung sha ka Hima bad ban ioh mad ia ki jingkyrkhu , jingmyntoi bad jingsiew jong ka . "
Ka rong blue kaba jyrngam jong ka bynta ba shabar jong ka ka la ai ia ka kyrteng thok jong ka hospital , ka Ïing Syiem Wedgwood .
Kiba bun ki jaitbynriew ki don ki unit kiba lap ia ka jingkhie jumai .
Khublei ia uwei pa uwei u briew uba la noh synniang ha kane ka jingjop .
Ki paralok jong u Langdon ki ju ialehkai sngewbha ba ka jaka jong u ka kham long kum ka jaka buh jingthoh ia ki briew ban ia ka iing .
Ka pyntreikam ia ka Google Android 9 . 0 Ka rukom treikam jong ka Pie bad ka sniehdoh jong ka MIUI 10 jong ka kompeni ha jrong .
Wat la kane ka jingkylli ka dei jong nga hynrei ka jingsngew jong ka ri baroh kawei ka iadei bad ka . Phi baroh phi dei ban ju sngew lyngngoh ba balei ka jaitbynriew jong ngi ka dang sahdien .
La khot ia ki jingai jingmut na ka bynta ka bynta kaba 3 jong ki kyndon ba la shna hapoh ka ain jong ki kompeni 2013 Kane ka bynta ka kynthup ia ka bor ai jingtip ia ka pisa jong ka ri .
Ka Germany ka la hiar thma ia ka Austria khnang ban pyniar ia ka jaka jong ki briew kiba kren German .
Kiba bun ki nong India ki sngap ia ka jingkhot ban khang shnong bad ki trei na la iing
Ym shym la lap satia ia kano kano na kine ki ar tylli ki jingkynnoh .
Ka pisa kaba T.22 klur la buh ban pynroi ia ka kad lieng kaba mynta kum ka kad lieng kaba ai jingbam ia ka kad lieng jong ka pyrthei .
Ki jingpyrshang ha ka bynta ba lai , kiba kynthup ym duna ia ka 40 hajar ngut ki briew ki dang iaid shakhmat ha Russia .
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la sngewhun .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2000 u Hashem u la ithuh ha ka jingshah pyniap jong u Sheikh Mujibur Rahman .
Peit ha Punjab , 95 percent ki samla Sikh hangta kim kyrshan ia ka ryndang .
" " " Sngewbha wad ia ka jaka hangne ​​halor u phlang ."
Ka jingsngewtynnad ban peit bad sngap .
Kano kano ka pisa ne kano kano ka mar kaba la ioh hapoh ka will ne da ka rukom hiar pateng .
Ka Lady Diana ka dei ka tnga banyngkong jong u Syiem Wales u Charles bad ka kmie jong u Syiem William bad u Syiem Harry .
Ia kane ka operation la pynlong da kaba jop .
Ia kane la pule ha ka phang jong ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat , kaba nalor kiwei pat kiei kiei ka pyrshang ban batai kumno ki khynnah ki nang .
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la pynsmai ia kitei ki arngut ki nongialam ha Raj Bhawan .
Ka kynthup ia ki dong ba marjan jong ka Ayanavaram , Kolathur bad Peravallur .
Ym don shibun ki jingtip shaphang ka jingkut jong ka Ksuid Baroh Ka Por .
Halor ka jingeh jong ki Rohingya , u Bolkiah u la pynleit jingmut ha ka jingpynbeit kaba hok bad kaba neh ïa ka jingeh jong ki Rohingya .
" " " Ka jingieng jong ngi ka long kaba shai beit " .
" " " Hynrei kum u nongtrei , nga kwah ban ai khublei ia ka kynhun jong ka Pune kaba la shim ia nga ."
Da ka jingpynbor jong u , ki pulit ki ju rah ia ki Nongsakhi sha phatok bad ha khmat ki iingbishar halor ki jingkynnoh lamler bapher bapher .
Kane ka jingkhang kaba kham heh ka ring ia ka jingshit , kaba ryngkat bad ka jingkhluit jong ka jingshah pynkhih ha ka cylinder , ka pynmeh ia ka petrol .
Kane ka jingialap ka la pulom ruh ha Bihar namar ba ka pisa kam shym la poi satia sha ki distrik bad namar ka jingpynkynriah bunsien ia ki majistor distrik ha ki katto katne ki distrik , ka la bynrap .
La pynthikna ia ngi ba kan don ka jingialang ha ka 22 tarik u Nailur .
U aktor Anupam Kher uba thoh ia ka bynta jong u Singh ha katei ka phlim u la khot ia ka phlim jong u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat kum ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong u .
La khmih lynti ba kan thaw 300 tylli ki kam .
Wat ki Myntri Rangbah barim ka Indira Gandhi bad u Dr . U Manmohan Singh u la shim ia ka mat ban plie ia ka lynti iaid jong ka Kartarpur bad ka Pakistan .
Ngi don ka agenda jong ka jingsynshar .
Peit tang ban ieng pyrshah ia ka jingkhang phin leh ?
Saw ngut la kem da ka smack , ka kyiad beain .
Ka jingsiew ia ka bonus sha ki nongpynmih dud ba iatreilang
U bah HR Srinivas uba dei u heh electoral officer jong ka Bihar u la iathuh ha ka ANI ba haduh mynta ka sngi la ioh jingniew haduh 92 lak ngut ki vote .
Ia ka nar bym ju rngad la pynlong kum ki skel jong ki nongsumar , ki khiew wain , bad ki mashin shet ice krim . Kum ki shniuh ha ka khlieh jong phi , ki jingpyndonkam ia ka nar ki kham bun ban ia kaba phi sngewkhia ban khein .
" Katto katne ki nong America ki la iakren shaphang ki " jingduna " " bad katto katne ki nong Iraq ki la ong ba ki ngeit ba ki bynta jong ka jingiateh ki dang long " " ka jingmaham " " ".
Ia ki dawai jong ka Unani bad Ayurvedic ha Bangladesh mynta la pynkhreh da kaba pyndonkam ia baroh ar ki buit shna dawai tynrai bad ki dawai kiba mynta hapoh ki lad jingiada kiba pyrkhing bha .
U Lat u la don ka jingïakynad bad ka sorkar ka Mamata Banerjee halor ki katto katne ki mat .
Ka juk jong ka jingpynroi ka la kut noh . Ka India kan nym dem khrup lano lano ruh : phah khubor ba tyngeh u PM Modi sha ka China
Ki pulit ki la pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ba u la iap .
Kiba bun ki jingïakynad ki mih halor ka dor jong ka jingsiew bai lutksan .
Ka Bhagalpur ka dei ka jaka kaba khriat tam ha Bihar bad ka jingshit kaba rit eh ka long 3 degree C .
Ka model jong u nongthoh ka i kumba ka la long ha ka jingkynmaw .
U Satish Venugopal u nongpyniaid ia ka ri jong ka Corel Corporation u la don lang ha katei ka sngi .
Ia kane la ju lap ha ki tduh jong ki jingpyndap bad kiwei kiwei ki jingpynbha ia ki bniat .
Ha Amritsar u Capt Amarinder Singh ka Congress bad u Arun Jaitley ka BJP ki la shah khang ha ka thma kaba jur bha .
Nga kyntu ia phi baroh ki Captain jong ki karkhana bad ki nongialam sengbhalang ban iarap ia ngi ban pynlong ia kine ki jingpyrshang kiba jop .
Nga ju sngew sarong ban tip ia nga kum u hynmen jong u .
Ia ki model ba shisha ba la ring dur la ring ha ka rukom shna rel kaba heh bha kaba la shna ha ki jaka shna dur .
Ka skul kam ju long kaba sngewtynnad kumne .
U nongshet jingshet u dang pynkhreh jingbam ha ka kamra shet jingshet .
Nga pyrkhat ba ka jingialehkai tennis halor ki sboh ka kham stad , kumta uta uba pynbeit kloi ia kine ki jinglong , un sa ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw , la ong u Paes .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Surekha Sikri , u Gajraj Rao bad ka Sheeba Chaddha ha ki bynta ba kongsan .
Nga la sngewsih haba nga la iohi ia ka .
Hynrei ha ki jaka kiba duk jong ka pyrthei , la iathuh ka kot khubor Time , kata teng teng ka long kaba ym lah ban leh .
Hato ka don ka jingkylla kaba jia ha Bollywood ?
Na ka bynta ki briew kiba don ia kane ka jingkylla , ka dud ka long ka jingbam kaba sniew namar ba ka glactose ka lum ha ki shyieng haba la bam ia ka dud .
U khot ia la u khun ban wanrah sha u .
Ka dei ka mat jong ka burom jong ka sorkar jylla .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba uwei u lah ban leh .
Ha India haduh mynta ki don 16 ngut kiba iap bad kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 694 ngut .
Ki kot ba kyrpang kiba don ki jingkren jong u Myntri Rangbah ba donburom , ha ka ktien Tamil bad phareng , la pynmih bad phah sha ki I PRO ha ki District ban sam sha ki paidbah .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ka dei ban long kaba la burom .
La kem lai ngut ki nongthoh khubor ha Gujarat
Ki jingkynnoh pyrshah ia ka ki long ki bym don nongrim .
Ka don ka jingiadei bad ka tnad pule jong ka skulbah Dhaka .
Baroh ki la urlong .
La jied ia u kum u colonel jong ki shipai bad ki la pynkynriah ia u ha kawei ka jaka shipai ha Walla Walla Washington ha kaba u la shimti ia ka bor synshar .
Hynrei , kata kam jia , ka jingpule ka kdew .
Hynrei ka sheptieng ha kine baroh ar tylli ki khep ba ka sorkar ka lah ban shah kynthoh namar ba ka ai jingmyntoi ia kawei ka kompeni bad ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka khajna sha ka pla tyngka .
Uwei u la iap hadien ba u nongniah trok u la tynrah ia ka bike
Ka Proberb 3 : 5 , 6 ka ong : To shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Kaei kaei kaba don jingiadei bad ka jingshongkha .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.207 klur na ka bynta u snem mang tyngka .
" " " U Amit Shah u la bthah ia ka kynhun jong ki social media ban shna ia ki jingthoh kiba lah ban iasam na ka bynta ka jingiakren kaba kham bha bad ki briew ."
Ia ka Xiaomis Mi Max la pyni ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip ha India .
Pyndap ia ka umsoh cashew bad ka umsoh ban pynbha ia ka jingsma jong ka curry .
" " " ba phi klet ban pyndonkam bha ia ka jaka ba phi don . " " "
Kumta , ka India ka dei ka pdeng na ka bynta ka jingbei tyngka , bad ka Africa .
La khot ia u da ka PCB .
khyndiat ka kham khuid ban ia kane .
Ka jingshisha kam lah ban kham sniew ban ïa kaba ka la long ha u snem 2013 , la ong u Watson ha ka website jong ka Cricket Australia .
Ar tylli kiei kiei watla ki long kiba sngewkhia shaphang kane ka phlim .
Ki jinglap kim shym la long kiba bha than .
Ha ka rukom shna dur jong ki nongshna , ki nongshna ki pyndonkam ia ka jingkhein bad ki saian kum ka physics ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ia ki jingeh lane ban pynbha ia ki lad ki lynti kiba la don lypa .
Pynngam bha bad pynthikna ba ka khyndew kan long kaba sngem ha man la ka por .
Ha u bnai ba la dep , u Ramnath Kovind u la long u nongialam ba nyngkong eh jong ka seng BJP ban jop ia ka elekshon elekshon President da kaba pynliem ia ka Meira Kumar na ka liang pyrshah .
Nangta kum u samla , kata ka la kylla khongpong .
La Kem U Khun U MLA Barim Ka BSP Namar Ka Jingpynïap Uwei U Samla Pule Ha UP .
Jingpynkynmaw : U Gavaskar u la kamai ia ki 4 spah jong u naduh u snem 1976 haduh 1979 bad u Cook hapdeng u snem 2010 haduh 2012 .
Ha katei ka pla la don pisa haduh 15 hajar tyngka .
Ka aktres ka Sushmita Sen ka la pynkhihwin ia ka jingwanphai kaba khlain bor bad ka ' Aarya '.
Ia ka pisa haduh mynta ym pat lah ban pynphai sha ki Singh .
Ki nongtrei ki pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ka karkhana bording
U CM u la pynbna ba la pyllait pisa T.3 klur sha kawei pa kawei ka Zila Parishad na ka bynta ki kam pynroi .
“ “ “ Ngam dei ban ailad ia phi ha khmat jong nga ,” “ la ong ka kynthei Muslim .”
" Kumjuh ruh ka Punjab , Haryana bad Delhi kin ioh ia u slap uba thikna ha ka taiew ban wan ." " "
Kane ka pynlong ruh ïa u kum u nongtied ba nyngkong eh ban thep shispah ha baroh ar tylli ki inning jong ka Test ba nyngkong kum u nongtied ba sdang .
U Shahid Kapoor shisien u la ong ba u kwah ban peit ia kane ka aktress kaba dang leit shabar .
Kaei kaba la jia ha ka sngi snem thymmai ka lah ban pynkylla ia ka rukom im bad leh jong ki nong German ia ki nongwei junom .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam ha kaba pynthymmai bad pyniar ia ki buit stad kiba iadei bad ka forensic science .
Da kaba leh kumta ki kwah ne kwah brai ia kaei kaei kaba ym dei ka jong ki . Kumta , ki long kiba donkti ha ka jingkwah brai .
Khatduh eh ngan shim lut na ka imlang sahlang kaba khlem jingsngewsynei ia kito kiba iada ia kiba shah pynshitom bein .
Yn ai ruh ia ka jingpynhiar dor ia ki ha ka pisa ba la buh , ka bai pyniasoh ia ka service bad ka bai pyniasoh biang .
Ban iakynduh bad nga , ki khynnah para marjan ki ju thoh ia ki jingiathuhkhana baroh kawei ha rud lynti iaid kjat , bad nga ju jubab ia ki , wat la ngam lah ban iohsngew ia la ka jong ka sur .
U Vice President u kwah ba u myntri un bteng ia ka jingiarap ba kyrpang , ka jingsumar ba kyrpang bad ka jingai jingiarap ba kyrpang sha ka jylla Andhra Pradesh .
Wat la la pynkynmaw ia u ia ka jingsdang briew bad ka jinglong ba poh jong u da kaba khot ia u u khun u briew , hynrei la thung ia u Esekiel kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Nga bet ba phi lah ban iaid baroh shisngi da ki juti kumta bad phin ym sngew ei ei .
U la ong ba haduh 550 ngut ki nongmane kynthup ia ki nongialam niam ba pawnam kin leit sha Pakistan na ka bynta katei ka jingleh niam .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 10 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
Ka jingthmu ba nyngkong jong ka India sha u bnai ka la kut noh kynsan hadien ba ka ISRO ka la duh noh ia ka jingiadei bad ka liengsuin .
Peit ia ki jingtip ba bniah bad pule bniah .
Ki riewngeit ki ïalum lang ban dih um khuid ha ka sngi lehkmen ‘ Maha Shivaratri ’ ha ka por ba dang ïaid shakhmat ha Prayagraj .
" " " Ka India ka sngewkmen ba ka projek pynpoi umphniang kaba ka dang leh bad ka Nepal kan iarap ban pynthikna ia ka jingdon jong ki mar umphniang " " u la ong . "
Kumta , ngam shym la pynrem ia ka .
Ka jinglong jingman jong u Lalu Prasad Yadaf kam long kaba thikna , ki snier kim treikam bha : Doktor .
Namar ka jingpynleit jingmut kaba laitluid ha ka jingpynrung kyrteng ia ki case , ka don ka jingkiew kaba rit ha ka jingdon jong ki case ba la pynrung kyrteng .
Kane ka longkmie kaba la ring dur da ka Angelina Lo kaba dei ka nongdro dur kaba la tbit bha ha Hong Kong ka la kylla long ka phang pdeng jong ka jingiakren ha YouTube :
Thikna . Ka dei hangta . Ha ka khlieh jong nga .
Ha ka jaka kata la kylli jingkylli ia u nongthoh khubor uba la ai khubor ia kane ka kam .
Ka sorkar BJP ka la pyniaid bha ia ka kam Kashmir .
La don uwei u nongthoh jingrwai ba pawnam ha Uttar Pradesh , u la thoh shibun ha ki phlim ka kyrteng jong u ka dei u ShrimanMazroohSultanpuri .
Balei Bun Kiba Khlem Jingkyrmen 4 , 5 .
Ka jingai jingmut jong u Hussey ia ka India : Shim ia ka pace off bol ban iakhun ia u Fakhar Zaman ha ka Asia Cup .
Ka India bad ka Indonesia ki mynjur ban kyntiew jan lai shah ia ka khaii pateng arliang sha ka USD 50 billion .
Ka jaka sah bad ki sofa kiba lieh , kaba peit sha ka jaka bam .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la jer kyrteng ia ka China ha ka jingkren jong u wat tang shisien ruh .
U Bramin u la bat ia ki kam kiba kongsan ha ka jingsynshar jong ki ha ka por jong ka hima Choza .
U la leit jngoh ia ka thain Nurpurbedi jong ka elaka Ropar ban pynbeit ia ki tiar ialeh bad ka jingkyrshan ia ki mar ki mata .
Saw tylli ki kompeni shna ïing jong ka ri ki la apply na ka bynta kane ka projek .
Nangta la weng noh ia ka jingujor .
Ka teaser ka la pynjur ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongpeitkai .
Une u soh u lah ban iarap ia phi ban thiah bha .
U Digvijay Singh bad u Kamal Nath
Ia kane ka jingkylla ha ka rukom synshar lah ban iohi naduh ka Parliament haduh ki surok bad naduh ka Ophis u Myntri Rangbah haduh ka Panchayat Bhawan .
Ka iPhone SE 2020 ka don ha ka rong saw , lieh bad lieh .
Ka dor jong ka iPhone 6s Plus ka sdang naduh T.61,999 bad kan kiew sha ka T.64,990.
Ia ka Katalog jong ki shaphang Shihajar tylli ki Khlur Bathymmai bad ki Khlur jong ki Khlur la pynmih ha ka snem 1786 .
Kumno ka jingmut ka wan ?
Mynta u dang sah ha UAE .
Katba nang ioh , katta nang kwah .
Ngi hap ban pynkhlain ia ki rukom bad ki rukom treikam kiba pynsuk ia ki kynthei ban shim ia ka jingsynshar bad ban dawa ia ka jinglong trai ia ka jingim jong ki .
Ka hap ban aiti lut .
Mano Ban Lait im ha ka Sngi U Jehobah ?
La pynkup burom ruh ia ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba la tbit bha da ki sertiphiket bad ki khusnam .
" Ngi dang thmu ban ring dur ia kata ha ka taiew kaba lai jong u bnai August ," " u la pynpaw ."
Yn ai ruh ia ka Tavera da ka pisa ksiar kaba shongdor saw gram .
Kata ka long la kumno kumno ar shah ia ka jingdon jong ki iing baroh kiba don mynta ha ka ri America baroh kawei . Kaei ka prokram shna iing kaba lah ban iaid ryngkat bad kum kane ka jingdawa ?
Kata ka dei ban long ka rukom treikam jong phi .
Em . jong ka prokram pynsngewthuh ia ki nongrep ba la pynlong kum pyrshah ia ki thong lyngba ka prokram leit shabar
Ïap arngut ki pulit ha Telangana
Mumbai Crime : U briew uba la thmu ban pyniap ia u lok ha Matunga u shah tynrah ha ka rel , u la khlad noh .
La lap ba ka audio clip kaba la paw pyrthei ha ki social media pyrshah ia ka jingplie ia ka Vault B jong ka temple Padmanabhaswamy ka dei kaba thok .
Ka jaitbynriew pdeng jong ka Mumbai ka la shah ktah bha ha ka bad ka la ïohi ruh ïa ka jingkiew ha la ka jong ka jingpyndonkam marbam namar kane .
Ngi la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki nongshong shnong .
Kumno ban apply ia ki kam ha ka ISRO ?
Kumba 840 ngut ki SPO ki la pyrshang ban iaid paidbah sha Guwahati ha ka sngi Saitjain , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka kompeni liengsuin ka pyntrei kam kumba 13 200 ngut ki briew ha kaba kumba 2 000 ngut na ki ki ioh tulop palat 1 lak shibnai .
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia u kyrtong ka SAD ban wanrah ia ka sorkar NDA ha ka bor ha ka Centre .
Ki briew kiba sngap jar na ki jingkhang jong ka rel katba ka dang iaid lyngba ki nongkyndong .
Ka jingsumar bha ia ka koit ka khiah ka jabieng bad ka met ka long kaba kongsan ha kane ka por .
U don ka jinglah kaba kham khraw ban trei ha ka rukom kaba ryntih bad kaba man ka sngi ban ia kaba ki paralok ki ju ngeit .
Ngi don ka jingshlur bad ngi dang leh ia ka , u la ong .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 29 tarik u August , 2005 .
