" " " U long u nongpule uba kloi bad uba thrang bha . "
Kane ka lah ban long kaba eh khamtam eh ia ki khynnah . Ha ki katto katne ki bynta jong ka Africa Sepngi , ki khynnah kiba don ia ka jingpang albin ki shah rkhie bein ne shah rkhie bein da ki jingkren bein jaitbynriew .
Ka Ophis jong ka bor Atom ka don ha Mumbai .
Hynrei ka jingpyrshang kaba khlain jong ka ka la iaid lait ia ka post .
Baroh 11 tylli ki kynhun la buh ban tohkit ia kane ka kam .
Ki jingma kiba la shim ba ki kynthup ïa ki Jiw , ki Muslim , ki nongwan buhai shnong , ki nongphetwir , ki nongïakhih kynthei bad ki nongïalam ba sha ka liang kadiang .
Ngam ju long shuh uba sngewsih ne tieng ne khuslai man ka por .
Ka nang kham eh ia ka pyrthei jong u Soitan ban pynkhih ia ngi .
Ngin nym pynlong ia ka kaba heh than , 2 pixels .
U nongmudui u Naveen Kumar u la iathuh ha ka Kashari ba u sngewhun ia ka jingtohkit jong ki pulit Delhi ha kane ka kam bad um kwah shuh ban shah pynngat ha ka ain .
Ka Delhi High Court ka la pynsangeh ia ka jingpynphriang ia ki jingpynbna kiba pynpaw pyrthei ia ka Patanjali Chyawanprash jong ka Patanjali Ayurved Limited .
Ki la don ki jingtwa khyndew ha ka jylla namar ka jingjur palat u slap .
Ngan leit wat lada slap jur .
Kane ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew lyngngoh .
Na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar ka BJP ka la jop na ki 57 tylli ki seat .
Hato lah ban pynphai kylla ia kane ka kam , ba u thied ha ka dor kaba heh bad die ha ka dor kaba retail ?
U pynlong ia u briew ban ngeit ha ka bor jong ka phlim .
" U Bonnet u la leit sha Nassau , Bahamas , sha ka jaka rieh jong ki nonglute ba la tip kum ka " " ri nonglute " " , hynrei u la mynsaw jur " " ha ka lynti " " ha ka jingiakynduh bad kawei ka lieng thma jong ka Spain . "
Kumno ban aiti ha kiwei pat Haba aiti ïa ki kam shawei pat pyrkhat ïa ki jingtbit jong ki parabangeit kiba phi don ha ka jingmut .
Saw ngut ki samla pule engineering ki la ngam jyllop ha ka pung ha West Godavari district jong ka Andhra Pradesh , ong u heh pulit ha ka Sngi U Blei .
Ka rta jong u Imran ka dei ka rta jong ka Diya plus 2 snem . U Imran u kham heh arsnem ia ka Diya .
Napdeng jong ki ka don ka Axis BlueChip Fund .
" Hynrei u la bynrap : " " Ngi shaniah bad kyrmen ba kata ka dei tang ka kam pynbiang bad jingsynshar kaba lah ban pynbeit kloi bha." " "
Ka result jong ka exam kan long katkum ka jingsngew jong phi .
U la shim noh ia ka jingtap jong ka Judah . bad u la peit ha kata ka sngi ia ka jainkup ha ka iing jong ka khlaw .
Ki pulit ki dang pynshisha la ka kot pyniap ialade ka dei kaba la thoh da utei u briew .
Kane ka la pynkylla ia ka rong jong ka jingialehkai pura .
Ki nongïalam Cong ki ïatylli pyrshah ïa ka BJP .
" Ka kot jong u Prabhavananda " " Ka Pateng Mynsiem jong ka Ri India " " la bishar bniah ha ka kot pule " " Philosophy " " .
Ka Congress hapoh u Rahul Gandhi ka la duh noh ia ka buit .
Utei u aktor u la shah pyllait mynta ka sngi hadien ba u la mad ia ka jingshah set phatok kaba dang sah haduh 42 bnai namar ba u la dep ban shah set phatok haduh 18 bnai kum u nongshah bishar ha Mumbai Arthur road jail .
Haduh mynta 448 ngut ki nongwan buhai shnong , kiba wanphai na bar jylla ki la ïoh ïa ka jingpang Covid19 .
U Sharmin Jahan um shym la shim kano kano ka jingbit kaba kum kata .
U la shah thombor namar ba u la ai jaka ia uwei u briew ha ka show jong u uba thmu ban pynlong ia ki jingiakhih ha ka por ba u Modi u leit jngoh .
" " " U khun jong nga um shym la leh kam runar . "
Ka Committee ka la pan jingmut na ki sorkar jylla .
Ka jingbuddien kaba heh tam ha ka IPL
La shim katto katne ki rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban tehlakam ia ka jingdie kyiad beain .
La kumno kumno ki dang pyrshang .
Ha kane ka jingbishar bniah ki heh na ka jylla Tamil Nadu ki la pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka mission ha ka Jylla hakhmat ka National Jal Jeevan Mission lyngba ka video conferencing hynnin ka sngi .
Ka ruh ka la long ka jingma .
La mynjur shuh shuh ba ka Sorkar Pdeng ka lah ban wanrah ia ka jingpynkylla kaba biang kaba ailad ia ki Jylla ban bishar bniah ia ka No Detention Policy .
Kaba ar , ki riewstad ki bat ia ka jinglong ban hiar thma ia ki jingthoh jong ki riewstad katba ki khein ba ka jingmutdur ka long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingtip ne jingmutdur .
" " " Bad haba phi pyndonkam ia la ka kti kaba khlain , hato phi leh ia kata kum ki briew kiba don ka bor ba pura ? "
Coronavirus : Yn register FIR pyrshah ia kiba pynkhein ia ka lockdown ha nongbah Delhi .
Ia ki share mynta yn pynmih ha ka ratio 3 : 7 , ha ka dor Rs 96 .
Hynrei ka rai jong ka iingbishar ka long pyrshah ia ka .
Katba ki pulit jong ka Delhi ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah jong ka ri .
Ka don ka jingdonkam ha ka kam bad ka imlang sahlang ban ai ia ka lad baroh ban pyndonkam hok bad pynhun ia ki jingai jong ki nongpynmih .
Ha ki jaka treikam jong ka distrik katto katne ki pulit kiba don tiar la buh kyrpang hapoh ka bor jong ki pulit distrik .
Ka Nilgiri , Namakkal , Thiruvallur bad Kanyakumari ryngkat ka jingpynlut baroh kaba long Rs . 214 . 50 klur tyngka .
Kiba donkti kin shah pynshitom bein .
Kyrmen ba kiei kiei kiba kham bha ki dang ap .
Ka tnad ha ka sngi Balang ka la pynmih ia ka circular na ka bynta kane .
Step 3 : Ka page kaba thymmai kan plie ha ka screen jong phi .
Haba pyniasoh bad ka umsohjew , ka lah ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban sngew jem , khuid bad jem .
Ka jingnang jingstad , kumba ong ka clich , ka dei ka bor .
Kata naduh ba nga pynlut por bad phi .
Katba u Kohli u la shah weng noh hadien ba u la thep ïa ka knock kaba 107 , u Gambhir u la ïaid shakhmat ban sah khlem shah rem ha ka 150 .
Ka phlim kaba hadien jong u Vijay ka Bigil kaba la pynïaid da u Atlee kan paw ha ki screen ha ka sngi kut taiew jong ka Diwali .
Kumno phi lah ban pyniadei ia baroh ?
La iathuh ba u Hanks u la jubab da ki kyntien ai mynsiem , kiba la type ha kawei na ki mashin thoh kot kaba u ju rah kylleng kylleng .
Kane ka la iarap ia ka India ban jop ia ka jingialehkai bad ia ka trophy kaba la angnud bha .
Ka BJP , ka Congress ka ai khublei ia ka rai jong ka SC halor ka permanent commission ia ki kynthei ha ka kam shipai .
Nga kwah ban leh kham bun na ka bynta ka ri jong nga .
Ngam kynmaw wat ia kaba rim .
Shim ia ka ram iing kaba iatreilang
Ym pat pynmih ia ka tarik thymmai jong ka CLAT Exam haduh mynta .
U la shah sumar ha Sanjeevan Hospital .
Ngi lah ban jop ia ka China da kaba suk bad ban long ka ri kaba khlain bor , u la ong .
Ka dur jong u skipper u Virat Kohli ka la long katto katne ka jingeh ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka India ha kine ki khyndiat sngi .
Ka la ai khublei ia ka kam shna phlim na ka bynta ka jingkyrshan kaba ka la ioh na ki .
Ngan pyrshang ban pynthikna ia kane .
U nongbishar jong ka sorkar u Mukesh Kumar u la hukum ia baroh ki website ba kin thep ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih hapoh ka 6 tarik u Feb , da kaba pynthikna ba ki la weng noh ia ki jingthoh kiba pynjah burom na ki site jong ki .
Kane baroh ka long kaba phylla bha ha nga .
Ki la kynthup ruh ia ki kam kiba ka Parliament ka shim ba ka long ka jingpynkhein ia ki hok jong ka , ka jingai pisa , ka jingbamsap , ki kam pynkylla dur bad ka jingleh bein .
Khlad noh u heh jong ka Bank ha ka jingshah tynrah kali
Ki don lai tylli ki jingkhang ha ka lain kiba leit sha ka bynta ba kongsan jong ka kut .
Mynta u dei u nongïalehkai South Korea uba ar ha ka kyrdan kaba ar bad kumjuh ruh u nongjop ïa ka Next Gen Finals jong u snem 2017 .
Haduh mynta la eksamin haduh 213 ngut ki sakhi , u la bynrap .
Kitei ki hynniew ngut ki kynthup ïa u President ka JNUSU u Aishe Ghosh .
Hadien katto katne taiew , ha ka 10 tarik u April , u Franklin u la thoh sha u Crick ban pan jingbit ban peit ia ka model jong ki .
Ka kaiphod tohkit kan sa wan shen .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki pynbna ia ka jinglong tynrai jong ka jingiathuhlypa jong u Enokh .
Ha ka jaka kata , la leh da kaba jngi sha jrong bad pynkhih ia ka met jong phi .
Hynrei ki pyrta ia ka jingbitar bad ka jingleh pyrshah .
Ka Poland kam shym la iasoh namar ba ki dang pynkhreh ban phah ar tylli ki lieng sha India .
Na ki jingpynlut ba la pynbna ha ka mang tyngka , ar bynta na ka lai bynta jong ka ki kynthup ia ka jingpynlut pisa .
Kumta la niew ia u kum u nongseng ia ka rukom pyrkhat Vednta .
Nga shisha ngam shym la pyrkhat ia kata .
Nga tip ia u Felix , bad u long u briew uba tbit bha .
Balei ba ngam kwah ban long . . .
Hynrei kane ka lah ban kylla mynta .
Hadien ba la ialeh pyrshah bad ka tnga u briew u thang ialade .
La pynkha ruh ia ki jait lieh ba khuid bad ki tnat kiba jyrngam .
Arunachal Pradesh : U Chakat Aboh u la bam smai kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla
Kane ka jingtest kam shym la don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka jingshngain jong ki ri ba marjan , la ong ka KCNA hynrei kam shym la ai da kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka jingpynher .
" U Harris u la ong ruh ba ki jingleh jong ka China ha ki duriaw ba Shathie bad Mihngi jong ka China ki long kiba " pynbor " " ia ki para marjan jong ka ."
Kiba bun ki account bank mynta ki donkam ia ka pisa kaba duna tam ban pynneh ha ka account .
Ha kane , ka sorkar kan pynlut baroh Rs .
Hato ka board ka don kum kita ki plan na ka bynta kiwei pat ki jingbam ?
Nyngkong ka long ka jingbun ki tiar ialeh kiba jem bad kiba stad .
Ki burom ha ki suit kiba jrong ki pynkiew ia ka dor jong ka kti .
U Shah u la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis na ka bynta ka jingkhynra jong ki pulit ïa ki nongsngewsynei ïa ki naxal .
OA : Nga la leh , nga la iakynduh ia u arsien .
Ki doktor jong u ki la duh jingkyrmen , kumjuh ruh kiwei pat kiba iajan bad uta u khynnah . Hynrei u Daniel u la bat ia ka jingkyrmen .
Ka phlim ‘ Sooryvanshi’ jong u Rohit Shetty kaba la ak Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ka la pynkhreh ban mih ha ka Diwali .
Punjab: Hapdeng ka jingïapher jingmut bad u CM Amarinder Singh, ka la kylla ïa ka kam myntri jong u Navjot Sidhus .
U la kular ruh ban khanglad ia ka thma la kumno kumno .
Ka la jop kum ka MLA na Medak assembly constituency .
Ka message ka dawa ba ka don ia ka calendar , hynrei ka calendar kam long kaba biang .
‘ Sorry Bhajju pa ’ ong u Ashwin hadien ba u la pynpra ia ka rekod jong u Harbhajan Singh .
Baroh ki dei ban don ha ka iingbishar ynda la pynmih ia ka rai , la ong ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
U Ranveer Singh u long uba kwah ia ka jinglong janai .
Ka India ka la kynthoh jur halor ka jingkren jong u Obama .
Ka wad jingpyrkhat ia ka jingthmu ban bei tyngka , ka jingthmu pynroi ia ka jaka bad ka jaka .
Ki kot ki sla jong ka US ki dei naduh ka snem 1790 , ka EPO bad ka WIPO ka long naduh ka snem 1978 .
Na ka dud ba thymmai ka jingbun jong ka dud la pynduna kumba shiteng , kata ka long kaba la pynlong hok ia ka jingkhluit .
Ia kane ka Portal la shna khnang ban iarap ha kaba shna map bad buddien ia ka jingpynpoi dewiong baroh kawei na ka bynta ki jaka pynmih bording , kata ka long .
To ngin peit katto katne ki jingkhein jingdiah .
Hynrei nga leh khnang ba ki BSF kin ioh bun ki pilot kiba lah ban her VIP , la ong u Sangwan .
U slap u la wanrah ia ka jingtwa um ha Khambhalia , Rajkot , Kalavad , Dhoraji bad ki bynta jong ka Junagadh bad Porbandar district ha Saurashtra bad ha Valsad bad Navsari ha shathie jong ka Gujarat .
Kane ka dei ka daw ba ka sorkar jong ngi ka pynleit jingmut bha ha ka jingpyniasoh ha kito ki jaka kiba la iehnoh shadien na kano kano ka daw .
Ha kaba iadei bad ka jingkhlain ha kane ka orbit kaei kata ka jingkhlain ?
Hynrei kam dei ban jia .
Ki sakhi paidbah bad kiba laitluid kim ju iadon bynta lang ha ka jingtreikam ba shisha , wat ha ki khep ba la kem ia ki nongshah kynnoh ha ki jaka paidbah bad ki briew sawdong .
Ka kompeni ka thmu ban pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ban pynmih ia ki mar , ban tei ia ka kyrteng bad ban pynbha ia ka teknoloji jong ka .
Ka vice chancellor ka Jamia ka Najma Akhtar ka la pynrem ruh ia kane ka jingleh jong ki pulit bad ka la ong ba ki samla pule kiba don hapoh ka library la rah shabar bad ki don ha ka jingshngain .
Ka seng ka la jied ia u Jugalji Mathurji Thakor kum u kyrtong jong ka na ka bynta ka shuki kaba ar .
3 . 2 Kan long kaba dei ban pynbiang shuh shuh ba ia kawei pa kawei ka mat jingshakri dei ban rai da ka Bench kaba don arngut ki dkhot , uwei na ki un long u Dkhot Judicial .
Nalor kata kumba 15,000 tylli ki iing ha ka nongbah Arles ba shathie ki la duh bording hadien ka jingtwa jong ki lain bording .
Kum ki briew ba la shna thok , ki kompeni ki lah ban treikam tang lyngba ki agent briew .
Hynrei kane ka donkam ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ki mat kiba iadei .
" U Taufel haba kren ha ka website jong ka Fox Sports u la ong : " Ka dei ka jingbakla kaba shai ka dei ka jingbakla jong ka jingbishar ."
" " " Jolly llB 2 " " ka dei ka phlim ba la thoh bad pyniaid da u Subhash Kapoor . "
Ka jingbishar ia ki jingialehkai ym lah ban khanglad tang ia ka jingjop ne jingshah rem .
Ki drama ba la pyni ha ka jinglehkmen ba man la u snem
U la thep ia ka jingpyntip khajna shwa ka tarik ba khatduh .
Kiwei pat ki khusnam la ai na ka bynta ka jinglehkai bad jingpynmih ha ki jait jingrwai ba kyrpang , bad kumjuh ruh na ka bynta kiwei pat ki jingnoh synniang kum ki kam shna dur bad ki video .
Ki wah kiba kongsan jong kine ki madan lum ki long ka Atrai bad ka Punarbhaba , kaba don ki kshaid kiba la skhem bha .
Ki don 13 tylli ki zone ha ka thain Zila Parishad .
U Dr Mohamed Bin Abdulaziz u la bynrap :
Ha ka snem 1954 ka jinglum paidbah jong ki Naga sadhu ka la pyntieng ia ki paidbah da ka jingpyni ia ki tiar ialeh , ki shong ha ki hati bad ki kulai .
Ka jingpynkylla ne jingpynmih kaba rit ka ju pynkylla ia baroh ki jingpynbeit kyrkieh kiba la dep .
Pynrung ia ki bynta HTML kum ki jingthoh haba jubab ne phah shakhmat
Katba ka rukom ba kham mynshuwa jong ka ain ka la ai ia u Lat jong ka RBI ia ka bor veto halor ka rai jong ki panel , ka draft ba la pynkylla kam ai kano kano ka bor kaba kum kata ia u .
Hynrei kane ka jingpynbna ka dang sahkut .
U Blei u la ai ha ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi u Adam bad ka Im ka jingsdang kaba janai . Ki don ka met bad ka jingmut kaba janai bad ka kper paradais na ka bynta ka iing .
Text of Joint Editorial da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u President jong ka US u Mr . Barack Obama , la pynmih ha ka website jong ka Washington Post .
Dubai : Baroh ki nongïalehkai kiba la thmu ban ïakhun ha ka IPL 2020 mynta ki la shong quarantine ha la ki jong ki jong ki kamra hotel ha Abu Dhabi bad Dubai .
Katba tang katto katne ki jingkhang rung la plie , ka jingeh ka la mih ha kaba da ki hajar ngut ki pyrshang ban rung , bad ka jingshah pynpra ka la long kaba pyniap briew .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun nongïalehkai ha ka sngi Thohdieng .
Haduh mynta ka jingdie baroh kaba la leh lyngba kine ki kiosk ka long Rs . 192 . 40 lak tyngka .
List jong ki nongbah ha Sudan .
Hynrei ka sorkar ka la pynduh pyndam ia ki jingpyrshah .
La kyntait ia ka kum ka Pateng Pyrthei ha u snem 2011 namar ba kam shym la biang ia ki kyndon kiba biang .
January 25 , 2019 : Da kaba tei ïa ki input jong ki sngi ba la dep , ka input jong ka 25 tarik January ka la ong ba ka don ïa ka jingtip ïa ka Mudasir Khans location .
Lada ka laisen jong phi ka dei ha ka ktien phareng te phi lah ban niah kali kylleng ka ri khlem kano kano ka jingeh .
Mynta nga dei ban long u tnga jong kawei ka tnga .
Baroh arngut ki la mynsaw jur bad la pynkit ia ki sha Civil hospital jong ka thain .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingmih katkum ka 4 tarik u Nailur 2011 RSSSF
Nga khein ia ka kum ka jingjop kaba khraw .
Ki dei ban pynkhreh ialade na ka bynta kita ki 50 tylli ki parameter .
18 Risaw U Coach jong ka Pakistan u Bob Woolmer u la lap ba um tip briew ha ka hotel jong u .
Ka Hadis ka dei ka ktien Arab .
Ka kynhun wadbniah jong ka Duttas ha IIT Bombay ka dei ka jingiatrei lang jong ki chemist , ki stad kompiwtor , bad ki engineer U nongioh ia ka khusnam INSPIRE Faculty Award ba la seng da ka tnad saian technology , u Dr .
Ki nongialehkai thymmai kin wan rung .
Nga pynrem biang ia phi sha dujok !
U Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingduh jong ki mynsiem briew ha ka jingkhie jumai kaba la ktah ia ki bynta jong ka Iran bad Iraq .
Rajasthan : 83 ngut ki briew ki la test positive ha ka jylla mynta ka sngi bad baroh kiba shah ktah ki la poi sha ka 6098 ngut . 3421 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta .
Ia kine ki jait synshar paidbah la ju ithuh kum ka synshar paidbah , lane ka synshar paidbah kaba rim .
Ki ar tylli ki trailer Marathi bad Hindi ki don ki jingïakren bapher bapher .
" " " U Kamal Nath ji u dei na ka party jong nga hynrei shimet , ngam sngewtynnad ia ka jait ktien ba u pyndonkam . . . Ngam sngewtynnat ia kane ka jait ktien khlem da khein ia u mano mano ruh . "
Haba u nongtrei u la iehnoh ia ka kam , u hap ban trei ha kata ka por pynbna , khnang ba ka kompeni kan lah ban pynbeit ia u briew ban bujli ia u .
Ka Bayern kan pdiang ia ka Chelsea ha ka Champions League
Kiba bun ki kot jong u ki la don katto katne ki jingpynmih .
Ki buit ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka biogas na ka sboh .
U Hanuman u don shibun ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Jodhpur bad Jaipur halor ka jingtuh , lute , thok bad hapoh ka Arms Act .
Nga la pyrkhat ba kan shim por shibun .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka khlieh jong uwei u nongialam jong ka Swechchhashebok League na ka wah Bishkhali ha Jhalakathi upazila ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ym don ei ei kaba nga dei ban iathuh ia u .
Ka Honda ka la seng ia ka karkhana kaba nyngkong eh ha Manesar ha Haryana , kaba ar ha Tapukara ha Rajasthan bad kaba lai ha Narsapura hajan Bengaluru .
Bun na ki jingiathuhkhana ki la mih tynrai ha ka kot khubor jong ki samla pule ka Lehigh Burr .
Ka snem 2015 ka dei ka snem kaba kongsan bha na ka bynta ka Kailash Manasarovar Yatra .
Balei ngim dei ban shah ia u Ksuid ban shukor ia ngi ?
Lada la ioh ne em ia ka jingbit jong ka tnad kam poh iing na ka liang ka jingpahara ha ka jingjia jong ki nongiashim bynta nabar ri .
Chhattisgarh : U Constable u siat iap ia ka tnga shwa ban pyniap ialade .
Ha kane ka phlim ki ak ka Kaviyoor Ponnamma , Pattom Sadan , Sukumaran bad Balan K . Nair ha ki bynta ba kongsan .
Ka Delhi , ka Gurugram , ka Noida bad ka Faridabad ki dei ki juh , la bynrap biang u Kejriwal .
Ia kane ka serial la thmu ban pyni ha Star Plus shen .
Kumta ngi la ïakhun pyrshah ïa ki lai tylli ki aiñ thymmai jong ka pdeng farm , u la ong .
Ki jingkhot ban iehnoh kam ia u ki pynskhem tang ia ka kyrdan jong u .
91 LTPA da kaba pynduna 16 . 54 Ka jingbun jong ka jingpyniasoh LTPA la mang sha ka Ennore thermal power station ba la pynduh kam kumba la pyntip da ka Coal India Limited ha ka jingialang kaba la long ha Kolkata ha ka 23 tarik . 09 . 2019 .
" U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka party ba kin long kiba la pynkhreh ban iarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong " " Vayu " " , kaba don hajan ka rud duriaw jong ka Gujarat ."
Tour India ka jingtynjuh kaba khraw na ka bynta jong ngi : Chandimal .
Nga la leit sha ka apartment barit jong u , ha kaba u shong bad kiwei pat ki pioneer bad nga la ioh ia ki jubab na ka Jingthoh Bakhuid ia kiba bun ki jingkylli jong nga .
Ka Samsung India kan thung 1,000 ngut ki samla pule Engineer .
Hynrei dang shen , u Josh um shym la sngew kwah ban leit. Oh Mei u ud, hato nga dei shisha ban leit ?
Na Mendhar constituency u nongialam ka NC u Javed Ahmed Rana u la ioh ban jop ia u nongialam ka PDP u Mohammad Mahroof Khan da ka jingiapher kaba 9, 025 vote .
Da kaba batai ia ka jingim jong u kum kaba bha , bad ka jingmih jong u kum kaba biang na ka bynta ka iing ka sem , u Ruovilhoukho u ngeit ba ka jinglong babha ka dei ka lynti ban jop .
Ka jingkylla ha ka jinglong ka lah ban wanrah ia ki jingialeh pyrshah ha ka jinglong ha ki jingshongkha kiba bha tam .
Nga ngeit ba haba ia kano kano ka kam la leh haduh shi snem ne arphew snem khlem ka jingmih kaba la khmih lynti te ngi dei ban pyrkhat ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi .
Nga la iohi ia ka khubor , ba u doktor uba bha u la iap .
Ngi sngewnguh ia ki jingthmu jong u baroh .
U secretariat jong ka tnad treikam paidbah ha Bangladesh u Mohammad Nurunnabi Talukdar bad u rector jong ka BCS Administration Academy u Mohammad Abdullah .
U Nongtohkit ba kongsan jong kane ka mission u dei u Michael A ' Hearn uba dei u stad wad bneng ha ka University of Maryland .
Ka Race 3 ka don ruh ki bynta ba kongsan u Salman Khan , u Anil Kapoor , u Bobby Deol bad ka Daisy Shah .
Ka Tata Motors ka iateh bad ka Volkswagen , ka Skoda .
Kiei ki parameter ki ban iarap ban shim ia kata ka rai ?
Nga pyrshang ban pyni nuksa ia ka .
Ngam kwah ba ka met jong ki khun shynrang jong nga kan shah ot .
Ka kut ka la paw ba ka long kaba kongsan ha kaba lah ban khanglad ia ka jingpyrshang jong ki Dutch ban hiar thma ia ka Macau ha ka snem 1622 .
U Varma u la kylli ha ka tweet hadien .
Ki 6 ngut ki ophisar IAS ba shah tohkit ha ka CBI ha ka case INX Media
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialehkai kabaddi .
Katba u kpa jong u u don kawei ka dukan die jain ha Moga kaba ki khot ka Bombay Cloth House , ka kmie jong u ka dei ka professor .
Ka jingkylla dur jong ka Kamathipura .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u dei u chairman jong kane kajuh ka board .
U Jadunath u iathuh ia ka jingiakynduh hapdeng u Aurangzib uba ha kata ka por u dang don 14 snem ka rta bad uwei u hati uba bitar : Da kaba pyrta jur , u lum uba khih u la pynher krad ia u Aurangzib .
Arngut na ki ki la long kiba dang sah .
Ka bill ka ong ba kano kano ka pisa kaba mih na kane ka khajna yn buh ha ka pisa jong ka sorkar .
Kum ka nuksa haba ka para Moses ka Miriam ka la khnium pyrshah ïa u Moses , U Jehobah u la pynshitom ïa ka da ka jingpang niangthohlieh .
Ki la don ki lain kiba jrong ha ki ATM baroh shisngi bad ki dukan die marbam ki la dap da ki briew .
Kaei kan jia ia ka iing ka sem bad ki khun jong ngi mynta ?
U Yogi Adityanath u la long u nongialam paidbah uba pawnam haduh katta katta .
Ïa ka metïap la aiti noh sha kiba haïing hasem mynta ka sngi hadien ka jingleh postmortem ha Civil Hospital hangne ​​.
Hooid . Ka aplikeshon ka lah ban ioh bad u ' Ophisar jong ka District ba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher .
Ka jingshah pyniap jong u Manoj : La weng noh ia ka jingpan jamin jong u Jayarajan
" " " u kpa jong nga u leit pyniap ia nga , " " "
Hadien kata la weng noh ia ki da ki pulit .
Mynta ka sngi kam dei ka jingialehkai kaba thikna jong ngi .
Peit ia ka video ban tip bniah .
Kumjuh kum ma phi ki briew , da kaba sngap ia ki umsoh ba thiang baroh bad nangta sa sngap ia ka Phi tharai ngam tip ?
Nalor ka jingwad bniah ia ki jait jingthung bad ki mrad bapher bapher , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban shim ia ki kam phylla ha kane ka jaka , kum ka jingri dohkha amateur , ka jingshong lieng coracle bad ka jingri dohkha ba tbit , bad kiwei kiwei .
kaba la iarap ban thaw ia ka galaxy jong ngi , ka solar system jong ngi , ka sngi jong ngi .
Hato ka long kaba dei ia ki bym pat shongkurim ban iapoikha ?
Ym pat lah ban ithuh ia u nongniah kali .
Ka dei ka rukom kaba rim .
Kawei pat ka jingeh ka wan ha khmat .
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki la nang kiew bunsien .
64th National Film Awards : Ka Uttar Pradesh ka la jied kum ka ‘ Most Friendly State ’ , ka khusnam kyrpang ia ka Jharkand .
U myntri u la ong ba un sa iakren bad u CM halor kane ka kam .
" " " . . . ki lai sien ba nyngkong ki la kut ha ka jingiakhaid " " " .
Kane ka ain thymmai ka la treikam naduh ka 1 . 1 . 2014 .
Ki shu lah ban plie .
Ym shym la iathuh ba ki liengsuin ki la shah pynjulor .
Khatduh eh u Jisu u ianujor ia ka hima ki bneng bad ka jar kaba lum ia ki dohkha bapher bapher .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ka distrik Sangli , ha kaba ki don 700 ngut ki nongpang kiba shah pyntip man ka sngi .
Ngin sa iai bteng ban long kumta .
Te phin tip shibun shaphang jong ki , em ?
Lada ka long kaba sngewtynnad, ka bha. Hynrei kam donkam ban long kaba sngewtynnad .
Kim don ka jingshem jong ki rangbah na kaba kin peit shadien .
Ki stad saian ki iakynduh ban tehlakam ia ka jingktah jong ka jingkhluit .
Ki Khristan ba la pynsleh kiba ïaineh kin bam ïa ki dak jong ka Jingkynmaw bunsien haduh ba kin da ïap , hadien kin sa mihpat sha ka jingim bneng .
Kumba ka long mynta ki skul kyrpang ki treikam ha ki 266 tylli ki district .
Pyni ia ka dak ba jngi haba la buhrieh ia ka liengsuin
Samsung galaxy note 10 plus
Dei halor kine ki nongrim ba la tei ia ka katholikon .
Kham hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
ka jingpynrung kyrteng ia ki kot ki sla bad ki kot ki sla , bad ki jingiateh ba kynthup ia ki jingiateh lok , ka agency , ki jingiateh ban kit , bad kiwei kiwei ki rukom jingiateh ba kyrpang , hynrei ym kynthup ia ki jingiateh ba iadei bad ki jaka rep .
Namar ka jingshlei um katkum ka aiom jong ki jaka ha Bangladesh la pynlong ia ka jingpyniakhlad kaba nyngkong eh hapdeng ki jaka kiba shah ktah ha ka jingshlei um katkum ka aiom bad kito ki bym shah .
U Hafiz Saeed u la shah set phatok arsien .
Ki khun jong ki ki la shah shim kynsan kynsan .
U Mead u la mih ha ka snem 1925 ban leit trei ha Samoa .
Ka jingwan buhai shnong na nongkyndong sha sor ruh ka la sangeh .
Ha kawei ka por ka la khia 96 kilo .
Ka Lok Sabha ka mynjur ia ka Triple Talaq Bill kaba don 245 Ayes , 11 Noes .
Ia kane ka video la dep peit palat 64 000 sien bad ia ka post la share palat 7, 500 sien .
Ngi dei ban lah ban pynkylla ia ka jinglong tynrai .
Ka la wan lyngba ka bat bad ka pad .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynkiew ar shah ia ka ceiling ha ki jaka ba bat na ka 10 tylli kawei ka longiing kaba don phra tylli sha ka 20 tylli , katkum ka kyndon 63 .
Ka Zampa ka la beh noh saw sien ia u Kohli ha ki 13 tylli ki jingiakhun ha ka T20I bad ka ODI Cricket .
Ia uba mynsaw la pynkynriah sha SMHS Hospital , Srinagar ban ioh ia ka jingsumar ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Da ki hajar tylli ki kali jong ki nongleit jingleit kin leit sha Sabarimala khlem ki pass ynda la plie biang ia ka temple ha lum na ka bynta ki mandala poojas .
Ka jingdih buaid ia u ganja ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
U David u la kyntait ia ki jingkyrpad jong ka bad u la pan kam na u nongpeit jong u ha kawei pat ka jaka khnang ba ka jinglong jingman kan ym mih biang .
Nyngkong eh u sneng : To buh noh ia ki baroh na phi , ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingsniew , ka jingkren bein bad ka jingkren bein na ka shyntur jong phi .
" Ngin sa jop ha kine ki elekshon . " " "
Kam da jngai than na ka jingpynhiar mynsiem kaba nyngkong jong phi haduh ba phin da ong ia ka jingkhublei kaba khatduh jong phi .
Ka Priyanka Chopra poi ha Mumbai ryngkat bad u Nick Jonas ha ka tow
U la kyrpad ruh ia ki ban pynthikna ia ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah khamtam ki samla ha kane ka jingialap ban pynrung ia ka jingsngew iaid kali hapdeng jong ki .
Umesh , Shami wanphai . Ashwin , Jadeja shongthait biang .
Na ka bynta kane , tih ia ki madan ha khyndew , hadien ba la jurip ia ki la trei ban iada ia ka um slap bad ka um kaba don hapoh khyndew da ka jingiarap jong u polythene .
Ryngkat bad kane ka tempi Shiva ruh ka don hajan jong ka .
Kito ki heh Sorkar kiba la iaid shakhmat ha ka LPR naduh ka 1 tarik u Jylliew 2008 , kin ioh ruh ia ki jingmyntoi kiba mih na ka jingkylla ha ka rukom siew bai bylla .
Ka jingkhublei kaba khraw jong nga ia baroh ar , ka NIOT bad ia ka Ministry of Earth Sciences na ka bynta ka jingiaid lynti kaba jop jong ki bad ha kaba ki la poi sha une u mawjam .
Haba phi pynher ia kita ki lama bad pyrta phi phah ia ka jingtieng ha ki dohnud jong ki para jong phi .
Ki Package ki pyndonkam ia ka PackageKit bad ki lah ban treikam ha kano kano ka jingsam da kaba pyndonkam ia ka rukom pyniaid ia ki package tynrai .
U Kharge u la synran lang da ki myntri rangbah barim bad ki MLA u Prithviraj Chavan bad u Ashok Chavan bad kumjuh ruh u president jong ka Congress ka jylla u Bah Balasaheb Thorat .
Bad nangta , ka la pynsniew ia ka burom jong ka Yongle Encyclopedia kaba la thaw ha ka snem 1407 ban pynpaw ia lade ba ka long ka Encyclopedia kaba heh tarn ha ka pyrthei .
Ngi dang sdang ruh ia ki project kiba thymmai .
U Santa Claus u la sam ruh ia ki jingbam thiang sha ki khynnah .
Hynrei ka jingpeitngor jong ki pulit ka duna bha .
Hato phi shlur ban peit ia ka ?
Ka Rajasthan Royals Sanju Samson ha ka jingialehkai .
Namar kane ka daw ka High Court ka la weng noh ia ka mukotduma .
U nongniah jong kane ka kali la tip kyrteng kum u Balwinder Singh uba shong ba sah ha Purna Shala ha Gurdaspur .
Ym don jingbymshai , ym don jingkulmar , ym don jingpynslem .
Ki iarap ia ngi baroh ban ithuh ia ka jingdonkam ban kham iaishah bad ieit bad ban ioh ia ka jingiarap kaba ngi donkam .
Ka jingshakri jong ka metro ka la sdang ha ka rukom kaba rit dang shen .
Ka Byron kaba duk ! Ka jingma kaba shyrkhei , em ?
U dei ban long ka jingkylla kaba u kwah ban iohi ha ka pyrthei .
Ka Air India One ka don da ka rukom pynïadei kaba kham tbit bad kaba shngaiñ bha kaba ailad ban ïoh ïa ka jingpynïasoh da ki sur bad ki video .
Sophie Choudry : Ngam ngeit ha ka jingbam kaba palat, ka jingtrei kaba palat.
Ka jingbthah jong ka sorkar Modi ka long ban pynthikna ia ki kam kiba rem dor sha ki nongwan India kiba kwah ban long .
U la ïathuh ruh ba ïa ka development model jong ka North Eastern Region yn pyntreikam ha kitei ki UT ruh .
U Kumar u la ong ba u la pyndep ia ka kam jong u ha ka por 11 baje mynstep bad u la sdang ban iaid sha ka jaka ieng bos .
Ka jingbatai kaba la ai da u L . U Robinson u kham iadei bad ka ioh ka kot jong ka juk mynta .
U Turakhia ryngkat bad kiwei pat ki nongshim bynta ha ka kam karkhana ki la kren sha ki lad pathai khubor ha ka por ba la pynlong ia ka jingialang kaba phra jong ka Galvanizing Coating and Profiling ha South Goa .
Ka kam jong nga ban rung .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Roy Kapur , ka Priyanka Chopra bad u Ronnie Screwvala .
Ka Amrita Arora bad ka Karisma Kapoor ki la phong da ki jain ba itynnad jong ki na ka bynta ka jingkhawai bam janmiet ba la pynlong da u Gauri Khan .
Ka Megh Malhar ka don ki juh ki note hynrei ka dei ka Dhrupad anga raga bad ka long kaba khia ha ka jingpynwandur , da kaba bun ki meen .
Ka Kashari ka la bthah ruh ba ym dei ban siew bai lutksan ia kum kine ki samla pule na ka bynta ban pynrung kyrteng slem .
la ka rukom pyndonkam da ka chloride ban pyniakhlad ia u titanium na ki mawshun jong u .
Ban shim ia ka diengphna pynshitom jong phi , namarkata , ka don ki jingktah kiba jur .
Ka thain Karnataka ha ka average ka ioh slap kham jur ban ia ka Kerala , Maharashtra bad Goa .
U nongthied u ioh ia ka bill bording kaba la pynkiew haduh 100.
Ia ka jingpyntreikam yn peit bad ai jingtip da ka tnad .
Ha ri India ia ka Macan la tyrwa ha ki ar tylli ki engine .
U la ai jinghikai ruh ha Sophia College .
Mynta ki nong India kin sa pynshong nongrim ha ki jingïalehkai jong ki kynhun bad ka jingïakhun jong ki arngut .
Ka kynhun wadbniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka India ka la mynjur ban ai shuh shuh ïa ki tiar test ïa ka PGIMER . Baroh ki jaka test la bthah ban pynbun ia ka jingtest ha ka nongbah .
Ka jingangnud jong phi ia la ka jong ka iing ruh kan sa urlong .
Ka Sheth ka don bynta shibun ha ka kam paidbah bad ki kam kiba kongsan ia ka .
Ka India ka la pynkylla dur bha ia ka jingialehkai namar shibynta ka jingbym lah ban thep madan bad thep bowling ka Sri Lanka .
" U DK Shivakumar u la shah kem ha ka mukotduma ba pyndonkam pisa .
Ia ki kot khubor la shon ha ka jait kot kaba kyrpang kaba la tip kum ka kot khubor .
Ngim lah ban wanrah biang ia kiba iap , hynrei ngi ieng ban kyrshan ia ki bahaiing hasem jong ki .
La pynbha ruh ia ka register na ka bynta ki nongthied .
Kaei Ka Jingiapher Hapdeng U Blei Bad U Khrist ?
Ha khmih kin wan ki sngi ba ngan ot noh ia ka kti jong me bad ia ka kti jong u kpa jong me ba yn ym don tymmen shuh ha iing jong me .
Ym don jingkynthoh na ka server
Ka England ka la pynrung 134 kol ha ka shi miet .
La pyni ia ka kamra bam kaba pher bad ki tile kiba shyrkhei .
" Ka jingheh jong ki icon ha ki toolbar , lane " " rit " " lane " " heh " " .
Baroh kiba la shah pyniap ne mynsaw ki dei na ka kynhun jong u Sam .
Ki jingleit jngoh ki la long ka lad ia nga ban pynpaw biang ba ka India kan ieng beit ha ka liang jong ka Africa .
Kum ka nuksa , ki kynthei Khristan ka Euodia bad ka Syntike kumba ka paw ki shem jingeh ban pynbeit ia ka jingeh hapdeng jong ki .
Haba ban jur ban pynlong ia ka roi ka par kaba neh , u Vice President u la ong ba ka por ka la dei ba ki riew shimet kin pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki ha ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Kane ka dei ka jingpyrshang jong u Mr . U Verma bad ka kynhun jong u kaba mynta ïa ka jingïalehkai leg cricket la pynlong ha India , Pakistan , Sri Lanka , Bhutan , Nepal , Bangladesh , Florida bad Ghana .
Nga ai khublei ruh ia kiba ha iing ha sem jong ki shipai jong ngi , kiba bun na ki ki don sha jngai na ki iing ki sem jong ki .
Hato Uta uba la thaw ia ka bneng bad ka khyndew um lah ban thaw ia uwei pat u jingthaw kum u briew ? U don shisha ka bor ban leh kumta .
Ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka hok jong phi ban iakhih .
To ngin ia peit ia ka thup jong ki phlim .
Ngi kitbok kitrwiang ia u Mayank na ka bynta ka lawei jong u .
Kumba phi kynmaw , na ki silicon solar cell , ngi la hap ban sdang na ka dewbilat kum ka tiar sdang nangta ban pynlong ia ki wafer .
Uwei u nongiasaid ain jong ki Sakhi uba kyrteng u G .
Ngam don jingsngewsih ei ei , ka ong . Ka jingtip ba nga la shim ïa ka rai kaba pynsngewbha ïa U Jehobah ka pynkmen ïa nga .
Ka dor shi litar ka long 5 paisa .
Nga pynpaw shai ha baroh ba ka ISIS ka la leh beijot ia ki hajar ngut ki kynthei Yazidi .
Ngin hap ban pynbha ia ka rukom ai hok jong ngi .
Ki la lah ban mareh ha ka . Katto katne na ki ki la don haduh 60 snem ha ka jingshakri .
Kumno ka jingbun bad jingbha jong ka jingpule bad jingpule Baibl shimet jong ngi ka ktah ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah ?
Ki nongtrei ki duna bha ha ka skul jong ngi .
" " " Ha baroh , ban pynïaid ïa ka TSRTC katkum ka tarik , donkam Rs 640 Klur shi bnai . "
Ha ki katto katne ki sngi ka bording ka lah ban ym kylla satia .
Ne ka mynsiem ne U Trai , .
Ka jingthep vote na ka bynta ka tournament ka la long ha ka 7tarik Nailar 2018 ha Motijheel ha ka conference room jong ka Bangladesh Football Federation .
U Phoring u sdang ban ngeit ba kane kam dei ka jingphohsniew .
Ka jinglap ia ka eriong ha ki jaka ba marjan duriaw
Hapdeng ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei u Sourav Ganguly u la noh synñiang da u khaw khlem jingsiew sha ki ba donkam .
Ym don ba nud ban sngap ia ki .
Ki kynthei kiba kham bun ki dei ban long shibynta jong ka party .
Kitei ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingialeh lang hapdeng ki shipai bad ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir .
Hato ka long katkum ki jingshisha ne kine ki dei tang ki khubor .
Ïa kane ka jingjurip ïa ki 434 tylli ki nongbah la pynlong kum shibynta jong ki sorkar u Modi Swachh Bharat Abhiyan , lane Clean India Mission .
Kam pher kano kano ka liang kaba nga ialehkai pyrshah .
Arngut ki paralok jong ka ki don ha ka jaka sah jong ka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha ka liang ka bording , u Adani u la ong ba ki thrang ban ai ia ka jingtbit jong ki ha ka jingpynpoi bording bad ka bording ba lah ban pynthymmai .
Ka dang im ha ka jingmut jong nga .
" " " La rah nyngkong ia u sha district hospital bad nangta la phah sha KGMU ha Lucknow , " " la bynrap u SP . "
Kiba don ka jingioh kaba haduh san lak tyngka shisnem kim donkam ban siew ia kano kano ka khajna kamai .
Ka RadheShyam ka ak ka Pooja Hegde kum ka Lead lady bad u Radha Krishna Kumar u dei uba pyniaid ia ka.
U la thaw ruh ia ki jingrwai jong ki drama .
Ki Hindu bad ki Muslim ki iohi iwei ia iwei pat da ka jingshun bad jingbitar .
Ka IAS ka Tina Dabi kan pynmih ia ka peij thok ha ka kyrteng jong ka kaba kynthoh ia ka CAA
Ki NCB jong ka Eurosystem ki dei ban pdiang ia ki pisa euro ba la buh ha ka jingpyniaid da kiwei pat ki dkhot jong ka Eurosystem bad ia kine ki pisa kim ju pynphai biang sha la ka ri .
La pynïaid da u Pradeep Sarkar .
Ngam shym la pule ia ki jingpeit bniah jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ka jingkyntait jong ngi ban map haba don ka nongrim ban isynei ka lah ruh ban pynmynsaw ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ki radar , ki heh sorkar ki la ong , kin treikam ha ki jingjrong kiba palat ia ka 4, 500 meter bad kin lah ban treikam ha ki jaka ba khriat bha kiba la mad ha ki jaka ba jrong bha .
Ki nong India shynrang bad kynthei ki don ha ka Pool B .
Hapdeng kata , ka la mih ka jingkulmar ha Oudh namar ka jingkiew kaba jur jong ki Hindu .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u myntri kam bar ri barim .
Ki nongïalam ka NATO ki shah kem ha ki camera ba ki rkhie beiñ ïa u president jong ka US u Donald Trump
Ngi sngewnguh haduh katta katta ïa ki rai bishar jong U Jehobah haduh ba ngi ïaroh ïa u na ka bynta jong ki bunsien hynriew sien ha ka shisngi .
Ka Govt ka pynlong ia ka National Workshop halor ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ hapoh ka Swachh Bharat Kerala ban long ka ODF Jylla ha u Nov 2016
U klient um lah ban siew ia ka bai kumba la iakut .
Ha ka jaka kata , ka jingshah thombor ka la saphriang sha ki jaka thymmai .
Ki dor bai lutksan ki kham heh shibun ban ia kano kano ka pisa ba la buh ha ki bank .
Ki troli ki la lyngngoh ia ki cable namar ka jingkhih jong ka bor tynrai marwei .
La tyrwa ia ki jingmut bapher bapher balei ba ka kot khubor ka la pulom .
Phi lah ban rai mano ba phi kwah .
To ngin shem ïa ka jubab da kaba bishar bniah ïa ki katto katne ki jingthoh jong ki nongmane bashisha jong U Jehobah .
Uwei u briew u dang ialehkai tennis ha madan tennis .
Lane ap sa 12 snem ?
Haduh mynta 75 tylli ki ri ki la pynskhem ia ka Second Commitment Period .
Ki nongïashim bynta ha kane ka Workshop kin kynthup ïa ki Municipal Commissioner bad kiwei kiwei ki Ophisar na ki Sorkar Jylla Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Maharashtra , Gujarat , Delhi , Uttar Pradesh bad Assam .
Ka US bad ka Britain ki la mynjur ba ka jingma ka dei kawei na ki jingeh kaba jur tam ha ka liang ka mariang bad ka jingshngain jong ka ri .
Gorakhpur : U Yogi Adityanath u la shah pynpra . ong ba kiba donkti kin ym shah pyllait
Ha u snem 2005 la sdang ia ka tamasa jingrwai jong u Arturo Marquez ha Caracas ha Venezuela kum ka jingburom ia u nongthaw jingrwai .
Ka jingiarap kaba la leh khlem kano kano ka jingthmu ka long ka jingai sngewbha kaba shisha .
PULE KUMBA : Ka India pyrshah ïa ka Australia : U Rohit Sharma u la buh ïa ka rekod bym lah kwah ha ka ODI kaba ar
U riewstad niam na Brazil u Incio Strieder u kynnoh ba ki balang ki pyndonkam ia ka jingai kaba shiphew ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ha ka tnat treikam jong ki bad u la khot ia kum kine ki jingleh kum ki bym hok , kiba pynshitom bein bad kiba bakla ha ka liang ka niam .
U nongaplai un hap ban shim mark ym duna ia ka 50 percent ban pass ia ka test .
" Ka dei kata ka launch kaba rim kaba saw bad u lain uba saw , uba jylliew bha ha ka beam ? " " "
La kem kham mynshwa sa hynriew ngut kiwei pat ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Khlem artatien phi la iohsngew ia u nongbishar Rutherford lyngba ka radio .
" " " Ki khynnah ki la sheptieng bha . " " "
La bthah ia baroh ki ophisar district jong ka jylla ba kin kurup lut ia kine ki kot na ka jaka buh kot jong ki skul shimet .
La pyndonkam ia ka dewbilat kum ka dewbilat ha kaba shna ia ki kynroh .
U myntri ka Delhi bad u MLA ka Babarpur u Gopal Rai ruh u la kyntu ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk da kaba ong ba ki don ki briew kiba thmu ban pynthut ia ka suinbneng .
Ka TNCDW ka pynrung ia ka jinglong ban lum pisa hapdeng ki kynthei SHG khnang ban iada na ka jingshah teh ha ka ram .
Ka jingsiat jong une u rangïalehkai German la pynslem da u nongapkol Kristin Hammarstrm , hynrei ym don u rangïalehkai na Sweden uba la lah ban poi sha ka bol ha shwa ba kan rung shapoh kol .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingleh .
La batai ba ka SALT ka la kha na ki kmie ki kpa kiba khuid tam , ka sngi bad ka duriaw .
Pule ruh : Ka jingisynei barit : Ka Kerala ka thaw ïa ka Justice board ba nyngkong jong ka India na ka bynta ki transgender .
ki ïingjaiñ bad ki dome kiba heh ha Mela yn tei ha kata ka rukom ba kan don ka lynti kaba heh 8 phut hapdeng jong ki na ka bynta ka jingïaid jong ki nongpynlip ding .
Kiba bun na ki ki don ha ka Duriaw Pacific .
Ki province ki lah ban buh la ki jong ki ain .
Lada ki sakhi ki shah byrngem ne shah pynbor ban ai sakhi lamler kata ruh kan ym wanrah ia ka jingbishar kaba hok .
Ngan kyrpad ia u Amah ban iarap .
15 min : Hato Phi Kohnguh ïa Ka Jingkular Ban Wanphai ?
bad u Samuel u la shim ia u khunlangbrot uba dang buin bad u la knia ia u baroh kawei kum ka jingainguh thang ha U Trai : bad u Samuel u la kyrpad ha U Trai na ka bynta ki Israel . bad U Trai u la shahshkor ia u .
Ngam ju kwah ban long u nongthoh kot .
Ka long kaba suk ban pynmih ia ka jingshun .
Ka India ka lah ban leit sha ka Kashari New York .
U kwah ba u Kain un jubab ia ka jingmaham bad ba un ioh biang ia ka jingsngewbha .
Katkum ka jingong u mayor kumba 350 haduh 500 tylli ki trok ki kit mar shilynter surok man ka sngi .
ha ka rukom jong baroh ki channel jong ka .
Kane ka jait jingroi ka donkam ban pynbeit ia ka ioh ka kot sha ka jingshalan mar shabar ri ban ioh ia ka pisa bar ri ban thied ia kiei kiei kiba ki briew kiba riewspah ki kwah .
Pyrshang ban bujli ia ki jingpyrkhat kiba pynsngewsih bad kiba sngewsih da ki jingpyrkhat kiba bha .
Nga tharai kine ki briew ki donkam ban shah pynjah burom hakhmat ka ri baroh kawei , ki briew ki bym shym la trei hok ia ki kam jong ki , ka la ong .
Paralok , Ka sorkar ka bei tyngka ha ka rukom kaba heh ban pynkylla ia ka biomass sha ka biofuel .
Ha ka jingialang kaba ar jong ka video conference la iakren ia ki mat jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Ngi donkam ban iatreilang .
Ban pynsuk ia ka jingshna ar tylli na ki hynriew tylli ki lane ha Toa Payoh Lorong 1 bad 2 la khang shipor naduh u bnai February 1985 haduh u bnai February 1986 .
Baroh ki kam ba la kdew haneng yn leh ha ka jingiatreilang bad ki Sorkar Jylla .
Ka jingeh ha Libya ka long ba ngi ju pynbor ia ka rong saw ne rong saw .
Ki jingjied ki long u Atal Bihari Vajpayee , u Rajiv Gandhi , u Vishwanath Pratap Singh bad u Manmohan Singh .
U Modi bad u Obama ki la ïakynduh kti bad ïakynduh iwei ïa iwei pat kaba pynpaw ïa ka jingïadei shimet jong ki .
U Mr Sharif u donkam 137 tylli ki seat na ka bynta ka jingbun paid .
U Sukhbir Badal u la leit jngoh ia ka iing ka sem jong u Pastor .
U la ong ba ka India ka angnud ban ïatreilang bad ka Equatorial Guinea ban pynlong ïa ka UN kaba kham treikam , kaba kham ïaryngkat , bad kaba kham pynpaw ïa ki jingshisha jong ka juk mynta .
Mynta kine baroh arngut kine ki nongialam ki dei ki myntri ka sorkar pdeng kiba iaineh ha u myntri rangbah duh u Narendra Modi bad ki don ha ka kyrdan ban jop ia u Nitish Kumar uba la duh lut ia ka bor iasaid jong u .
Ki jingpeit ia ka jaka kaba u la thaw ha England ki ieng ha ka jingsdang jong ka rukom peit ia ka jaka jong ka ri Bilat .
Ka Govt kan pyrshang ban khang pyniap masi ha ka ri baroh kawei : Rajnath Singh
Haba ka long kumne ka govt ka la pynbna ban kyntiew ia ka dam , kumta ki briew kiba shah ktah ki la iakhih hapoh ka jingialam jong u Medha Patkar .
Katba nalor uwei u briew uba la khlad , 18 ngut ki briew la dep test bad la ïoh ïa une u khñiang jingpang ba pynïap briew .
Nalor kiwei pat ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki DIG jong baroh lai tylli ki range jong ka Kashmir Division , baroh ki SSP jong ka district bad ki ophisar jong ka Jammu bad Kashmir Board of School Education .
Ki bank ki la shah pynduhnong bad kine ki shah jamin da ka pisa paidbah .
Ka jingbthah jong ki DoFs ka DoF ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki sboh kiba biang bad ha ka por kaba biang ha kylleng ka ri .
Lada la weng noh ia ka jingujor ban weng kam , u lah ban pan ia ka jingpynkylla pyrshah ia ka hukum ha ka Kashari jong u Nongbishar Sessions ne ha ka Kashari ba ha khlieh duh ban wad ia ki lad ki lynti pyrshah ia ka hukum ba la pynbeit .
Na ki briew kiba la khlad noh ha ki 24 kynta ba ladep 18 ngut ki dei ki shynrang bad 10 ngut ki kynthei .
Bad ka kyndon kaba khatduh ka long , kane ka dei na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Ka Area 51 ka dei kaba la thaw ha ka por jong ka Cold War hapdeng ka US bad ka Soviet Union kum ka jaka test bad pynwandur ia ki liengsuin , ong ka BBC .
ka jingpynpaw ia ka kyntien Maharashtra haba kdew sha ka High Court kaba iadei bad ka jylla ka long kum ka hok ba kongsan jong u nongmudui , u la ong .
Katba u Deputy Commissioner Ravi Bhagat u la ong ba ka kynhun jong ka World Bank ka la pynlong ia ka jingialang bad u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Katba ka jingmih ka la hiar , ka jinglut jingsep ka la kiew .
Ia kane la iohi ha ki mrad ba don ryndang bapher bapher nalor ki briew , hynrei kham bunsien ka long tang ha ki mrad ba bam dohkha bad ki sim .
Ka jingshisha ka long , ba kam tip .
PULE SHUH : Ka UEFA ka la pynkynriah noh ïa ki jingïakhun jong ka Champions League, Europa ha ka taiew ban wan .
Hangno phi shong mynta ?
Kynmaw ba ha ka jingkhang ia ka even Clifford algebra , ki paired summand p p ki long isomorphic , hynrei hapoh ka Clifford algebra ba pura kim long kumta .
Ka um ka la lum bad ka la kiew halor khyndew .
Ym lah ban shna ia ka file cache
Hynrei hadien nga la sngewthuh ba u dei u hero jong ngi bad ngi donkam katto katne ka jingsngewrit na ka bynta jong u .
Kane ka long kaba kongsan khamtam lada phi trei man ka por ha ka jaka jong phi .
YM DON KA UM DIH , YM DON KA JINGBAM .
Da kaba pdiang sngewbha ia ka jingleh jong ka sorkar , ki longkmie ki la kyrpad ban ioh jingiarap pisa shuh shuh ha ka por ba khang shnong .
Ka jylla Uttar Pradesh haduh mynta ka la don haduh 105 ngut kiba ioh pang coronavirus .
" " " Tang namar ba ka US ka la mih na kawei ka klob kam mut ba ngin ym sngewkhia ia ka mariang , " " ka la ong . "
Namar ka jingkiew jong ka jingtest ha ka sngi palei , ka lah ban long ba ka jingdon jong ki nongpang thymmai kan palat ia ka 70,000 ha ka shisngi ne arsngi .
U Amit Shah u chairman ia ka jingialang ba ha khlieh duh halor ki kam thombor ha North East Delhi
U Juggut Singh u kner ia la ki kti halor ka khlieh jong u bad shadien jong u u da ktah kti . ka khynnah kynthei ka la phet krad na ki .
Ha kata ka khep phi lah ban ong da kaba skhem hynrei da ka jingsbun ia ki ba kin sangeh noh ban pynthut ia phi . Lada kata kam treikam , phi lah ban leh ia kaei kaba ka Brenda ka la leh .
Ka la kynthoh ia ka TDP ba ka leh kum ka seng jingkieng hapdeng ka BJP .
U la slem, u khynnah uba bhabriew. Ka jingpynlong ia ki round .
Ki prokram kiba itynnad kum ka make ha India , ka digital India bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka spah snem Test kaba phra jong u .
Da kaba kamai 27 poiñ na ki 15 tylli ki jingïakhun ka Chennaiyin ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan ïakhun hadien ka Bengaluru FC bad ka FC Pune City .
U Blei un pynduh noh shisha ia ka jingiap junom , . . . naba U Trai hi u la kren ia kata . Isaiah 25 : 8 .
Hynrei , haba ngi donkam ia ka model ba la buh ryntih haba ngi don katto katne ka dur treikam ba la shim hapdeng ka jingkylla jong ka jingmih .
Hynrei ka ïingbishar ka la bthah ïa ka Sorkar ban shim khia ïa ki jingdon jong ki dorkhas kiba la tuklar ïa ka skhim jong ki Sorkar , shwa ban shim ïa kano kano ka kam kaba hadien habud .
13 ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka sngi Saitjain haba kawei ka bos shimet , kaba ki dang iaid ka la hap ha ka thliew kaba jylliew ha ka distrik Chamoli ha Uttarakhand .
Ki dur jong ki lad pathai khubor kiba pher : Ki jingpyrkhat jong ki LGBT .
" " " Ki Liengsuiñ Russia ha Syria ' Ki la ïap hadien ba ki la pynsangeh ïa ka jingwan jong ki lehnoh ' " " .
Hadien ka ding , ngi la leit sah bad ki kmie ki kpa jong ka tnga jong nga .
Kumta ka jingpynbeit ia kane ka mat ka long kaba donkam .
Ka India Red ka la kamai 285 kol ha ka pali ba nyngkong shwa ban khanglad ïa u nongïalehkai pyrshah jong ka ban kamai 255 kol .
Nangta u Eoin Morgan u pynkut ia kata ka over da kaba pynher beit ia ka bol shapoh madan na ka bynta kawei pat ka pud .
Buh ialade ha ka kyrdan jong nga !
Ki tiar ba khatduh jong kane ka thup ki long u sars virus bad u khniang jingpang pig flu .
Ka sur bamboo ka long ka tiar kaba kongsan ha ka jingrwai tynrai jong ka ri India , bad la pynroi ia ka laitluid na ka sur jong ki ri Sepngi .
Pynthiah ia ki ha ka jaka shet jingshet ba la khleh umphniang .
Ka jingïakhun ka kynthup ïa phra tylli ki six bad kawei ka saw .
Step 1 : Plie ia ka Paytm app bad tap ia ka icon jong ka jingpynkylla pisa na bank .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka ain iada ia ki nongtrei ka ban ai jingmyntoi ia ki 400 million ngut ki nongbylla
Hynrei ha u bnai Lber , ka jingshalan shabar ri ka la kiew 26 . 2 percent ha ka 10 , 101 ton .
U sultan u la t halor ka ain bad lah ban bishar ia u da ki qazi .
Kane ka dei kawei ka sienjam kaba khraw shadien .
Ka jingtlot jong ka rupee ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka pyrthei ka long ka daw jong ka jingkiew dor ha India .
Hooid , rah ia kane bad phi .
U Virat Kohli u la troll ia u Yuzvendra Chahal shwa ka India pyrshah ia ka West Indies ka 3rd ODI
Ka BNP ka la buh ban pynlong ia ka jingialang ha katei ka sngi .
Hynrei phi lah ban sngew lyngngoh haduh katno ki sngewthuh ia kaei kaba phi sngew . Hadien baroh , ki la long kiba dang samla shisien hi .
Ka jingiakren , ka jingiakren dukan , ka jingiakren , kata ka long ka jinglong tynrai jong ka dukan shna shniuh kaba lieh .
Kumta , ha kaba pyrshang ban poi sha ki briew da ka khubor babha , ki Nongsakhi U Jehobah ki ai jingmut ruh ïa kiwei pat ki ktien ba kongsan .
Haba u iohi ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ka tnga jong u , u la sngew artatien bad u la sdang ban peit bniah ia ka .
Ka OnePluss kaba hadien kan long kawei na ki ba nyngkong eh ban wan ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 855 Mobile Platform .
BDT 2 yn shim na ka bynta ki SMS bad IVR .
La lap ia ka metiap jong uwei u briew ha ka shnong Kanganwal mynta ka sngi .
U nongïalam ka Liang Pyrshah ka Malaysia u Anwar Ibrahim
Pynkhreh ia baroh bad shet katto katne por .
Da kaba 13 ngut ki nongpang kiba la iap na ka jingpang , ka jingiap ka la kiew sha ka 3 hajar 115 ngut .
Utei u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Sanjiv Kumar uba sah ha Guru Gobind Singh Nagar ha surok Tarn Taran .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki lehnoh , la iathuh ki pulit .
Ka jingpyrshah jong ka jingpynkylla ia ka field series kan long la kumno kumno ha kajuh ka rukom kum ka jingpynkylla ia ka armature .
Sheikh kamal international stadium , cox bazar .
Ka jingdie kali baroh , pynban ka la hiar khyndiat sha ka 4 , 58 , 479 tylli ha ka lai bnai ba la bishar bniah .
Ha ka lynti jong u , u pyllait im ia ka Veermati ka khun syiem jong ka Siddhpur na ki kti jong u hati uba shyrkhei u Kalia .
Ki Israel dang shen ki la ioh ia ka jingiarap jong U Jehobah ha kaba jop ia ki ri kiba don shaphang mihngi jong ka Jordan , hynrei bun ki la pynshisha ba ki long kiba klet bad ki bym sngewnguh .
Ka Odisha ka don ruh ia ki lad kiba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei . Ka jingnang jingstad ka long ka bor ba la kha na ki briew jong ka Odisha .
" B . U Rajendra Prasad u la long u nongpyniaid bad ka phlim " " " " Dasara Bullodu " " " " "
Ka donkam ban sumar bha ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka science kam tip ia kum kata ka bor .
Ka Andorra ka la pynbna thma pyrshah ia ka hima Germany ha ka thma bah ba nyngkong , hynrei kam shym la iashim bynta beit ha ka jingialeh .
U Jethro u la kmen namar kata ka jingbha baroh kaba U Trai u la leh ha ki Israel kiba u la pyllait na ka kti ki Ijipt .
Ki don baroh 342 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka ri .
U la iehnoh ia ka thuk thuk jong u bad u la sdang ban mareh .
" " " Ki jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par ki pynpaw ia ki jingthmu ba kongsan ha ka roi ka par jong ki ri ba iatreilang jong ngi , " " u la ong . "
Ngi tip ba kan ym jia ei ei ia u .
ngi sa iohi ba ki neuron bapher bapher ki bthei .
Dei ban ailad ia ki ban trei na iing .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka case pyniap briew .
Ka bypoll sha ka 25 seat ka la long kaba donkam namar ba ki MLA Congress kiba dang shong ki la rung sha ka BJP bad ki lai tylli ki seat kiba dang sah ki la ïohi ïa ka elekshon namar ka jingïap jong ki MLA ba mynta .
U Steven Smith u dei u nongtied ba bud .
U PM u iakynduh bad ki nonglum jingtip jong ki distrik ba kwah
Ka India ka don ha ka kyrdan Pool B ha kane ka World Cup , ryngkat bad ka Pakistan , South Africa , UAE , West Indies , Ireland bad Zimbabwe .
Hynrei ia ki jingiateh haduh mynta ym shym la pynthymmai .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka Valley ka la sangeh noh .
Ki samla Jessore dei ban khein kum ki khynnah .
Ka jingbym lah ban thoh nang tar ka dang long kaba khraw haduh katta katta . bad bun kim don ka um dih , ka koit ka khiah , ka iing ka sem , ka jingkhuid jingsuba bad ki lad pyntip kiba biang .
Hadien katei ka jingiakynduh ki BSF ki la ioh kurup lai tylli ki mobile jong ka Pakistan bad ka pisa India na katei ka jaka .
Ka jingrisain jong ka kam don jingiadei eiei bad ka BJP bad ka jingsngewsih jong ka ia ka BJP , u la ong ha ka tnad pathai khubor .
Hadien ba ka la thep ia ka jubab , ka komiti pynshitom jong ki party kan sa shim ia ki sienjam kiba dei ban ong u president ka BJP u Amit Shah halor ka jingkren jong u Pragya Singh Thakur halor u Nathuram Godse .
Ia u conch la shem tang ha ka duriaw bah India .
U Mohammad Azraf u la ïoh ïa ki katto katne ki khusnam , napdeng kine ki khusnam ka sngi laitluid , ka khusnam jong ki Muslim Solidarity Prize , ka Ekushey Padak , ka Islamic Foundation Prize , ka khusnam Srijnan Atish Dipankar bad ka Bangladesh Muslim Mission Prize .
Ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpyndonkam internet ki la tuid .
Ngi la dep wanrah ia ka mat pyniaid ia ki Balu Mahal bad ki Jal Mahal hapoh ka ain .
Baroh ki donkam ban iohsngew .
" " " Ngi la don ka aiom kaba ym lah ban ngeit . "
U Secretary u Ram Madhav bad u heh ka BJP ka Tripura u Biplab Kumar Deb
Bad kumno phi kynrad ?
La shna ia ki pisa ha ka kyrteng haduh ka snem 1059 bad ha ka kyrteng jong u khun jong u hadien ka jingiap jong u lah ban ong ba ka dei ka snem 1059 .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka niam bad ka ain shimet .
Kumta nga sngewtynnad ban iathuh ia kita ki khana .
Hato ki nongpeit khlur ki kham bha ha ki por ba ym thikna ?
Ngi dei ban iaroh ia ki .
Da ka jingkwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah , kiba bun ki Khristan kiba dang shongkurim ki jied ïa ki para bangeit kiba la aiti lut kum ki lok shongkurim .
Ka rta jong u Chairman ka PPSC ka long 62 snem .
" Kaba ar , kum ma ka , ka long kane : ' Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade . ' " " "
" " " Yn ai ia ka bai lutksan kaba dei ia ki briew kiba ki iing jong ki ki la twa , " " u la ong . "
" " " Ngi la ioh ia kaei kaba ngi donkam ha ka lyngkha . "
La wad ia ka jubab .
Ki nongpyndonkam ka Airtel kin lah ruh ban peit ia kane ka jingiakhun lyngba ka Airtel TV app na ka bynta Android bad iOS .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba 15 lak bad kawei ka Laptop na u .
Ka kamram katkum ka riti synshar jong ka election commission ka long ban pynkhreh ia ka thup jong ki nongthep vote kaba thymmai bad kaba thikna , bad ban pyniaid ia ka elekshon .
Ka miet ka lum , bad mynta ka jingap jong nga ka sdang .
Bad bun ki briew ki kiar na ka jingsumar ha ki jaka sumar baroh kawei , bad ki duh ban ioh ia ka jingsumar kaba biang namar ka jinglut jingsep .
" " " Paralok , Ki shnong bad ki nongrep jong ka ri ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingangnud ban tei ia ka India Bathymmai . " " "
Bad hangne ​​ka jingbakla kaba lah ban long ka long ba ym shym la shim khia ia ki snem leap .
U thiah lyngngai hajan ki shnong . Na ki jingbuhrieh , u pyniap ia ki bym don pop . Ki khmat jong u ki buh rieh pyrshah ia ki bym lah iarap .
Ka kynthei kaba pynpaw ia ka jingkmen ha ka ben shabar hajan ka jaka ba bun briew .
Te balei ba ka dor jong u khaw ka kiew ha ka por tlang ?
Ym buhrieh shuh , ngin iai bteng ban ithuh ia ki jingnoh synniang jong ki kynthei , ki nong African America , bad ki briew na baroh ki jaitbynriew kiba la pynlong ia ka NASA ban long kaba jop ia ka histori jong ka jingwad bniah .
" " " Ki heh pulit jong ka thain ki la leit sha kata ka jaka , ki la iakren bad ki bad ki la pyrshang ban pynngeit ia ki . "
Ka jingmih jong ka NIOS 12th Results 2020 Out : Ka NIOS ka pynbna ia ka jingmih jong ka klas 12 ha nios . ac . hapoh . peit ia ka score jong phi
Ka mut ruh ba haba ngi shna ia ki jingiateh halor ka khaii pateng ha ka pyrthei , ngi iadei bad ki jingsngewkhia bad ki jingmyntoi jong uwei ia uwei pat .
Ki jingïakynad paidbah jong u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad u Myntri kam pohïing jong u u Anil Vij ki la long ki jingïakren paidbah ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar BJP .
Ka jingkhang jong ka iing ka la plie .
Ka aplikeshon jong ka jaka trei jong ka KDE , ki panel bad ki widget .
Ka jingpynpoi um sha ki jaka ba shah ktah ha ka Gas .
" " " Ia kine kiei kiei nga la kren ha phi khnang ba phin ym shah pynthut ."
Ki Huguenot ki la nang kham sngap jar . Ki jingialang paidbah jong ki ki long , teng teng , ka tynrai jong ka jingpynkhih bad jingpyrshah .
Ki la rem ha ka thma bad ki leh aiu ?
Ka thew ia ka jingbatai kaba bniah shaphang katto katne ki bynta jong ka mariang kaba la kyrshan da ka jingbun ki sakhi .
U Nongaplangbrot jong ngi u long shisha u nongpynbiang uba sngewrit tam ! Isaiah 25 : 6 . 65 : 13.
" " " Ha ka Sngi Nyngkong , u kpa jong u Prinz u Stefan u la iathuh ha ka German radio ba u Neid um don ha ka kyrdan ban ialam ia ka kynhun bad u la bynrap " " " " Kan long kaba stad lada ka khot ia ka quits now " " " " " " " " " " . "
Kane ka la iehnoh ia ka kmie jong nga , ki arngut ki para kynthei kiba kham rit jong nga bad ia nga ha ka jingduk kaba khraw .
La shna ia ka ban pynkhuid ia ki mobile phone , ki ipad , ki laptop , ki kot pisa , ki sla check , ki challan , ki passbook , ki kot ki sla , ki envelope bad kiwei kiwei .
U la pynpaw ia ki jingmut kiba kum kita ha ka blog jong u ruh .
Haba pynrem ia ka jingjur jong ki kam lehnoh ha Paris bad Mali dang shen , u Mr Modi u la ong ba ka jingma jong ki kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka jait bynriew ka ia kynduh .
Ka Mig 21 Bison ka long kaba lah bad la pynbha ia ka .
Ka Tata Motors Kan Pynpaw ia ka SUV ba rem dor ha ka Auto Expo 2018 Lah ban ai kyrteng kum ka Tata Atmos
Ka jingthmu jong kane ka khusnam ka long ban pynshlur bad pynshlur ia ki Jylla ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingmih jong u khaw , u kew , ki jingbam ba jem , ki soh bad ki jingbam ba pura .
Da ka jinglong kaba don akor , u hynmen u la mih na ka jingkhang . Katba u dang bteng ban ialap ha ka jaka , u la iohi ba uta u nongwan u peit ia u na ka jaka kaba jngai .
Ka will jong u ka long shiphew kyntien :
Bad katkum ka ain thymmai ba la wanrah da ka sorkar , ia kane ym donkam wat ban pynpaw paidbah .
" Kumta , nga la sngewkmen ban iasoh bad ki . " " "
U la pynbna ruh ba uwei u nongshong shnong na kawei pa kawei ka longïing martyr yn ai kam da ka sorkar jylla .
Don kiba lah ban pyrkhat ba ki long kiba donbok ban wan phai biang satia .
Ban ianujor , ka jingpynbna ia ka PSLV ka kynthup ia 600 ngut ki heh katba ia ki jingpynbna ia ka SSLV yn pyniaid da ka kynhun kaba rit kaba don kumba hynriew ngut eiei .
lane , Ngi dei ban phong aiu ? . . . U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh .
" U Gandhi u la kynnoh ruh ba ka " " BJP ka dei ka sur jong kawei ka seng " " katba ka " " Congress ka dei ka sur jong ka jaidbynriew " " .
Kiei ki jingiapher kiba phi iohi hapdeng ki season ba la dep ka Barcelona bad kane ka season ?
Katba u nonglum jingtip u la leh ia ki jingpeit bniah kiba shai bha ha ka kaiphod jong u .
Ka jingpynrung ia ki ads ha ka blog ka long ka lad kaba pawnam bad kaba suk tam .
Ha kano ka rukom ? U Jisu u la jied bha ha kaba pyndonkam ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingshlei um ha Mumbai : Ka nongbah kaba jur bha ka la don ka jingkulmar katba dang bteng ban slap
Ki jingthung kiba shah ktah ki long kiba tlot , kiba rit bad ki sla kiba saw .
Ha ka jaka kata , pyrshang tang ban sngewthuh ia ka jingshisha .
Lah ban pynlong ia ki kam pynbha hangne ​​.
Ki long kiba suk ban pyndep .
U hynmen rangbah jong u u Mr Vithalbhai Patel u la long u President jong ka iing dorbar thawain ka ri India .
Ka pyrthei ka dap da ki jingpynmih jong phi . U nongthoh Baibl u Paul u la poi sha ka jingkut jingmut kaba kum kata .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Malvani .
Ka la mih ruh ha ki phlim Hollywood kum ka Hisss bad Politics of Love .
Hynrei ngam kwah ban long kumba ngam sngewnguh .
Ka jingwad ia ki nongpyniap ia u nongniah bus
Hynrei ngam don jingeh ban ialehkai pyrshah ia u satia .
La jan man la ka iing ka don ka bording .
Wat khuslai nga don hangne ​​na ka bynta jong phi .
Ka jingshna ia ka jaka pynkhuid um jakhlia thymmai kaba 54 mld ha Sholinganallur la shimti ha ka jinglut kaba 65 tyngka . 97 klur ban pynkhuid ia ki jakhlia
Ki jingkyrkhu bad ki bainong kiba ki nongtrei jingot ba kynja mynsiem ki ioh ki long kiba bun .
Ka sorkar Telangana ka la pyllait ia ka pisa na ka bynta ka skhim Rythu Bandhu .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingbam ba la sam da ka kynhun mraw basniew bad ki nongphaidien .
Ngim lah ban mynjur ia kane ka jingkynthoh .
Ki pulit ki la rah ia ka sha taluk hospital ha Adimaly bad hadien pat sha Kottayam Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Kaba phylla ka long ba haba u ialehkai ia ka T20 ngam shym la lap ia u ba u wan kylleng ka wicket .
U PM kynmaw ia u Pandit Deendayal Upadhyaya ha ka Punya Tithi jong u
Ia kine ki kam la pyndep lyngba ki saw tylli ki nongrim jong ki Engineer thma jong ka Corps , ka Jingshakri Engineer Shipai , ka Seng Surok khappud bad ka Jingjurip shipai .
Ka India ka Joshna Chinappa bad ka Dipika Pallikal ki la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingiakop ialehkai double squash jong ki kynthei .
Ki briew ki shong bad ki iakren .
Kaei baroh kaba iasoh hangne ​​?
Hynrei ka jingleit jong u kam shym la long kaba suk .
Ki khusnam bad ki khusnam kiba la ioh da ka Rashtriya Rifles Force ki kynthup ia 06 tylli ki Ashok Chakras , 34 tylli ki Kirti Chakras , 221 tylli ki Shaurya Chakras bad 1508 tylli ki Sena Medal .
Ka dei ka jingeh kaba hapoh , la ong u Mishra .
Ka ophis jong u Myntri Rangbah Ka jingiakren telephone hapdeng u PM bad u H . E . U Bah Filipe Jacinto Nyusi President jong ka Mozambique u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u President jong ka Mozambique u Bah Filipe Jacinto Nyusi .
U mot u don hapdeng jong ka park .
U la long uba shisha .
Wat la katta ruh lada lap ia ki jingbakla , yn sa shim khia , u myntri u la pynskhem .
U Jadeja hi u la kamai 66 ron ha ki 10 ober , da kaba khur ar tylli ki wiket .
Ngi la kwah eh ba ka sur jong u nongialam jong ngi kan don ka sur kaba kham sngewtynnad , hynrei u ju kren da ka sur kaba jem .
Ha u president Ghani bad u CEO u Dr . Abdullah na ka bynta ka jingthmu bad jinglong ri jong ki kaba lah ban wan tang na ki riew ieit ri kiba khraw .
Ka um kaba don ha sla khyndew ka dei kawei na ki tyllong ba kongsan jong ka Chennai .
Kum kine ki jingialeh ki lah ban long ki thong na ka bynta ka jingsumar kaba jop da ka jingsumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei la kyntait ia ka jingbit .
Ka dei ruh ka para jong ka actress ka Alice De Winton .
La pynïaid da u Sekhar Kammula ïa ki jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Pawan CH .
Hapdeng kane ka longiing Jain ka la ujor da ka dorkhas ha Punjab bad Haryana High Court ban dawa ban pynkynriah ia ka mukotduma na Faridkot sha Moga district .
" Ki briew kin ym map ia phi ia ki pop jong phi ," u la ong .”
Lada ka dor jong ka repo ka long kaba duna te ki bank ki lah ban shim ia ka sut kaba kham duna na ki ram ba ngi shim .
Khlem ka jingmynjur jong ka sorkar jylla kim lah ban leh ia kane .
Hynrei u nongaiktien ka BJD u Dibya Shankar Mishra u la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Nga tharai ba u long uba bha .
Tangba leit peit hangta .
" Ki briew kin hikai ia u ia ka jinghikai . " " "
Kino kino kiba pynkhein ia kine ki jingbthah kin shah pynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka IPC , bad kin shah pynshitom jur , ong ka hukum .
Halor kine baroh , nga la pynkut ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ïa ka jingshisha , bad nga la shim ïa ka rai shimet ban long uwei na ki .
Ym kum u bnai Lber bad u bnai Nohprah , u bnai Naiwieng u nang kham shit ban ia kaba ju long .
Ki nongthoh khubor kim don jingbit ban leit sha ka bynta jong ki koidi kynthei jong ka Pulcharkhi .
Ka BJP ka la dawa ban iehnoh kam ia u Myntri Rangbah ka jylla u Kumaraswamy da kaba ong ba ka sorkar jong u ka la duh ia ka jingbun paid .
La sam ruh ia ki khusnam GeM ha ka dorbar ba sdang .
Haba kdew ia ka hukum jong ka 29 tarik u Lber ha ki snem ba la dep , ka bench ka la ong , Ka por lai bnai ka la kut mynta .
Ka kyrdan jong ki kynthei ha ri India ka la don shibun ki jingkylla kiba khraw ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh .
U la shakri ha ka iing syiem jong ki Persia ha Shushan .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Kakinada .
Ka jingkylli kaba kham heh ka long nangno kan wan ka pisa ban bei tyngka ia kane ka skhim ?
Ki pulit ba rangbah ki la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka por mynstep bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Dang shen u la thep bol ha ka jingïalehkai net practice jong ka India shwa ban ïakhun ïa ka ODI kaba ar pyrshah ïa ka West Indies ha Visakhapatnam .
Hadien kata ka la leit sha Greece , bad ka la jurip ia ki jingjot ba pawnam .
Ka ISA ka dei ban pyndep ia ka jingangnud ban pynshai ia man la ka iing wat la ka jngai katno katno ruh da kaba wanrah ia ki kor ki bor kiba thymmai bad kiba rem dor ha khmat eh .
Kam lah ban pynsangeh ia kane shuh .
Ka pyramid jong u syiem ka don lai tylli ki pyramid jong ki subsidiary ne ka mahadei .
Ka India ka don bun ki shynrang kiba don ka spah kaba palat .
Hadien kata ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia ha ki kmie ki kpa jong ka .
" " " Ka rai ka long kaba kut bad ym lah ban ujor , " " la ong u heh jong ka tnad bishar . "
U Rahul bad ka Priyanka ki la shah pdiang da ki nongtrei Congress kiba bun bha haba ki la rung shapoh UP lyngba ka DND flyover .
Ka jingdon jong ki samla pule kumba 4000 ngut ki pynrung kyrteng man la u snem na ka bynta ki jinghikai bapher bapher kiba la ai lyngba ka rukom distance .
U William Fry , u riewstad shaphang ka met jong ka jingrkhie . U la iathuh ha ka New York Daily News ba ka jingtreikam jong ki shyieng kaba don ha ka jingrkhie ka long kumjuh kum ha ka jinglehkai .
Pynlong ia ka jingialehkai puzzle Hitori .
U Trai Buddha ruh u la iadei bad U Trai Ram . Ha kajuh ka por kane ka nongbah Ayodhya ka la long ruh ka pdeng jong ka niam Jain da ki spah snem .
Hynrei wat hadien kine ki jingeh ruh ka ri kam shym la sangeh , ka Bihar kam shym la sangeh .
" Ym don kawei pat ka pyrthei sha lyndet ka jingthoh . " " "
Ka la long namarkata kaba donkam bha ban husiar bha haba pyndonkam ïa ka Whatsapp , Facebook , twitter bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ka Saudi Arabia bad ka Israel ki la kynthoh jur ïa ka sorkar Obama namar ba ka la pyrshang ban pynbeit ïa ka jingeh jong ka Iran ha ka miej ïakren ha ka jaka ban jied da ka lynti shipai .
Ka saian jong ka pyrthei ka la kiew bha ha ka spah snem kaba arphew .
Kata ka long namar mynshwa , dei ka jingai mynsiem jong u Panju Arunachalam kaba la wanrah ia nga sha ki phlim .
Ka Demonetisation kan wanrah ia ka real estate , ka jingpule kaba kham shalor , ka koit ka khiah ha ka jinglah jong u paidbah ba rit paid .
Ka Kashari kan rai halor ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Salman Khan
11 Jingtei ia ka iing thymmai na ka bynta ka iing khynnah jong ka sorkar Annai Sathya , Salem .
Ka India kaba khlain , kaba shngain bad kaba don bor ka long ka jingthmu ba kongsan tam jong ki Sorkar Modi , ong u myntri kam poh iing .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka CID , SB bad ki pulit jong ka surok bah ruh ka dang iaid shakhmat .
Kine ki dei ki mar ba la pynkiew dor .
Ka Rhea ka la shah kynnoh ba ka la pynlong ia u aktor ban pyniap ialade .
Kham palat ia ka 1 . 4 million ngut ki nong India ki la pyndonkam ia ki jingai jingbit ha ka por ai jingbit ban pynbeit ia ka kyrdan jong ki .
Ha ka jingkren lyngkot , lehse ka dei ka por ban kiar na ka jingshah ktah jur ha ki iew ki hat ha kane ka por .
Ki la tyrwa ban pule Baibl bad ka . Na ka jingpule jong ka , ka la sngewthuh ba U Blei um long uba khlem pyrkhat bad bym sngewkhia .
U Shakib Al Hasan u la jied ïa u Gautam Gambhir kum u kapten ha ka IPL XI kaba bha tam jong u .
Ka Pakistan kan pyllait ei ei ban pynhiar dor ia ka India ha baroh ki rukom .
12 ngut kiba ioh pang swine flu ha Telangana
Ha ka twitter u nongthoh khubor jong ka UAE u Sultan Al Qassemi u la iathuh :
Ki skul , ki kolej , ki jaka ai jinghikai , ki gym , ki mall , ki theatre bad ki jaka niam kin khang haduh ka 31 tarik u Naitung , la pynbna u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha ka sngi Nyngkong .
U Amitabh Bachchan uba lait im na ka jingpang TB u la ioh ia ka khusnam na ka US Embassy na ka bynta ban pynphriang ia ka jingtip .
Ngi don ruh ka jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah .
" Ka Foster ka la mih nyngkong eh kum ka nongpyniaid phlim ha kajuh ka snem bad ka " Little Man Tate " " , bad ka la seng ia la ka jong ka kompeni pynmih phlim , ka Egg Pictures , ha ka snem 1992 ."
Ia ka channel la pynïaid iew lyngba ka ktien German .
Bad kane kan long ka lad kaba bha tam ban ai burom ia u .
Ka medullar ray ka don ha ka sniehdoh .
Kane ka jingjia ka la jia namar ka jingleh lyndet na ka liang jong ka sorkar jylla .
Nga ngeit ba U Blei U long Uwei bad u Mohammed Nabi u long u nonglam khubor ba khatduh jong U Blei .
U MLA ka Congress u MTB Nagaraj u la iathuh ha ki nongthohkhubor ha Mumbai ba kam don jingkylli eiei ba un weng noh ia ka jingiehnoh kam jong u .
U nongai jingmut u la ai jingmut ar tylli ki kyrdan jong ka lynti iaid kjat kaba pyniasoh ia ka Chandigarh bad ka lynti iaid kjat Zirakpur .
Lada phim lah , phi siew Rs 1 000 .
Ngi dei ban iohi ia ka kum ka lad kaba khraw .
" " " Nga sngewtynnad ia ka jingrwai Spanish , " " ong u Fernando , " " hynrei u paralok jong nga u ju kynthoh beit ia ka . " " "
Kane ka jingïalang kyrpang ka long man la ka janmiet jong ka sngi Palei .
Pyndap ia ka um kaba biang ha ka jingkhleh bad pynlong ia ka doh .
Hato phi dei ban pynkylla ia ka ram iing jong phi ?
Ka Bhawani ka dei ka Shakti Ha kane ka juk mynta , la pynpaw ia ka Kmie kum ka Kmie jong ka Bor .
Ka video jong uwei u briew uba shoh ia kawei ka kynthei ka la saphriang ha ki social media .
Kumta ym shym la shah iano iano ban khaii ia u indigo lait noh tang ki phareng .
Ki jingkynnoh ki la paw ba ki long kiba shisha .
Ki la pyrshang tang ia kano kano ka kam , da kaba shna ia kano kano ka jait jingrwai bad ki remix .
Ia kita kiei kiei baroh la thoh ha ka jingthoh jong nga ha ka file bad ym don ei ei shuh ban kren shaphang kata .
Pyrshah ki dkhot ka Cong pyrshah ia u Anurag Thakur ha Lok Sabha
Ka CPM ruh ka don ha ka jingïada namar ka jingpynslem ban kem .
RIP : U Benazir Bhutto na Pakistan
Ka IAF ka la buh ia ki tiar iada suin ha ka jingmaham ha u pud u sam jong ka pyrthei bad u lain jong ka jingpyniaid ban jubab ia kano kano ka jingpynshitom bein kaba lah ban jia da ki shipai suin jong ka Pakistan .
Um ju ai ei ei ia nga .
Ka NCP kam sngewtynnad satia ia ka .
Ki jingsngew ki long naduh ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad bad kaba jaw ummat haduh ka jingkwah tip kaba suk.
Pynduh ia baroh ki jingtip histori da kaba pynduh ia ka jingleit shadien bad sha khmat , ban ailad ia ka jingiakren histori bad buhrieh ia ka thup jong ki dak ba la pyndonkam bha .
Ka NGT ka la ong ba lada ka sorkar Delhi kam lah ban siew ia ka kuna yn dain kuna kaba 10 klur tyngka man u bnai .
U Korah u la lum ia u paidbah baroh pyrshah ia ki ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ : bad ka burom U Trai ka la paw ha u paidbah baroh .
Utei u nongshna u la shalan ia u Kizashi bad ka Grand Vitara sha jan baroh ki iew pyrthei .
Hynrei um shym la lah ban time bha ia ka bol .
Uwei na ki briew kiba sngewbha tam kiba nga tip .
Kumno La Kha ia U Rangbah ? Kaei kaba la pynlong ban shna ia ki lynti rel ha ri India ?
U Myntri ka sorkar pdeng jong ka tnat pynroi nongkyndong u Shri Jairam Ramesh u la ïathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​ba ki Jylla ki lah ban pynkhreh ïa ki Detailed Project Reports , ki DPRs ha ki ar bynta .
Kawei ka tnga kaba ieit bha kaba ia sngap jar ha ka ben park , ki kali bad ki nongleit nongwan kiba don shadien jong ki .
Ha ka taiew ba la dep ka Election Commission ka la pynbna ia ki jingthep vote na ka bynta saw tylli ki shuki Assembly ha ki saw tylli ki jylla .
U Luv Agarwal uba dei u joint secretary jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka jingialang jong u bad ki nongthohkhubor ba man ka sngi .
Wat hadien ba u dieng ebony u la poi ha ka jaka trei jong u , u Johnson u ailad ia u dieng ban tyrkhong katto katne bnai shuh shuh shuwa ba un pyndonkam ia u .
Kaei kaba nga leh , nga leh na ka bynta baroh .
Ha France uwei u nongialam hadien uwei pat u la iaid shakhmat ban shimti ia ka bor .
Kumba 50 ngut ki nongtrei ki la don bynta ha kaba shna ia ki tiar pynbthei ding kiba itynnad bha ha ka por ba ka jingbthei ka la jia , kaba la pyniap ia ki phra ngut ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingthmu , kaba ngi ngeit ba dei ban bud nuksa ha kylleng ka ri .
Hangno ngi donkam ban wad ?
Ym shym la lah ban poi sha u Omar Abdullah , u Mehbooba Mufti , u Sajjad Gani Lone lane ban phah khubor sha ki .
" Halor baroh ngi la nang jan sha U Blei bad kham jan iwei ia iwei pat . " " "
" " " Ngi la ïohi ïa ka jingkren jong u President Trump sha ki kotkhubor ba u kloi ban ïapynïasuk lada kyrpad da ka India bad ka Pakistan , halor ka mat Kashmir ."
Pynthikna lada phi donkam ban sah ne leit .
Ka jingkhih ka la iohi ia ka jingmih biang jong ka kam seng kam seng jam hapoh ka ri .
Ka kynhun ïalehkai phutbol kynthei jong ka India kan ïakhun ar tylli ki jingïakhun paralok pyrshah ïa ka Uzbekistan kum shibynta ban pynkhreh ïa ka AFC Asian Cup 2022 .
Baroh arngut ki nongpang ki dei ki nongshong shnong .
Hadien u la long u acting principal jong ka institute ha ka por kaba lyngkot ha ka por ka jingsynshar u Ziaur Rahman .
Ki longkmie na Nashik , Ahmednagar , Dhule , Jalgaon bad Nandurbar district ki la wan sha kane ka workshop ha ryngkat ki nongmihkhmat jong ki tnad sorkar , ki mediator bad ki nongtrei ka imlang sahlang .
Ki kot NCERT na ka bynta ka klas 9 haduh 12
" Ha kata ka por kaba eh ha ka histori jong u briew , kam shym la long ka por ba U Jisu un " " long uba sbun " " ia lade . "
U la ong ba la pynkhuid ia ka jingsahkut kaba rim bad la pynbna 437 tylli ki kam thymmai na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Lt Governor u Najeeb Jung bad ki nongmihkhmat na ki katto katne ki mission shabar ri ruh ki la iadon bynta ha kane ka jingpyni yoga hangne ​​.
U Malhar Majumder , u nongpynkhreh pisa ba la pynskhem , u ong ba ki don bun ki HNI kiba kham jied ia ka jingthep pisa ha ki bank ban ia baroh kiwei pat ki mar pisa .
Haba sngewnguh ia ki jingthmu jong ka India ban pynkhlain ia ka jingiatreilang arliang mamla , u myntri ka rep ka riang ka sorkar Malaysia u la pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Malaysia bad ka jingbun jong ka kaba nang kiew man ka por .
NEW DELHI : Ka ED ka la wad jingtip na ki 14 tylli ki ri halor ki jingdon jingem bad ka jingpyniaid bank jong ki kompeni kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambarams khun u Karti .
Nga la hap ruh ban peit ia ka kam jong ki longiing .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul .
Ka US Embassy ha India ka la pynthikna ia kane .
Ki nongmane ki pyndem ha u kynrad Shiva
Ka pyniaid haduh 1 , 400 tylli ki liengsuin man ka sngi bad ka pyniasoh ia 53 tylli ki jaka ba leit shabar ri bad 17 tylli ki jaka ba leit shabar ri .
Kane ka college ka dei kawei na ki jaka pule kaba la rim tam bad kaba pawnam bha ym tang ha ka jylla Telangana hynrei wat ha ka ri India ruh .
Ka Kaladi Sanskrit University ka la pynkup burom ia u da ka kyrdan Doctorate na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka kam shna phlim bad ka kam drama Sanskrit .
U la don ka jingpang shit bad u la shah sumar hangta .
Ka long tang ba ngim donkam shuh ia ka . Ka la rim .
U la shah sumar ha ka district hospital kaba la phah ia u sha MY Hospital ha Indore .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ka kompeni shna dawai Bayer bad ka kynhun ïalehkai ba ïasyriem bad ka Bayer 04 Leverkusen .
‘ Robert Vadraji phi la pdiang sngewbha ban ïakhun na ka shuki jong ka Moradabad Lok Sabha’ , pule ïa ki poster ba la ai kyrteng sha ka Moradabad Youth Congress .
U Myntri Rangbah ka Jylla u BS Yediyurappa u hap ban pynshisha ïa ka jingbun paid hapoh ka Assembly , lashai ka sngi .
Lehse don napdeng jong phi ki ban leit jngoh ia ka Ambedkar International Centre ba la tei ha 15 Janpath ha Delhi .
Ka CAS ka la kdew kyrpang ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingpahara kaba heh bha ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jaka sah liengsuin jong ngi hadien ka jingjia ha Pathankot .
U la jop da ka jingïapher kaba 29, 572 vote .
Kane ka kynthup ïa ki 212 tylli ki Primary School , 23 tylli ki Middle School , 22 tylli ki Higher School bad 33 tylli ki Higher Secondary kiba ai jingmyntoi baroh ïa 28 790 ngut ki khynnah skul .
Ia ka doh la phah ban test .
Hynrei katkum ka jingong jong ka , kam ju kwah ban long ka aktress .
Ka kotkhubor jong ka ri Bilat ka la pynmih ïa ki dur ba u Kohli u theh sniehdoh ha ka bol ha ka por ba ïakhun ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka England ha Rajkot .
Ka jingpynwandur jong ka Python ka ai katto katne ka jingkyrshan na ka bynta ki prokram ba treikam ha ka rukom Lisp .
U Thomas Cook u la sangeh ban khaii kumta baroh ki liengsuiñ jong u Thomas Cook mynta la pynsangeh noh , ong ka CAA .
Kumta nga leh katba lah ban pynïahap ïa ka .
Kine ki nongioh jingmyntoi kin ioh ban die ia ki mar Khadi bapher bapher kum ka jain khadi , ki jain ba la shna lypa , ki marbam , ki jingbam ba thiang bad kiwei kiwei ki mar shna shnong ha ki shnong ba marjan .
" Ki phlim ba don sur ne " " ki phlim ba kren " " ki dang shah khein ba ki long kiba thymmai . "
Hadien kata u la rung sha ka seng jong ka ri Ceylon .
U Donald Trump u ong ba u la don ka ‘ jingiakynduh kaba khraw ' bad u Vladimir Putin .
Ka Natasha ka la kha na u Rajesh bad u Gauri Dalal .
Ka Group ka don ka jingsngewtynnat ha ka kam die jaka , ki jingtei bad ka jingpdiang sngewbha .
MUMBAI : Ka kompeni kaba heh tam jong ka ri India ka Reliance Industri . . .
Ka thong jong ngi ka long ban ioh ia ka jingmyntoi kaba rit haduh 100 klur tyngka ha ki lai snem ban wan .
Mynta u dang ring dur na ka bynta jong ka ha Gujarat .
Ki duh noh ia ka jingpyrkhat kaba thikna jong ki .
U la pynskhem ia kane ka pyrthei bad ki bneng .
Ha kane ka jinglong jingman , ia ka jinghikai ialehkai dei ban ai ia ka jaka kaba kongsan ha ka rukom hikai jong ka ri jong ngi bad ka long kaba donkam ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh .
Hynrei ki nongpyniaid kim shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
U nongujor u la ong ba ka tnga jong u ka la shah pyndik bunsien ha u Satpal Grover .
Kumta sngewbha wat nym sngewthuh bakla ban phone ia nga ban tip kumno nga long .
Ka kyrteng jong ka tnga jong u ka dei ka Beauty Pal bad u khun jong ki u kyrteng u Anand .
Ha Israel hyndai , ki kper kiba itynnad ki don ki jhur bapher bapher kiba sngewtynnad , ki syntiew kiba thiang bad ki dieng kiba itynnad .
La ka long ka dustur Sabarimala , ne ka yoga .
U Mohanlal un iasoh lang bad u nongpyniaid ia ka phlim Drishyam jong u u Jeethu Joseph ha ka phlim thymmai kaba la ai kyrteng Ram .
U Harbhajan Singh u la wan ryngkat bad ka Geeta Basra ka tnga jong u.
Ia ka skul Islamiya la pynkylla kum ka skul Khanewal Khalsa .
Kata ka por ka la jia ka jingleh jadu .
" Ki mail bad ki khubor jong ka Sunanda ha ki social media dei ban shim kum ka " " jingpynbna ba kan iap " ", la ong ki pulit ha ka iingbishar ."
Katba ka dor jong ka dud ba la khleh lang ka la kiew kumba ar shah sha ka T.300 shi kg ha ka shisnem ba la dep .
8 Kawei pat ka bynta kaba pynbha mynsiem ïa ki jingïaseng jong ngi baroh ka long ka jingduwai kaba naduh ka dohnud kaba la ai na ka bynta jong kito baroh kiba la ïawan lang .
U Gurvinder Singh Budhewal president jong ka seng ki nongtrei mon sngewbha ha ka pule puthi ba kyllum lang u la ong ba mynta la hynriew bnai ba ki nongtrei mon sngewbha kim shym la ioh ia ka tulop jong ki .
PUTA ban ai sngewbha sngi tulop
Ka WebKit ka dei ka browser kaba pyndonkam ha ka Safari browser jong ka Apple bad kiwei kiwei ki tiar .
Nga dei u nong China bad u riewstad nong China .
Kane ka kompeni ka tip thikna ba ka la shah ktah ha ka jingpang AIDS , ki la bret noh ia ka namar ba ki kwah ban pynkylla ia kane ka jingjia ba sngewsih sha ka jingmyntoi .
U la trei ruh na ka bynta ka seng Congress ha ki elekshon sha ka thain thawain jong ka jylla Uttar Pradesh hynrei ka BJP ka la jop ia kane ka elekshon .
U Prabhakar u sah bad la ka iing ka sem ha ka mala kaba nyngkong jong katei ka iing .
Kum ki briew kiba janai , u Adam bad ka Im ki la jied da kaba thmu ban kyntait ïa ka jingsynshar U Jehobah bad ban pdiang ïa ka jingïalam jong u Soitan ha ka jaka jong u .
11 Balei U Jisu U la pyndonkam ia kane ka pharshi ?
Ka stet tam ban kamai 11 000 tylli ki ODI .
Kumno ban iathuh ia ka khana kaba bha .
Ki konstitwensi jong ka Lok Sabbha kiba ka BJP ka dang hap ban pynbna kyrtong ki long ka Alwar , Barmer , Dausa , Bharatpur , Banswara , Nagaur , Churu , Dholpurkarauli bad Rajsamand .
U myntri rangbah u la ong ruh ba kan don ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka jylla hadien ba la pynlong ia ka elekshon municipal ha Ludhiana .
" " " Nga tharai ba ka jingbat ka donkam ban nang kham bha ."
Kawei ka daw ban die ka lah ban long ban pyndep ia ki thong ha ka liang ka pisa tyngka .
Nangta , u Petros u kdew sha ka jingkwah U Jehobah ba ki briew ha man la ki jaka kin kylla bamut .
Bad kaei ka design kaba yn pyndonkam ha ka jingpule jong phi ban pyndep ia kine ki jingthmu ?
Ia ka kamra la tei da ki maw sarsen kiba mih hi hapoh katto katne mail na ka jaka .
" " " Ngam don jingartatien ia ka rai ba la shim na ka bynta ka jingshngain jong ka ri ."
Ngi la ia ong khublei ryngkat bad ka jingkular ban iakynduh biang .
Katkum ki kyndon lada ujor da ka kor electronic dei ban ai hapoh 15 sngi .
Ki prokram pynsngewthuh paidbah jong ngi kiba heh ki pynkupbor ia ki kynthei jong ngi . Ngi la ioh ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jingpule rit bad heh .
Mynta nga la ioh ia ka kam kaba shisha .
Kaei ka rukom treikam kaba phi kham sngewtynnad ?
" Hynrei ym don ba wan ," " u la ong ."
Ka ' Judwaa 2 ' kan pyni ia u Varun Dhawan ba un pyni biang ia ki bynta jong u Salman katba ia ka Taapsee Pannu yn pyni ia ka dur jong u Rambha .
Ka sorkar ka dei ban shna ia ki layout , pynkhreh ia ki jaka bad ai ia ki sha ki nongioh jingmyntoi .
Kaei ka jinglong jong phi halor ka jinglong shynrang bad kynthei ?
U Nisar u la ong ba ia katei ka jingleh la leh hadien ba u nongthoh khubor u la book ia ka liengsuin na ka bynta ka UAE ban mih na katei ka ri ha ka sngi kaba bud hadien ba la pynmih ia katei ka khubor .
Ka tnat jong ka shunt kaba kynthup ia ka shunt j X m dash bad R 0 dash bad ka jingpyrshah kaba bud ryntih r 1 dash ba la pyniasoh bad ka tyllong V 1 dash .
Ka dei ka Myntri Rangbahduh kaba ar kaba la shakri slem tam ha ka ri hadien u kpa jong ka u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ki don kiwei pat ki jingtieng ruh .
U Peskov u la ong ba u la iakynduh khatduh ia u Putin markhmat palat shibnai mynshwa , la iathuh ka tnad pathai khubor TASS .
Mynta , katba u dang kiew sha rud duriaw , ki ia lum sawdong jong u , ki da thrang bad khmih lynti .
12B . Ym don mano mano ba tip ban rieh ne pynsah ne pynlong ban pynsah ne pynsah ia uno uno u nongwan rung beain .
Ki mukotduma ba bakla bad ka ain thymmai .
Kane ka dei ruh ka bynta jong ka jingiatreilang jong ngi .
Hynrei , na ka bynta kane ka phlim , ngi donkam ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka la kdew ba , ka jingkit jingbah da ka surok ka dei ka rukom kit jingkit kaba kongsan tam .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynphai kylla .
Ka kut Arikadi ka dei ka kut kaba don ha ka elaka Kasaragod ha Kerala , India .
Kat kum ka jingpynbeit ryntih jong u Plutarch ia ki sur ba la buh ha ki planet , la pyniadei ia u alpha bad u Bnai .
Kawei ka long kaba ain bad kawei pat kam dei .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka khlieh jong u DSP ka ACB u Kanakaraju .
Haba ki kmie bad ki khun ki ioh ia ka jingbam kaba biang ka jingim kaba koit ba khiah jong ki ruh ka long kaba thikna .
Katba ka jingpynmih snam jong ki riew paidbah kam ju long kaba dei , kumno ngi kren shaphang kum kine ki kam ka long kaba kongsan .
Ia ka thup jong ki dkhot ba iatreilang la buh ha ka bynta bapher jong ka website .
Lada u paralok u sdang ban post ia ki dur ne ki jingpynkylla status kiba nga shem ba ki long kiba pyrshah , ngam sngewsih satia ban delete ia uta u briew .
Hato nga khanglad khlem da tip ia ka jingiakren da kaba pyrshang ban pynbor ia u khun samla jong nga ban kren ?
Ka Plaosan Lor ka don ar tylli ki temple ba kongsan bad ka jaka ba plie kaba la tip kum ka mandapa .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la pyniaid ia kane ka jingialang bad ki myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla lyngba ka video conference .
Ki mukotduma ki iadei bad ka jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa ha kaba ai ia ka jingiateh treikam jong ki ar tylli ki hotel IRCTC sha kawei ka kompeni shimet .
Na kaei kaba phi kwah Azadi ?
Ka jingnoh synniang kaba uwei pa uwei u briew ne ka seng u ai ka long kaba kongsan .
Hynrei ka jingsakhi kaba kham khraw ka la dei ban ai shaphang ka kyrteng U Jehobah bad ngin sa ia kren ia kane ha ka lynnong kaba bud .
Hynrei ha katno ka por ?
Ka kot ka sah kumjuh .
U Lat u la pynbna ruh ba ka sorkar jylla ka la buh thong ban pynmih bor ding 5 000 Mw ha kine ki san snem ban wan .
Kumta , kane ka la ktah shibun eh ia ka histori jong ka Ireland .
Ka jingshakri lieng sha Manori ka long kaba la pynbiang da ka BEST .
Ka bih ha ki khmat ka lah ruh ban pynlong ia ka jingduna ka jingpeit ne ka jingmatlah .
Kane ka lum ha Israel kaba pyni ia ka nongbah Arad hyndai ka don shaphang sepngi jong ka Duriaw Baiap .
Ka rukom Luo ka don la ki jong ki dak na ka bynta ki nombar .
Ka la ong ba ka jingthmu ka dei ban don ym duna ia ka 30 ngut ki khynnah skul ha kawei pa kawei ka klas .
Bad ha kiba bun ki khep , dei ka bynta kaba rit paid jong ka imlang sahlang , ki briew kiba duk , ki tymmen , ki briew kiba tlot kine kin shah ktah ha ki jingkylla kham jur .
Ka India ka dang iai bteng ban iatreilang ha ki arliang mamla , ha ka thain bad ha ki bun tylli ki ri ban pynkhlain ia ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ym don mano mano ba don ha ka jingshah set .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Myntri Rangbah u la ong ba ka la don ka jingbthei , hynrei kam shym la don dak ei ei ba don ka jingbthei hapoh ka lieng .
Nangta ki maham ia u ba un ym iathuh ha la ki kmie ki kpa ia kaei kaba ki la leh .
Kiwei pat ki bynta kiba sngewtynnad jong ka show ki kynthup ïa ka jingïakren bad ki Chef ba pawnam kumno ban pynrung ïa ki jingbam organic ha ki jingbam ba man ka sngi jong ngi .
Ka Bank Japan ka la pynneh ia ka polisi pisa jong ka .
Ki nongbei tyngka lym kumta kin hap ban iaid lyngba ki kot khubor bapher bapher ba la pynmih da ka tnad karkhana bad ki kyndon jong ka RBI ban sngewthuh ia ka polisi .
Ban pynkup burom ia u khlieh jong ka skul Kangra
Naduh ba kut jong ki snem 1990 , ki riewstad wad bniah ïa ki jingthaw ba im ha ki lum ki thaw ki la ïathuh ba ka jingbun ki dohkha bowhead ka la nang kiew bad ha u snem 2015 , ki riewstad arctic ki la lap ïa ka jingbun jong ki kaba phylla ha ka jaka kaba rit .
U aktor bad ka tnga jong u ki don ha Hong Kong haba ki ioh ia ka khubor ba u khunlung un kha ha kano kano ka por bad kitei ki arngut ki la rai ban leit phai noh mardor .
Peit ruh kumno kiwei pat ki jingpynkylla ktien ki pynkylla ia kane ka bynta jong ka dkhot : .
Ha ki khanatang jong ki Hindu la ong ba u Blei Dhanvantri u la paw ryngkat bad u Amrit Kalash ha ka sngi Dhanteras ha ka por Samudra Manthan .
Ki pulit ki la khynra katto katne ki jaka hynrei kim shym la lap ia u nongshah kynnoh .
Ka portal ka ai ka lad online ia ki nongpyndonkam ha kylleng ka ri India ban ujor , ban ai ia ki kot ki sla bad ban mih sha ka jingbishar ba shisha .
U Bach u la shah sumar arsien .
Nangta ka AQI ka la ïasoh bad kiwei pat ki kynhun niam Islam ban thaw ïa ka Ri Islam jong ka Iraq .
Pyndonkam ia ka rukom im kaba bud por bad wat pynduh ia lade ban shongthait kaba biang .
Ki pulit ka Daresi ki la bat ia katei ka trok bad ki la register case pyrshah ia utei u nongniah bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 279 , 304A bad 427 jong ka IPC .
Baroh ar kin ai haduh 8GB ka RAM .
Hynrei ka pher shibun na ka jingjied ba kynja met ba kam don kano kano ka bynta jong ka jaitbynriew .
Nangta uwei u briew uba radbah u la pyniap ia u Ali Razi ha ka snem 661 .
Ka jingthmu jong nga kam shym la long satia ban pynsngewsih iano iano ruh .
Ka para kaba kham heh jong nga ka la shongkurim lypa bad ka sah ha Belgium , kumta nga sngew don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka kmie jong nga .
Baroh shi katta save ia ki kam jong phi shwa ban thiah
Wat hapdeng ki jinglehkai bieit jong phi , phi kynnoh rieh ia nga na ka bynta ka jingjia aksiden .
Nga maham ia ka hima jong ki Sharif ba ka jingiakhih jong ngi ka long kaba suk , kumta ka bha ba kin ym pynkhihwin ia ngi , u la ong .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u Pritam Kaur u dei u briew uba trei shitom , uba donburom bad uba riewblei uba don ia ki jinglong kiba duna bha ha ka khlieh bad ka dohnud .
Ka India kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Australia kaba phylla ka long ba ka dang sahkut ha ka kyrdan ba ha trai duh khlem da ïoh poiñ haduh mynta hadien ar tylli ki jingïalehkai .
To ngin pynroi ia ka ktien kmie .
Ki kali kiba heh kum ka Audi bad BMW ruh ki la don bynta kaba biang ha kaba kyntiew ia ki kali kiba treikam hi ha ri India .
Hynrei u la pyni ba ka jingshah pynïap ha ki nar ba la slem bha ka don ka jingshaniah kaba kham bun ban ïa ka daw ba duna bha jong ka jinglong tynrai lane ka jingpang ba slem jong u virus . Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
U la long uba lyngkot jingmut haduh katta katta , um lah ban iohi ia ka jingkut jong ka raket . . . lada ka bol .
Ka ktien Sardinia ka dei ka ktien kaba kyrpang bad kaba don ki jingiapher ba kongsan ha ka liang ka sur hapdeng la ki jong ki jait ktien .
Kham hadien ba ka kynroh ka la twa , ngi la pyllait im ia uwei u khynnah na trai ki thliew , la ong uwei u nongpyllait im .
Balei la iohi ia kane kum ka jingeh ?
U khun jong nga u la jan dap 12 snem bad u la don ka jingsngewthuh kaba biang .
Ka Mari ka kmie jong U Jisu ka la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
U Johnson u dei uwei na tang saw ngut ki briew kiba la shakri , ha ki por bapher bapher , ha baroh saw tylli ki kyrdan ba la jied da ka sorkar pdeng .
" Ngin leit ban ujor pyrshah ia ka jingbishar ." " "
Katba u Aminul u dang khot ia ka Tasmia ka kmie , ka la iam .
La ai katto katne ka pisa na ka bynta kine ki kam .
Haba thombor ia ka seng Bharatiya Janata Party kaba synshar , u Rahul Gandhi u la ong ba ka BJP ka pyndonkam ia ka jingbitar , katba ka Congress pat ka pyndonkam ia ka jingieit ban jop .
Ka shuki Rajya Sabha na Bihar ka la thylli noh hadien ka jingkhlad noh jong u nongialam sengbhalang Dalit bad u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
a ki bynta jong ka met jong u khnai la pynbeit ha ka dur jong ki tagmata .
Kumta ka jingieid ka la pynlong ia nga ban dih ia uta u dawai Speed ​​.
Ka don ha ka WhatsApp Android version 2 . 18 . 138 .
La ai ia u Khushboo ia ka jingkynmaw .
Hadien ba nga la bishar bniah ia ki sakhi kiba don hakhmat jong nga kynthup ia ka jingbatai ba la ai da u Surender , nga la pynjari ia ka jingshah pynsangeh ar sien ialehkai , la ong u Technical Delegate .
Pynduna ka sorkar ia ka khajna na ka petrol bad diesel da 2000 tyngka.
Na ka bynta jong ka kane ka phlim ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ha ka jingtreikam , ia kane la pyndep da kaba tap ia kawei pat ka khmat da ka kti , ka kot , lane da ka lyngkhot lyngkhai kaba rit .
ka elekshon dorbar thawain ka jylla ban wan ha Jammu bad Kashmir .
Ka khun ka la phah ia ka audio sha uwei na ki bahaiing jong ka ban pyntip ba ka kmie jong ka ka dang im .
Ka graph jong ka jinglong ba shuwa ka dei ka rukom ban pyni ia ki jingpynbeit ryntih hapdeng ka jinglum lang jong ki jingkren .
Da kaba khot ia ka kyndon 377 kaba khlem jingmut bad kaba leh be-aiñ , u CJI u la ban jur ba ka jaitbynriew LGBTQ ka ïoh ïa kajuh ka hok kum kiwei pat ki nongshong shnong katkum ka Riti Synshar .
La thied ia u da ka Sunrisers Hyderabad kaba jop ia ka nam lahduh ha u snem 2016 .
Balei ngi dang khot ia ki katto katne ki briew kum ki nongsynshar haba kim long satia ki nongsynshar ?
Ka video ka pyni ruh ia u mrad ba her ba u kdup ia katei ka khynnah kynthei .
Kumta u la ai ia u Jackal ia ka jingai jong ka jingstad khnang ban lait na ka jingbitar jong ki briew .
Uwei pat u kyrtong shimet u ioh ia ka jaka ha ka elekshon elekshon lok Sabha .
" " " Ka jingmih kaba T. 500 klur na ka bynta u snem mang tyngka 2020 bad T. 1,000 klur tyngka naduh u snem mang tyngka 2021 shaneng ba la thmu na ka LIC Synergy . " " "
" Bad balei mynta ka dei ka por ban long kiba iaineh ha " " u Syiem " " bad ha kito kiba u khot " " ki para jong nga " " ? "
Kane ka app ka don ha ka ktien Phareng , Marathi bad Gujarati .
Nga la weng noh ia ka kam , mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh jong nga , la ong u Justice Dharmadhikari ha u nongiasaid ain .
Ym don jingkylli ia ka jingleit jong ngi bad ka BJP .
Hato ka pisa baroh ka la lut ?
Kum u nongialehkai ne u coach ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ong u Simeone .
" " " Ka BJP kan ym pyndep tang ia ka samoi treikam ba pura jong ka hynrei kan wan na ka bynta ka samoi treikam ban wan ruh " " u la bynrap . "
" " " Nga kyrmen ban ioh ia ka jingpyniasoh WiFi ha baroh ki 6000 tylli ki station ha kine ki 120 sngi ban wan ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang " " " " u la ong.
Haduh 3,000 ngut ki Sikh ki la iap ha katei ka jingkulmar hadien ka jingshah pyniap jong ka myntri rangbah duh barim ka Indira Gandhi ha ki nongap pahara Sikh jong ka ha ka por ba ka sorkar Congress ka dang synshar .
Sangeh ka India ban pynbun ia ki thei bangladesh
Kine ki konstitwensi ki leit ban thep vote ha ka bynta kaba nyngkong kata ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Chakravarthy .
Ngi hap ban iaid sha ka jingpynurlong ia kane .
Ki MLA ka Congress ki don ha JW Marriott hotel , ki MLA ka NCP ki don ha Renaissance hotel bad ka Shiv Sena ka la pynkynriah noh ia ki nongthaw ain jong ka sha ka hotel The Lalit .
Ki jingmyntoi na ka India kaba khuid ki long ki jingpynrung kiba kongsan , beit beit bad kumjuh ruh khlem beit , na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu pynroi ia ka ioh ka kot kiba kham jylliew .
Karnataka : Hadien ka jingthep vote ha Lok Sabbha la pyndam noh ia ki account jong ki 14 hajar ngut ki nongrep ia ka jingpynlait ram .
Ia kane ka jingpynmih la pyniaid da u Rohit Bhat .
Ha ri India ba shathie ki don katto katne ki temple ba la pynkyntang sha u Trai Kartikeya .
Hato phi la ju pyrkhat ia kata ?
To long kiba plie shaphang ki ram kiba la don lypa bad wat buhrieh ia kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ngi la ieit ia ka Baigan Bhartha ba la shna da u Brinjal .
U tiger shroff bad ka disha patani ki wan poi da ka chopper ban pynphriang ia ka Baaghi 2 !
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka Sagar Division .
Ki nongialam jong ka Telangana Congress ki la sangeh ban leit sha ka projek Mallanna
Pynbna u SP ia ki kyrtong Deoria bad Bangarmau : Ka Samajwadi Party ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ka iing dorbar jong ka Bangarmau bad Deoria ha kaba yn pynlong ia ka bypoll .
U la pynbna ruh ia ka rai ban wanrah ia ki khusnam kiba iadei bad ka skhim Janaushadhi ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki briew kiba iadei bad ka skhim .
Kaei ka Lynti Kaba Ialam Sha Ka Jingim ? Ka paw shai ba bun ki nong Asia ki sngew ba ka long kaba eh shibun ia kano ka rukom niam kaba uwei u bud .
Shaphang ki briew kiba la long mynshuwa ki nongleh kam awria , ki nongleh beijot , ki nongtuh , ki nongkwah brai , ki nongdih kyiad , ngi pule : Kumta katto katne na phi ki la long .
Saw tylli ki rukom jong kum kane ka ain ki don : ki jingbthah ba rit tam jong ki mar ba la pyndonkam biang , ki jingpyndonkam , ki polisi thied mar , bad ka jingbuh dak ia ki mar ba la pyndonkam biang .
Bad ka minimum bad ka bow , ka liang kadiang , ka don beit shapoh hangta .
La pynpaw ha ka rai ba ka jaka ba la ialeh pyrshah ka dei jong ki Hindu bad ia ka san akar dei ban mang na ka bynta ka mosque .
Hapoh ka jingiateh jong ka UN halor ka ain jong ka duriaw , kano kano ka ri ka lah ban dawa ia ka jaka kamai kaba kyrpang haduh 200 mail duriaw na ka rud duriaw jong ki .
Ka Maruti Suzuki ka la pynhiar dor ia ki model ba la jied hadien ba ka sorkar ka la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni.
U Jisu u la pynksan ia kaei hadien ba u la maham ia ngi shaphang ka jingma jong ka jingpynthut ?
Ia kane ka jingjia kyrpang la kynmaw ha Jamaica la bun snem bad la niew ia ka kum ka por kaba kongsan ha ka jingim jong u Martindale .
Bad ka jingkylla kaba khraw kaba lai .
Kata ka jinglong ka dei ban kylla namar ba u Rehman u dei ban rwai na ka bynta u nongthaw jingrwai u Kailash Kher .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka jingpynduh ia ka jingkit jong ki tiar ialeh .
Hynrei nga don ka takma Olympic .
Ka jingpyndonkam ia ki jingtap kiba jem bad ka jingpynjot ia ki khniang kiba la shah teh .
Ka Saina ka weng noh na ka Indian Open 2020.
Ka la ong ruh ba ki dur jong ka bad ka Priyanka Gandhi ki dei kiba la rim bha .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ka Fatima ka la pule bunsien bad u Abhishek Sharma bad ka la trei ia ka jingkren met jong ka ban pynwandur ia lade ha ka bynta shwa ba ka phlim kan mih sha madan.
La pynrung kyrkieh ia kiwei pat ki shipai na ki district ba marjan .
Nga tyrwa ban iaid mardor sha ki kam jong phi .
Ka jingbishar bniah ia ka snem kaba nyngkong .
Bad phi donkam ia ka jinglong kaba kum kata ban tip la phi peit ia ki nombar ba ar ne ki jingthoh ba ar .
" " " Kane ka dei ka jingbam tynrai jong phi ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Teja bad la pynmih da u Balakrishna , u Sai Korrapati bad u Vishnu Vardhan Induri .
Lada don 1 ka kynhun kaba don tang khyndiat eh ka jingpeit bniah na ka bynta kata ka kynhun , ngi lah ruh ban pynduh noh ia ka lane ngi lah ban pyniasoh ia ka bad ka kyrdan ba kongsan .
Ka Sri Lanka ka la shah pynliem noh da 281 ron.
Ki rukom leh bad ki jinglong niam ki iadei bha bad ka niam Sufism , bunsien ki pyndum ia ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Kane ka kynthup ia 741 tylli ha ka tnad sorkar bad 285 tylli ki lab shimet .
U don bad phi em ?
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la pynkhih ruh ia ki seng sain pyrthei .
Ka Ranganayaka bad ka Lakshmamma ki dei ki kmie ki kpa jong u .
" Ha kane ka sngi la plie paidbah ruh ia ka kot lyngkdop kaba la ai kyrteng " " Ki Rel Bathymmai New Maharashtra " " shaphang ka jingkiew jong ka Rel ha Maharashtra ha kane ka jinglehkmen . "
La khmih lynti ba yn sa shim ia ka kam RTC nalor kiwei pat ki mat ha kane ka jingialang .
Ha ka elekshon 2015 ka NDA ka la jop 7 sien bad ka la shah rem noh ha ka LDF .
Ki jingïapher kiba ngi pyrkhat ha ka pyrthei mynta kim shym la don ha kajuh ka rukom .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba stad ha ki kyntien na ka liang jong u Jehu , ong uwei u riewstad .
La thait ban login ne klet ia ka kyrteng bad ka password jong phi ?
Haba ïakren bad u Prothom Alo , ka kmie jong u Sinha ka Nasima Akhter ka la ong ba ngam shym la lah ban ïakynduh ïa u khun jong nga lyngba ka phone ha ka por 11 baje eiei ha ka miet shwa ka sngi Eid .
Ngi don ka thma pynkut skul lashai .
Kiwei pat ki briew kiba la shah pyniap ha ka Titanic ki bym don kyrteng ruh lah ban ithuh lyngba ka jingpyniadei DNA .
Ka liang u Hrithiks ka kam ba um shym la don jingiadei bad katei ka aktress .
U nongialam ka RJD bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad .
Mynta une u aktor u dang ring dur ia ka drama histori ka ban sa mih shen kaba kyrteng ka Sye Raa Narsimha Reddy kaba la pynshong nongrim ha ka khana jingim jong u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy .
Ka jingkiew dor bai skul ka iapher katkum ki skul , ha kaba don ki khynnah skul kiba iakynduh ia ka jingkiew dor kaba 20 percent ne palat .
U dang pule shaphang ki katto katne ki stamp Russia kiba duna bha .
U sngewtynnad ban pynkhuid ia ki ram jong u .
Nion hangne ​​ban peit ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kyndon ba rit tam jong ka jinghikai shna iing , ki kyndon 2020 .
Ka Arpita Khan Sharma bad u tnga jong ka u Aayush Sharma ki la ïashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Kane ka dei kaba ka jingshemphang ka iarap .
Yn ai jinghikai ha ka jingkhein , Physics , bad Chemistry .
Ka jylla ka la poi sha ka 4000 ngut tam ha ka shisngi .
Ha ki kot lyngkdop jong ki riewshlur kawei ka khynnah kynthei kaba nyngkong ka dei ka Etta Candy kawei na ki paralok jong ka Wonder Woman .
Ka jingmih jong ka kompeni ka la kham duna ia ka jingkhein jong ka iew .
Peit ia ka post kaba don harum .
Ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka Saudi ka la ïap 20 ngut ki riew paidbah ka Yemen
La leh ia ka jingwad bniah ban test ia u HPV da ka jingdon jong ki antibody .
Kumba ka long mynta baroh kiba sah ha sor ki pyndonkam ia ka um .
Kine ki bus kin sangeh ha man la ki jaka ieng metro .
Ka dei ban poi shen ha ka Android .
Post ia ka jubab sha ka khubor ha ka folder paidbah .
Nga la kylli ia u myntri jong nga ia kijuh ki jingkylli .
Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma .
Ym tang ia U Blei Shiva , ia U Blei Vishnu ruh la duwai ha kane ka sngi .
" " " Ka la don ka smog , kaba nga tip ba ka long kaba sniew " .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ki 10 tylli ki distrik jong ka Jylla ha kaba pynmih ia u khaw bad u khaw .
Ngi kwah ban kylli ia ka Mamata Banerjee balei ka iada ia ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ?
Watla U Jisu um batai balei ba u khot ia ka spah ka bymhok hynrei ka Baibl ka pynshai ba ka jingkhaii kam shym la long shi bynta jong ka jingthmu jong U Blei .
Kine ki ar tylli kiei kiei ki long ki mantra ba kongsan .
Hynrei ka long kaba bakla ban bishar ia ki hajar snem jong ka histori .
Nga dei u khun ba la pynkha jong ka UP , ong u PM .
U nongpyniaid jingrwai samla u Mickey J Meyer u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ngi kdew ia ka kam kaba dang sahteng kaba la slem bha ban pynthikna ia ka jingmihkhmat kaba biang jong ki Ri Africa ha ka UN , khamtam ha ki kam jong ka jingsuk bad jingshngain .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ai ia ka pisa lyngba ka video conference .
Ka ong ba ki nongpynkhiah kiba mynshuwa ki pyrshang ban sumar ia kiba pang da ki jait tynrai , ki sla bad kiwei kiwei kiba don ha ka kti jong ki .
Kumno ngi ngeit ba katto katne ki sur kiba mih na ka jingdum ki dei ki jong u Kanhaiya bad ki paralok jong u ?
Ka BJP kam pat rai ban pyni ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka jylla ha ka elekshon elekshon ha Uttar Pradesh
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka AIFF u Praful Patel bad la ïashim bynta da ki nongkitkam ba ha khlieh duh ba kynthup ïa u secretary u Kushal Das .
Katto katne ki kynja met , khamtam kito kiba iadei dur , ki long kiba itynnad .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia kane ka jingialang yn pynlong lyngba ka video conference .
Ka jingmih jong ka Shrine ka kiew haduh Rs .
Ka sorkar kam kwah ban shah pynpaw pyrthei .
Ka ICC ka kwah ban ong ha ki kam polisi jong ka IPL , ka BCCI ka ong ba ka dei ka league hapoh ka ri .
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei bad ki nongthoh khubor ki ju khot ia ka Kerala Congress kum ka party kaba nang kiew katba nang iakhlad bad kumjuh ruh pyrshah .
Ki briew ki kylli ia kajuh ka jingkylli .
U la lum ia ki jingtip , u la leh ia ki jingshem science bad u la lap ia 4 tylli ki marpoh khyndew kiba thymmai bad 8 jait ki jait jingthaw ki bym pat tip .
Ka jingmih na ka elekshon jied president jong ka US : U bah Donald Trump u ong ba u Joe Biden um dei ban ' bakla ban dawa ia ka jinglong president .
Hapoh ka ain khyndew jong u snem 2013 ki nongrep kiba shah ktah ki hap ban siew saw shah ia ka dor iew jong ka jaka ha ka por ba shim jaka .
Hynrei ki jingpynkylla ia ki jingthung mynta ha Punjab baroh kawei ki la kylla ban iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka jinglong ka khyndew .
Balei nga donkam ban tuh ia ka jingpeit .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka iing ha la ka jong ka kper .
U la long u nongïalehkai ba phra bad u nongïalehkai ba 13 ba la jied ha u snem 2014 .
Ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei bad ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
" Uwei na ki, pynban, u dei u Bishop Valdespino na Madrid." " "
" " " Ka kynhun hadien ka kynhun , baroh ki la ia shim ia ki surok." " "
U la jop ia u Harendra Mirdha jong ka Congress .
Ka plant kan pynmih ia ka bor ding kaba 15 megawatt .
Ka Yemen ka sakhi ïa ki jingshah thombor ha ki lehnoh Shiite ïa u president bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka jylla .
Ym don ba tip kumno Ive u la lait na ki por kiba eh .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Sonam Kapoor , Anil Kapoor , Sonakshi Sinha bad kiwei kiwei ki la buh ia ki jingthoh ha ki social media ban kyrshan ia une u aktor .
Ia kane ka kynhun la khlieh da u Deputy Director ka NCB u Rajender Pal Singh bad u zonal director u Kaustubh Sharma bad la kynthup ia u DSP u Jagbir Singh jong ki pulit ka Chandigarh .
Ka oxygen kaba laitluid ka mih ruh ha ka um ha ki um jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka tnad ka koit ka khiah ban ioh ia ka jingmynjur .
Kane kan pynkylla dur ia ka jingai ram sha ki kynthei SHG , u la bynrap .
Ha kaba sdang la thaw ia ka projek tang ha ka ktien phareng . ka jingpynheh hadien ban kynthup ia kiwei pat ki ktien la sdang ha u bnai Jylliew 2004 .
Pyndonkam ia ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat
Ka jingshah ker kut jong ka cafe ha Sydney : Haba uwei u briew uba don suloi marwei u la pynlong ia ka Australia ban sahkut .
Hadien kata la pyllait noh ia u Shah da ka iingbishar jong ka CBI .
La khmih lynti ba katei ka jingkheiñ kan kiew sha ka 18 million ton ha u snem 2015 .
Ka Jyoti Devi ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India na Bihar bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar .
Ka kyrdan kaba mynta ka long palat ar shah ia kata .
Ki layers ki iadei bad ka mariang ne ka scope ha kaba ki jingshakri jong ki ki treikam .
Ka Ashley ka la long lypa ka nongshim bynta kaba heh tam ha ka Newcastle United bad mynta ka pyniaid ia ka Sports World International kaba dei ka jaka die ia ki tiar ialehkai kaba heh tam ha ka ri Bilat .
Ha kum kane ka por u America hi un pynmynsaw ia la ki jong ki briew .
U la kynnoh ba ka BJP bad ka Congress ki la pynbieit ia ki paidbah ka jylla .
Ha ka duwan jong ka jingpynheh , ym dei ban pynduh ia ka jinglong .
Ka sur jingrwai ba la pynmih paidbah ka don hynriew tylli ki jingrwai ba la thaw da u R P Patnaik ryngkat bad ki kyntien ba la thoh da u V . U Nagendra Prasad, u Ram Narayan.
Ki jaka sumar shimet la khang , ki briew ki shah pynjynjar .
Kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat eh ki jingtip kiba skhem ne ki sakhi kiba pynskhem ia kine ki jinglap .
Ka BJP ka la don 5 ngut ki MLA ha ka iing dorbar Jylla kaba dang shu pynkhyllem dang shen .
Hynrei kata kam mut ba la pynduh jait ia ka jingpang .
U MP ka Amritsar u Navjot Singh Sidhu ynne ka sngi da yachem u ya u President ka BJP u Rajnath Singh ha New Delhi wei da pynbna u yei ujor yong oo pyrchah ya ka sorkar Punjab .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki mobile kum ka lad jingiada ha ka sngi U Blei ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u leit jngoh ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka rukom : Sait ia ki dohkha , pat pynrkhiang bad pynkhluit da u sohjew , u sohjew rong saw , ka umsoh bad ka umphniang mustard .
Ha ka rta kaba 20 snem jong nga Ha ka snem 1961 la pule ha ki balang ïa ki shithi na ka tnad treikam kiba pynshlur ïa ka kam pioneer .
Ki kam hapoh ka tnad treikam paidbah kiba shongdor Rs . 286 klur ki dang iaid ha ka distrik .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jingbym don kam don jam ha ka ri .
Kam dei khlem daw ba la khot ia kane ka jingialang ka World Food India .
Ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew bad ka la poi sha ka 91 ngut . 70 na ka shispah .
U Haasan u la thoh ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim jong u .
La pynthikna ia ka jinglong bad ka kynhun jong ki lehnoh .
Ka mynsiem jong ka India ka don ha ka jinglong ba bun jait bad ka jingiaishah , u la ong .
Hadien nga la leit sha US ban pynlut por bad ki paralok jong nga hangta bad nga la pyrkhat ha kata ka por ba ngan ym ialehkai shuh .
Snem Ka jingdon jong ki kard OCI baroh
La kumno kumno kane ka long kaba ki jingkhein jingdiah ki pynpaw .
Ka India ka lah ban iohi ia ka jingpur jong ka khlam Coronavirus kaba ar ha ka por lyiur ong ki stad saian .
Na ki 10 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Haryana , ki kyrtong ka BSP kin iakhun ha ki 8 tylli ki seat bad ki kyrtong jong ka LSP kin pynieng ha ki ar tylli ki seat .
Kevin , phi tip ba nga ieid ia phi .
HATO U BLEI U SHIN IA KI JINGPYNBNA BAROH ?
" " " " Chasing Cars " " la jied kum ka jingrwai jong ka spah snem ha ka prokram jong ka Channel 4 ' Ka Jingrwai jong ka Shisnem ' kaba la pyni ha ka 28 tarik u Naiwieng 2009 . "
Utei u aktor un sa paw ha ka phlim Naam Shabana kaba la pynmih da u Neeraj Pandey .
Pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan , ka la siat ia ki pom ba shakhmat jong ka India .
Ki nongshun jong u ki dawa da ka jingsniew : Da ka bor aiu phi leh ia kine kiei kiei ? Bad mano ba la ai ha phi ia kane ka bor ? Nga ruh ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli , U Jisu u jubab .
Ka sorkar thymmai kam lah ban synshar ia ka Right Sector kaba la pawnam bha .
Hooid , ka dei ka kam jong nga ban wad ia ki jingduna .
" " " Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem bad nga leit ban iehnoh ia ka kam kum u president jong ka Delhi Congress ."
Ka jingshongkurim bad ka jingïaphetrieh ha ri Bilat .
Balei phim iohi hi dalade ? Eksamin ia ki nongrim ba la kdew ha ka sla kaba bud .
La khmih lynti ba u slap un jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha Maharashtra .
Hadien kane la wanrah ia kane ka kam sha ka iingbishar .
jong ka hynniew , kaba iaryngkat bad lai tylli .
Kane ka tempi ka dei kawei na ki 108 tylli ki Shiva kshetras ba pawnam ha India , kaba don ha ka shnong Manjapra ha ka Elaka Ernakulam .
U kapten barim ka India u Kapil Dev u la kynthoh halor ki khubor ba lah ban don ka jingïapher hapdeng u kapten ka India u Virat Kohli bad u nongbud jong u u Rohit Sharma .
Ka bhah jong ka jingaiwai ha ka jingpynmih pisa ha ka ri India ka long tang hapoh ar percent katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long 10 percent , u la ong .
Ka AggregateIQ ka ong ha ka website jong ka ba kam dei ka bynta jong ka Cambridge Analytica lane ka SCL.
Ka Kareena Kapoor Khan , U Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan ki dang leit shuti mynta ha Dharamshala , Himachal Pradesh .
Ha kane ka sngi la sam ia ki kot pyni lynti , ki kot thoh jingthoh , ki pen bad kiwei kiwei ki tiar sha ki 50 ngut ki samla pule .
Ka jingpynbeit pisa ia ka jinghiar ka pisa ka long kaba ym sngewtynnad ha ka sain pyrthei .
Ka la ong ba hapoh kita ki jinglong jingman ka iingbishar kam dei ban tuklar .
Ka Board jong ka Bhutan ka dei ka nongmihkhmat jong ka Bhutan ha ka kynhun jong ka pyrthei bad ka dei ka dkhot ba ïasoh bad ka la long dkhot jong kata ka kynhun naduh u snem 2001 .
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar .
ka ioh kham bun ha u bnai May
Ka jingeh kaba ju don ha khmat u trai iing ka long hato ngan lum ne ngan pynlut ?
U heh ka SP u Akhilesh Yadav ryngkat bad ka tnga jong u ka Dimple Yadav .
" Ka Hindustan Times ka la ai ia ka jingkhein jong ka kum 4 na ka 5 na ka bynta kane ka phlim, da kaba ong " " U Rajinikanth u ai ram ia ka sur jong u sha ka jingpyrkhat sain pyrthei jong u Pa Ranjith " " .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit ka pynshlur ruh ia ki jait jingthaw kiba heh bad kiba itynnad , ki khniang , ki mrad um , ki sim , ki dohkha bad ki mrad ba her .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka Sorkar Makedonia bad la pyntreikam da ka tnad jong ka kolshor .
Ka kynhun tohkit ba la khlieh da u ASP ka Manathavady u Vaibhav Saxena ka la leit jngoh ia ka hospital Vythiri Good Shepherd bad ka la buh jingthoh ia ki sakhi sabut jong ki doktor .
U Puja Shakun Pandey u Ashok Pandey wa kiwi kiwi kiwa da chah kem hadooh ynne i bnai hadooh kani ka kaam .
Ka jinglong jong ka jingpynphai ia ka khajna kamai : Kumno ban peit ia ka online .
U President ka FIFA u Gianni Infantino u pynpaw ïa ka jingkyrmen ba ka Iran kan weng noh ïa ka jingkhang ïa ki kynthei ban rung sha ki madan ïalehkai phutbol ha shwa ka jingïalehkai ban rung sha ka World Cup ha u bnai ban wan .
Yn ai ia u ia ka jingpynhun pyrshah ia ka kamram ba kham heh .
Ha kane ka phlim la ak da u Sivaji Ganesan , ka Ambika , u Prabhu bad ka Radha ha ki bynta ba kongsan .
Ki studio jong ngi ki long kiba pawnam ha ka pyrthei .
La dang eksamin lada ka la iap na ka jingpang klongsnam .
U Ramdev u kyrpad ia u PM ban leh eiei halor ka mat pisa rong saw
U Modi U Pyntieng Ia Ki Briew Kum U Terrorist : Vijayashanti
Ka mang tyngka jong ki baduk bad ki riew pdeng ka nang shah ktah namar jong ka .
La kyrpad ia ki nongleit nongwan ban shim ia ka jingshakri jong ka jingbuh tiket online khnang ban lait na ka jingbun briew ha ki jaka buh tiket .
Ai ia u Marnus ia ka bol , la ong u Warne .
U Modi u la pynshai ba ka sorkar pdeng kam shym la jied ia ki nongbah kiba stad hynrei dei ki nongshong shnong kiba la pynlah ban jied ia ki ha ka jingiakop City Challenge .
Ha kano ka nongrim U Jehobah u rai mano ba dei ban lait im na ka jingjynjar bah ?
Ka ri , u la ong , ka donkam ban pyndonkam ia ka jingbun briew , namar 65 percent na ka jingbun briew jong ngi ki don hapoh 35 snem ka rta .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingshah rong ha ki wah kiba la tyrkhong bad ka jinghap jong ki dieng kiba la shah pynpra , ki la ong .
Ka NIA kan pan jingiarap na ki pulit ka thain ban scan lyngba ki briew kiba nabar khamtam na west bengal bad Assam .
Ia kine ki jingdonkam la ai lyngba ka Mobile App :
" " " Ngam tip kumno baroh ki la sdang ."
Ka don ka jingong kaba rim .
ka histori jong ki dkhot Hindi ba mynta .
Ka jingkiew ha ka suinbneng .
Namarkata , kan bha ba phin pyrkhat kyrpang ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong phi .
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha u la kynthoh halor katei ka jingkynthoh da kaba ong :
Ngam tip aiu ngan leh ,
U Rakesh u dang leh ia ka kam wad bniah shaphang ki jingpang jong ki jingthung .
Haba nga sdang ban ialehkai hockey nga ju pyrkhat ia kane ka jingangnud bad mynta ka la urlong .
" " " Kane kan jia ha Punjab mynta " " " " u la ong " " ".
Nga ieid ia u Rameshji bad mano ba kham bha ban ia u Salman Khan na ka bynta kane .
8ngut ki briew ki la iap ha ki District Srikakulam bad Vijayanagaram ha Andhra Pradesh na ka daw jong ka eriong Titli , ong ka khubor jong ka ANI .
Kawei ka kot kaba dang sah na kane ka jingleit wad bniah kaba la jah ka long ka diary jong u monk Gaspar de Carvajal .
Nga pyrshang ban kem ia ka , sngewsih , Ka her noh , ka blang .
U Ilaiyaraaja u nong India uba nyngkong eh ban thaw ia ka jingrwai ba pura ba la pyni da ka Royal Philharmonic Orchestra ha Walthamstow Town Hall ha London .
La tip ia ka la slem bah bad la iakynduh ia ka da u Fridtjof Nansen hynrei la sngewthuh pura ia ka tang da ka jingwan ki dur na ki satellite .
Mynta ia ka Bhilwara la kham tip kum ka nongbah shna jain ha ka ri .
Nga la pynlut por shibun ha ka stoa jong u , ka phyllaw jong u , ban kylli jingmut shaphang ka jingim bad ka jinghikai .
Ki kyrtong kiba kwah ban pule ki lah ban apply online ha ka website ba thikna jong ka IGNOU , ignou . ak . hapoh .
Uwei u briew uba kyrteng u Abdul Razzaq na Madurai u la thaw ia ka mashin kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ban pyllait im ia ki khynnah kiba hap ha ki thliew um .
Ka jingduna ki jingbam kiba donkam ka pynlong ia u khynnah ban sangeh ban san bad ban san bha .
Parabangeit , ka jingshna ia kane ka jingkieng kam dei tang ka jingeh jong u Bharuch bad u Ankaleshwar , kane ka dei ka jinglong kaba pynkhuslai ia baroh ha West India .
Ka HIMA KSIAR ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Brian Perkins .
Hynrei ngam shym la leh ia kata ruh .
Wat la ka la jop bha ha kaba lum ia ki jingsiew na ki briew kiba riewspah jong ka Dhaka , hynrei ka pisa kaba la ioh ka la paw ba kam pat biang na ka bynta kane ka projek .
" " " Ha ka retarn , ngi hap ban pyndep ia ki kamram ." " "
U Jehobah u la siew kylliang ïa kane ka jingtrei shitom jong ka jingieit da kaba pynroi haduh 263 855 ngut ki Nongsakhi kiba dang shu shah pynbaptis .
Katba la antad ba ka Vicky Kaushal ka dei kaba ak kum u Grover ha kane ka phlim hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor kane haduh mynta .
" U nongthoh histori u R. S. Sharma u la thoh shaphang jong u : " " U la shna thymmai ia ka histori jong ka sain hima sima jong ka Deccan jong ki Satavahana bad ia ka histori jong ka niam Vaishnavism bad kiwei kiwei ki kynhun niam ."
Ka jingshongkha bun jait ka long kaba la khang ha ki katto katne ki jyngkhang kiba rit .
15 lak hectare ki jaka rep ki la shah pynjulor namar ka jingkhynñiuh jumai .
U kpa jong nga u la buh ia kawei ka rta ha kaba nga lah ban sdang ia ka jingiadei paralok .
Ban bat ia ka kti kaba halor , un ialehkai da ka jingstad ia kawei ka kynhun pyrshah ia kawei pat .
" " " Ka iingbishar ka dei ban ai jingbthah ba ki pulit Mumbai ki dei ban iarap ia ka CBI ha ka jingtohkit " " " " u la ong.
Ki long kiba donkam ban im .
Ki don 9 ngut kiba la iap bad 100 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingbthei bom lai sien ha ka nongbah Yala kaba don shathie hynnin ka sngi , ong ka khubor jong ka Bangkok Post mynta ka sngi .
Kawei na ki Jinglehkai Bakhraw jong ka Histori .
Ka rukom kaba kham bha ban bishar ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long ban ithuh ia ki jingkhanglad ban leh .
Ha UK , ka la poi ha ka kyrdan kaba 30 .
Nalor ba la pyndep ia ka surok DSDBO ki nongtrei kin iarap ruh ia ka BRO ha kaba shna ia kiwei pat ki surok khappud .
Ka pung kaba rit kaba don kum u bsein ha kata ka jaka ka iaid katto katne kilomitar .
Yn pyndep ia ka jingtreikam hapoh shibnai .
Ki nongleit nongwan kiba sahkut ki la iathuh ba ki iakynduh jingeh namar ka jingkhang ia ka surok bah .
Wat u paralok jong ka NDA u Shiv Senas Sanjay Raut ruh u la wan mih lyngkot ha kane ka jingïalang .
Mynta ki briew ki dang ap khmih lynti ia ka phlim kaban sa mih jong u Prabhass kaba kyrteng ka Radhe Shyam .
" " " Haba pynkut ia ka jingiakren , u Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka bynta jong ki Swachhagrahis , bad u la ong ba ia ka bynta jong ki yn iai kynmaw ha ka histori . " " "
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la kular ban kyrshan ia ka sorkar , kaba la pynbor ia ka Shiv Sena ban pyniasoh bad ka .
Khlem da khmih lynti ba ka jingim jong ka Janaki ka la kylla stet katba ka jinglong ka la thmu pyrshah bad u kpa jong ka u la iap ha ka jingjia aksiden .
Ki Nongbylla Cong ki sangeh bam , byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih .
Pynngam ia ki jingbam shwa ban shet .
Kaei ka policy kaba dei ban thied ?
Ki jingsumar ba kongsan na ka bynta kane ka jingpang ki long :
Hynrei ki don la ki jingeh .
Kine baroh la pyndonkam bakla .
Hynrei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Australia ka bol ka la bthei bad la shah kem noh ha u nongap kol u Tim Paine .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka ai jingpynbna sha u CVC Thomas
U Vijay Mallya uba dei u Director ha ka Board jong ki Director jong katei ka Company u la iehnoh kam noh mardor .
La check haduh 540 ngut ki briew ha katei ka thain .
Ïa kane ka manifesto ka MDMK la pyllait paidbah ha ka jingïadon lang ki nongïalam ka party ha ophis jong ka party ha Chennai .
Ka don hajan ka shyntur jong ka wah Kuantan bad ka peit sha ka duriaw South China .
Shuwa ban long ka aktress ka Daisy ka la long ka nongpynwandur jingrwai .
Namar kata ka jingshah pynïap , ngi la shah shitom mynta ka sngi .
La pynmih ia ka jingmaham kaba heh .
Nga sngewkmen ba ka la shah jied .
U la pynpaw ruh ba un ym shah iano iano ban tuklar ia ka jingsynshar jong ka Sri Lanka .
Ngi don ka jingmut kaba bha bha shaphang mano ba ki long bad mano ba iada ia ki hynrei kham bun shaphang kata hadien .
Katkum ka jingong ki pulit , la iathuh ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw .
U Lemuel Abbott u la long u Vicar hangne ​​1773 haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1776 , u myllung bad u lyngdoh niam .
Kane ka dei kaba u paralok jong nga u la iathuh ia nga .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei u nong Pakistan .
Haba kren hadien ka jingïalehkai , u Sharan u la ong , Ka dei ka jingïalehkai kaba eh bha pyrshah ïa ki hynmen Bryan bad ai khublei ïa ki halor ka jingjop .
Ki jingkren jong u shaphang ki jingjia ha ka pyrthei ha Turkey bad ka jingkylli jong ki nong Ireland , kum ka nuksa la pyni nuksa bha da kaba peit bniah ia ki nongsngap ba u la jied .
Kum shi bynta jong ka buit jong ki ki Red Brigade kim ju iakren badno badno ruh , wat bad ki nongiasaid ain jong ki ruh .
U Kpa u dei u Panda, bad ka kmie ka dei ka Moose.
Hynrei u GM Quader u la khot ia katei ka jingkren kum ka bym lah ban ngeit bad bym lah ban pdiang .
Ha Harvard College na kaba u la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1974 , u la long u nongpyniaid ia ka kot khubor The Harvard Crimson .
Ka jingpynbna India kaba tang kawei ha kata ka thup , bad ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 11 ha ki Director kiba la ioh khusnam tam da ka kaiphod jong u Gunn .
Ia ka jingpynkiew ia ka lieng la pyndep ha u snem 2015 .
Katto katne ki shah tynrah ha ka lynti .
" " " Ki arliang mamla kim don ha ka lynti jong ka jingiatyngkhuh ."
Ki la don katto katne ki nongbym ngeit Blei kiba la pynpaw , ym tang ba ka niam ka long kaba bakla , hynrei ba ka long kaba sngew lyngngoh .
Ki Komiti Pyntreikam ia ka Ktien Sorkar jong ka Sor ki la buh , ka jingtreikam , bad ka thup jingpeit ia ki mat ban pyrkhat .
Naduh katei ka por ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ia ka mat jong ka Jammu and Kashmir .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa ha baroh kawei ka jingleit jngoh jong ka jingrwai jong ka iew rong saw bad ka jingthiah bad ki ksuid .
Ki nong Europe ki la shah khring sha ki jaka ba thylli ha ka map kum ki magnet , bad ki la sdang ban pynrung ia ki mardor .
Ka engine kaba lieh kaba saw ka dang tan katto katne ki kali rel kiba saw
Kata ka la long ka jingpang khlieh kaba sniew .
Hynrei nga don ar tylli ki mat ban pynpaw hangne ​​.
Ngam shym la leh ei ei bad u Mr . Ka Mrs . Ka jingker jong u Fredrick haduh ba un da ioh ia u nongpynmih um uba shisha hangta .
Hadien kata ki nongialam jong ka AIADMK hi ki la pynlong ia u kum u Myntri Rangbah .
Ka bynta jong ki samla ka long kaba kongsan bha ha kaba pynurlong ia ka thong jong ka ‘ jingsuk ban im ’ ban ai ïa ka jingim kaba bha sha ki baduk , u la ong ha ki samla pule .
Ka jingkhynra ka la bteng palat lai kynta bad ka la pynlong ban kem ia 11 ngut ki dkhot jong ka cell thiah jong kawei ka seng lehnoh .
Ngi la mynjur ban rakhe ia ka jingdap 65 snem jong ka jingseng ia ka jingiadei kaba pura hapdeng ka India bad ka Russia ha u snem ban wan ha ka rukom kaba iadei .
Ka iingbishar ka la phah ia u ha ka jingshah set phatok .
Nga lah ban ai jingmut ia u nongiasaid ain uba bha .
Mynta ka dei ka sngi jong ka jingpynim . 2 KI NONG KORINTH 6 : 2 .
Ka jingshongkha bad ka jingim longiing kaba suk ki long ki jingai na U Blei .
Ha ki snem 1991 bad 1992 la ju pyndonkam ia ka ban plie ia ka set .
