Nalor kata , ka Rover Region ka la pynmih ruh ia ka jingpynkylla Bangla ia ka kot Rovering sha ka jingjop ba la thoh da u Baden Powell .
Kane ka dei ka jingshisha ba la iohsngew na ki nongshong shnong ba marjan .
Ha u snem 2015 ka JDU ka la iakhun ia ka elekshon sha ka dorbar jylla ha ka jingiatreilang bad ka RJD bad ka Congress .
Kham hadien nga la ioh kam ha kawei ka kompeni kaba nga la trei ha ka por lyiur jong ka snem 1943 kata ka kompeni Lehtse Peat .
Ka don ruh shibun ki buit kiba ki nongshet ki la pynmih , katto katne shaphang ki jingitynnad ba thymmai , ki rukom shet ba thymmai .
Ki tyrpeng bad ki mirror jong ka thuk thuk kaba iaid .
Ha ka 1 tarik u Jylliew 1963 la pynduh noh ia ka Dorbar Thaw Ain jong ka Ri Tripura bad la thaw ia ka Dorbar Thaw Ain kaba nyngkong eh jong ka Ri Tripura .
Nga sngewbha shisha ia lade .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka pynlong ia ka jingiateh kaba eh bha .
" Ha ka jingkren jong u ha ka Dorbar halor ki jingiadei bad ki bar ri ha Washington u la ban jur ba " " Ka jinglong jingman kan dang iaid beit kumba ju long " " . "
Ki jaka die kali kin pynlong ia ka jingleit test na ka bynta u nongthied lada donkam .
Kine ki jingbthah kin treikam naduh ka 8 tarik u August 2019.
Ha ka elaka Mukstar 89 ngut. 4 percent ka jingthep vote la ïoh ha baroh hynriew tylli ki booth .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kit ka bah bad ki surok bah u Nitin Gadkari kin plie ia ki projek ha ka jingdon lang u mayor u Pravin Datke bad u municipal commissioner u Shravan Hardikar .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbthah jong ka , yn sa shim khia , u la ong .
Ka la ujor ba u nongpynmih u la ai ia ka 6 lak duna .
Kata kam shym la long kumta na ka bynta jong nga .
Baroh la ioh 830 tylli ki phorm aplikeshon .
Ka jingkren jong u ha kaba iada ia ka thoh ka tar bad ka jingkren laitluid ka iakynduh ia ka jingsngewskhem .
“Hynrei ngam don jingshai shaphang ka biopic.”
Ha ki sanphew snem ba la leit noh ka Telangana ka la leh shibun ki jingainguh .
Ka jingshit jong ka ka la jur haduh 106 digri shit haduh lai sngi .
U la iakynduh bad ki koidi ha kaba iadei bad ka bam , ka jaka sah , ki jaka sumar bad ki jaka ai jinghikai kiba don ha phatok .
Ka jinglong jingman ha ka pyrthei mynta .
Ka Army ka la shah buh ha ka jingkhreh .
" " " Ka jingiakhih ha khmat ka embassy jong ka Brazil , ha Washington : Pynsangeh noh ia ka Belo Monte . La biang ka jingleh donbor ! "
U Jehobah u iarap ia ngi ban shakri ia u da ka tyrpeng .
Shiphew pateng ki ialam ia ngi naduh u Adam haduh u Noah bad sa shiphew pateng ki ialam ia ngi sha u Abraham .
Nga pule ia ka script shibun .
Ka dei ka jingpang kaba la slem bha bad ym don dawai ban pynkoit .
U Shallum u la pynkha ia u Hilkiah bad u Hilkiah u la pynkha ia u Asaraiah ;
Ka jingpynmih paidbah kaba nyngkong eh jong u ka long bad u Tad Morose .
" La khot ia ki la kumno kumno ha kawei ka por " " ki mrad duriaw " " da ki nong China ba shathie ."
Hynrei kam ju long kaba suk .
Ka jingthmu jong ka code ka long ban weng ia ka bor jong ka iew kaba shai ba ka Google bad ka Facebook ki don .
" Ka la ong " " Ka sorkar jong ngi kan sa wan ha ka bor " " ".
U bsein u la iap hapoh saw sngi .
Ka kali Hyundai Kona kaba pyndonkam da ka bording , ka dei ka kali kaba pyndonkam da ki battery bad kaba ai ia ka jingjngai kaba jngai tam haduh 452 kilomitar ha ka jingcharge kaba pura .
30 ngut ki kynthei kiba dei ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka jinghikai .
U nongialam ka kynhun MNS ha ka BMC u Sandeep Deshpande u la ong ba ngam leit namar ka daw shimet .
" " " Ha ka floor jong ka Assembly ka BJP ka pyni ia ka jingbymsuk bad jingbymsuk ba watla ka don ia ka bor kaba 105 ngut ki MLA hynrei kam shym la lah ban thaw ia ka sorkar . "
Ha ka sngi shuwa ban thep vote , ka BJP bad ka Congress baroh arngut ki la kam ba ki la jop na ka bynta ki kyrtong jong ki .
Bad kim ju thied bad die jaka kumba leh ki briew ha kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka dor jong u nongiasaid ain : Rs 50 000 ha kaba sdang bad Rs 10 000 shisien bishar .
Kane ka mut ba ki don ki jinglah kiba palat ia kaba long kaba thikna na ka bynta uta u jait mrad khlaw .
Hynrei kane ka la pynjur tang ia ka jingkulmar .
Ngi la burom ia kawei pa kawei ka vote namar ngi kwah ba ka synshar paidbah kan neh .
Ka Gauri Khan , ka Sonam Kapoor , u Anil Kapoor ki long napdeng ki katto katne .
U la ai jingkren ha ka sngi laitluid kham mynshwa ruh Hynrei ia kine ym shym la pynpaw paidbah satia , la ong u heh sorkar .
Haduh 20 ngut ki briew ki la iap ha kine ki jingiakhih ha UP .
Namar kaei kaba la pynkhlain kan ym jop satia .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba kan ym don kano kano ka jingpynkylla kam ia ki nongtrei bad ba ka jinglong jingman jong ki ruh kan ym shah ktah hadien ka jingpyniasoh .
Saw snem mynshwa , ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la ap ia ka Jylla kumba la batai ha ka kot lieh ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba shyrkhei tam haduh mynta .
Ka Mishon Um jong ka Ri ka dei kawei na ki 8 tylli ki Mishon jong ka Ri ba la pynlong ban iadei bad ka jingpynkylla ia ka suinbneng bad ka jingpynjem ia ka jaitbynriew .
Ka dur ba la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Ia ki jingpynbeit kiba donkam na ka bynta kane la leh da ka tnad ka koit ka khiah ryngkat bad ka jingiatreilang jong ka UNICEF bad ki seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Katto katne ngut ki briew ki shong ha ki ben jong kawei ka park .
Ki jingialehkai kiba jur ki la jur ha ka nongbah barim
baroh ki lah ban iashim bynta kum ki sla wiki ba la thoh da ki rukom kiba suk
La hukum ban tohkit da ka tnad pyrshah ia u Havildar uba shah kynnoh .
Kiei ki jinglong kiba u nongthoh khubor u dei ban don ha u snem 2020 ?
Khatduh eh ka la don ha ka lyngkha jong ki jingphohsniew jong ka .
Kiba la shah rem ki long ka Bharti Airtel , ka Ranbaxy , ka HDFC Bank bad ka Suzlon Energy .
Lano lano ruh haba ka kren ei ei ngam ju bitar .
Ka iingbishar ka la pan na u heh jong ka Sahara ban thep pisa T.300 klur khnang ba un shah ban sah jamin .
Nangta ka la leit noh sha Bengaluru ban leit pule ia ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei ha IIM .
Ka la thoh ba kan sa pynlong ia la ka jingmut hadien ba ka la sngap ia nga .
Ka jingbishar jamin ruh ka long kaba eh .
Ki nongkhaii jain , kiba bun na ki ki dei kiba wan na Rajasthan , ki la bitar namar ka jingkiew dor bad ka jinglong kaba jylliew jong ka GST .
Kiwei pat ki ar tylli ki ri ki long ka Syria bad ka Nicaragua .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE NEET 2017 .
Kham mynshwa kawei pa kawei ka la pyntreikam ia ka quarantine , ka isolation , ka lockdown bad kumta ter ter hynrei kine kim shym la treikam namar ka jingbym don ka jingiatreilang .
" Bad ki ong , " " Hooid , ki surok kim don kyrteng ."
Te balei ngi kdew tang ia uwei u briew ?
Ngi donkam shisha ban tip .
U la paw ba u la pynlut ia ka jingim jong u kaba sah ha Mesopotamia .
Katto katne ki ri ki la ktah ia ka ri India .
Na ka bynta ki khniang kiba rit kiba don tang kawei ka cell kum u amoeba , kawei ka jingphiah cell ka long kaba iaryngkat bad ka jingpynmih khun la thaw ia u khniang uba thymmai pura .
ki pynngam ia ki maw ha ka wah Tigris bad ki shim ia kata ka jingstad ba iatylli .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u symbud myntri rangbah u BB Vyas .
U Varsha Das uba dei u Director barim jong ka National Gandhi Museum u Dr .
U la ju wan phai biang . Ka shong ha nga .
Ki don ha Saputara ki kper kiba itynnad bha kiba biang bha na ka bynta ki nongwan jngohkai ban ïoh mad ïa ki katto katne ki por ba shongthait ha u snem 2019.
Kat kum ki Gospel U Jisu u la ialap bad pynkoit ha Jerusalem khamtam ha ki phyllaw jong ka Tempi .
U Imran Khan u la dei ban long u coach kriket jong ka Pak, ym u Myntri Rangbahduh.
Ka Congress bad ka JDS ki iakhun tang na ka bynta lai tylli ki kyrdan .
Ka dei ka jingpyrshang ba iatreilang .
Hadien kane ki doktor ki la pynlong ia ka jingpynkylla snam ia u .
Hynrei u long u mayor watla katta ruh .
Ka kynhun pulit ka la poi shen ha katei ka jaka .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kumba la ai sha u Myntri HRD ka dei tang ka kaiphod ba la shna lypa .
Ha ka kaiphod ba la pynkhreh ha ka 2 tarik u Iaiong shaphang ka jingkieng la pynpaw ia lai tylli ki jingduna jong ka projek .
Katkum ka khubor la iathuh ba palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Kiba kwah ban iakhun ki lah ban thep kyrteng lashai ka sngi naduh ka 9 . 30 baje mynstep haduh 10 baje . 30 baje mynstep .
Id kwah ia phi ban iakren bad u Tom .
U nongtrei jong ka Aam Aadmi Party u Pankaj Singh u la iathuh ha ka IANS ba ka jingkhang jong katei ka ophis ka la pra bad ki don ki kot ki sla kiba kynthup ia ki shithi bad kumjuh ki CPU jong ki ar tylli ki computer kiba la jah rngai .
Ka Degree Bachelor ha kano kano ka tnat pule lane kaba iaryngkat bad ka na ka skulbah ba la ithuh .
Ki library ba nyngkong eh jong ka ri ki la sdang na ki jinglum jingtip jong ki syiem jong u syiem ne kano kano ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Hynrei baroh kiba iap katba ki dang shakri la ai ia ki jingmyntoi ba iap .
Ha ki synran jong u u la ong marwei : Phi te to sngap ia ka nuksa shaphang uta u briew uba la bet symbai .
" " " Hato u Modi um shym la kren ia ka jingshisha ? " " "
Hadien hynriew snem , ka kynhun jong ka hi ka la leh pyrshah kum shi bynta jong ka Jingleh pyrshah jong ka Lash .
Kaei kaba ka sorkar Modi ka buhrieh .
Kumno ka jinglong jong u Paul ka la kylla khlem da khmih lynti ?
Ka jingkynnoh , u la iaid shawei namar ki daw jong ka koit ka khiah .
Ka jingmih biang jong ka ‘ jingpang khlam ha ki jaka ba jrong ’ ha ki katto katne ki ri Africa ka la kylla long ki mat kiba la pynmih jingïakynad ha ki jingïakren shaphang ka koit ka khiah bad ka jingkylla ka suiñbneng .
La rah ia u sha ka hospital kaba jan tam da ki pulit bad ki nongshong shnong , hynrei la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ka BJP ka la jop 303 ngut ha ka Lok Sabha kaba 17 bad ka Congress 52 ngut .
Ayodhya Case : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka buh ia ka rai , hangne ​​kaei kaba la jia ha ka sngi ba khatduh jong ka jingbishar .
Ka kyrwoh ka ai burom ruh ia ka jingstad ha ka kam khaii jong u paralok jong u Shah u Jitendra Jayantilal Shah bad ia ka jinghikai kaba u khun jong u Amit Shah u la ioh na ka bynta ka jingtreikam jong ka kompeni .
Une u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u la sdang ïa ka kam jong u da ka phlim Heropanti jong u snem 2014 bad hadien kata , u la leh ïa ki katto katne ki phlim ba pawnam .
Ka long kumta ha baroh kawei ka jaka .
Khlem da leit sha ki jingtip kiba bniah than , kawei na ki jingmyntoi jong ka software ba la shna lypa ka long ba ka ailad ia phi ban pyniaid ia ka stack ba la shna lypa hapoh ki minit .
Naduh u snem 1971 u Michael u sdang ban rwai kum u nongrwai marwei .
U dieng uba don bun ki dak lynti ba la pyndait ha u .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 108 ron ha ka Test kaba nyngkong ban lamkhmat ia ka series 2019.
Kham mynshwa , ka jingkiew dor jong ki marbam ka la nang hiar beit bad ka la long ha ka 8 . 37 percent mynta ka long shiteng na kaba jan 16 . 68 percent la ïoh ha u bnai Jymmang 2011 .
Ka pyrthei kaba sakhi ia ka bor jong ka India Bathymmai . ki jingkylla kiba lah ban iohi ha ki polisi bad ka kolshor treikam kiba dang sakhi . mano ba don shadien jong kita baroh ?
Ka jingwan buhai shnong jong ki ha ki por mynshuwa ka ju jia ha ka por rep .
Ha kane ka kynti ka seng kam shym la pynshai ia ka jingbym wan sha ka jingialang .
Ka por , la ong ba kan bteng haduh ka 9 tarik u Risaw .
" " " Nga ruh nga pyrshang ban pule ia ka Baibl ."
Napdeng kiba la shah pyniap ki don arngut ki khynnah .
Ka jingkyrmen jong ki paidbah kam shym la duh noh .
Ki video ba la pynmih da ka seng U Jehobah ki ktah jur ïa ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Ka paw ba kam dei . Kane ka dei , hadien baroh , ka mat jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
hadien kata Ngi shim ia ka ha lade , da kaba tan ia ka da kaba jem .
Ha ka jingai jingmut kaba shai ba ki Muslim ki lah ban shongkurim palat ia ka shisien , ka la ong ba u nongrwai classical u Ali Akbar Khan u la shongkurim bunsien ha ka jingim jong u .
Kine baroh ar ki pynlong ia ki nongrim histori jong ka novel .
Tang shu iohsngew ia ka script nga la sngewtynnad .
U la pynpaw ia la ka jong ka spah ba la buhrieh ha nga , bad khlem da rwai hi , u la hikai ia nga ia ki jingrwai baroh kiba nga tip .
Kiwei pat ki kritik ki la ai ia ka jingkynthoh bapher bapher ia ka phlim .
U la trei shitom ha ki phlim Hindi bad Marathi bad u la ak ha palat 30 tylli na ki .
Ka Ambra ka la kylli , ki khmat rong saw jong ka ki la rben .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u President ka US u la kam ba u long uba nyngkong bad u Myntri Rangbahduh u Modi uba ar halor ka jingpawnam jong ki ha Facebook .
Ka UIDAI ka la pynshai ba ym don mano mano ruh ki ban lah ban pynmynsaw ia ka briew tang da kaba tip ia u nombar Aadhaar jong ka .
Ki dei baroh ar ki phlim kiba khlain ha ka jingsngew .
Mynta ka jingwanrah FB na ka pyrthei baroh kawei ka Bangladesh ka long 5016 tylli . 4 million , na kine ka India ka don ha ka kyrdan ba 5 ha ka kyrdan kaba 5 bad ka jingshalan shabar ka long 332 tylli . 4 millian tyngka .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u David Dhawan bad la buh ban pyllait mynta u snem .
" " kaei lada kam don tnga ? " " " "
Kiba bun ki nongleit jingleit ki la leit phai noh sha la ki ïing ki sem hadien ka darshan .
" " " Kum u samla , nga la long uba rit ."
Ki khubor ki iathuh ba lai ngut ki Maoist kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ka dei ka steshon kaba phra kaba heh tam ha Chennai ha ka jingbun ki nongleit nongwan hadien ka Chennai Central , Chennai Egmore steshon rel , Tambaram bad Mambalam .
La tip ia ka na ka bynta ka dur kaba itynnad bad ka jingsngewthuh ia ka fashion .
Ka jingthew jong ka ram
Ki dei hynriew ngut ki briew kiba leit da ka kyrteng Abdullah kumba la kdew ha ki kyrteng .
Ia kane ka phlim la shna ha Bollywood da u Sandeep Vanga hi ryngkat bad u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani .
Ym don jingmaham ha ka .
13 Ka long kaba sngewthuh ba u Job u lah ban kylli ia lade : ‘ Balei ia nga ?
Naei kin wan ki marpoh khyndew ?
Pynrung ia ka jingjngai hapdeng ar tylli ki lain ba jrong hangne ​​.
4, 5. Mano ban shem ia ka jingpynim bad balei ? Mano ban shem ia ka jingpynim ha kata ka por ?
Bad un bishar hapdeng kiba bun ki jaitbynriew , bad un pynbeit ia kiei kiei shaphang ki jaitbynriew kiba khlain bor kiba jngai .
Namar ka jingduna bam bad ki jain ki nep bad ki nongshun kiba tied ia ki jingkhang ki briew ki la mad ia ka jingjynjar khlem kut .
Ka rai ka ithuh ia ka jinglah ban pynbeit ia ka jingiakynad lyngba ka jingiakren .
U Muhatasib u lah ban pdiang ia ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingduna ha ki jingkhia bad ki jingthew , ka jingpynkylla dur bad ka jingbym siew na ka liang jong u nongkit ram uba don ka lad ban siew .
Ia ka set kaba ar la khot ka Satellite Cluster na ka bynta kaba la pyndep ia baroh ki jingbthah ba kongsan bad ka kam engineer ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jaka jong u mawkordor uba rong saw bad uba lieh uba rben un iohi ia ka pyrthei kaba dum bad kaba jakhlia kaba dap da ki lyoh kiba dum bad kiba jylliew jong ki dioxide jong ka carbon bad ka sulfur .
La shim ia ki 15 million sien .
Ka khun kaba kham rit jong u Rajinikanth, ka Soundarya, ka la pynpaw ia ka jingmih nyngkong jong ka kum ka jingpyniaid ia ka phlim Kochadaiiyaan.
" Hamar kane u Petros u la ialam noh ia U Jisu sharud bad u la sdang ban sneng ia u da kaba ong : " " To long sbun ia lade ko Trai . men ym ioh ia kane ka nusib da lei lei ruh " " ".
Ka kynhun myntri kaba la synshar da ki riew shemphang ym da ki nongcolorado .
Lada la tip ia phi kum u nongkren bein , ki briew ki lah ban wan ban peit ia phi kum u briew uba lah ban pynmynsaw , bad ki lah ban ym wad shuh ia ka jingiasyllok jong phi .
Lada phi don uno uno u khynnah uba duna dkhot met ha ka shnong jong phi uba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ne uba duk bha phi lah ban iarap ban lum pisa na ka bynta jong ki ne ai jingiarap pisa .
Kane ka dei ka por kaba kyrpang ha ka histori .
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun kynthei ka Kamala Devi bad ka Maya Lakshmi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah thombor la dang lum .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Commissioner u Chandramoli Shukla , u City Engineer u AK Nanda , u D K Bhavsar , u Devendra Tiwari .
Ka Congress ka Varsha Gaikwad ka la jop na ka shuki Dharavi ha ka sien kaba saw lynter .
Ka jingpyndonkam ia ki kynhun jingbam ba kongsan ha kaba thmu ia ka jingbam kaba biang :
Ym shym la leh ei ei ban khanglad ia ka jingma .
Ka Farah ka la thoh ha ka kot jingkynmaw jong ka ba ka don ka jingiadei kaba jan bad u kpa jong ka , bad ka jingiap khlem khmih lynti jong u ha ka snem 1948 ka la ktah jur ia ka .
U Amini uba wan na ka longïing kaba don ki tynrai kiba jylliew ha ka kam kriket .
bad Kumno lada u long tang u aktor uba stad uba leh ia ka bynta ?
Kane ka Bill kan treikam ha ka ri India baroh kawei lait noh tang ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki seng bym donkam kamai ki dang bteng ban pyndonkam ia ka mail ba beit ha ka dor USPS ba la ai jingiarap .
U Sergio , u nongleit jingleit uba la lait im khlem jingmynsaw ha ka met , u dang shah shitom man la ka sngi na ki jingjia kiba u la iohi sawdong jong u .
U la iakynduh 115 tylli ki bol ha ka por ba u thep bol kaba la pynlong ia u ban thep phra tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Ia ka umphniang ba la wanrah nabar la pynpoi sha ki karkhana pynkhuid umphniang ban pyntreikam .
t ka la long shisha kaba kloi palat .
Hynrei kiba la pynim kin mad ia kane ka jingshai kum ka Bneng , katba kiba la tim kin mad ia ka kum ka Dujok .
Namar ba bun na ki Seng Nongpynmih ki don ka pisa kaba duna , la pynheh ia ka lad ban iarap ia ka NABARD hapoh ka PODF ban kyrshan ia ki Seng Nongpynmih na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka pisa ba iasam .
Ngam ioh ia kata ka jingkhmih lynti .
Hooid , kiei kiei kiba kham shyrkhei ki jia hapoh ki longïing ha kine ki sngi ba khatduh .
Ki nongiasaid ain ki la kynnoh ba ki pulit ki la siat ia ki .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei kaba jan jong ngi kan dang iai bteng ban iarap ia ka jingsuk , jingshong suk shong sain bad ka jingkiew ha Afghanistan bad ha ki thain ba marjan jong ngi .
Ki don ki dur jong ki angel , ki lotus , ki nymph , ki sing , ki hati , ki sim , ki blang , ki briew kiba shong kulai bad kiwei kiwei .
TO WAN , BUH IA KA JINGPYNBNA HA KA .
U Chromosome 20 u dei uwei na ki 23 tylli ki chromosome ha u briew .
Ka dei ka khmat , nga khein . Ki pynsngewsih ia ki katto katne ki briew .
Ki don bun ki khep ba ki nongkhaii ki die ia u mar tang na ka bynta ka jingmyntoi , khlem da pyrkhat ia ki jingktah kiba sniew jong u wat lada don ka jingkhang kaba pura ia u .
U hynmen jong u Oliver u Simon Reed , u nongthoh khubor ïalehkai u trei ha ka Eurosport jong ka ri Bilat .
Ki jingujor ki shah weng noh , la ong u Sinha ha ka rai kaba lyngkot .
U nongaiktien , pynban um shym la batai bniah .
Ka jingiadei hapdeng ka Beijing bad ka Hanoi ka la nangbha ha kine ki snem ba la dep , namar ba ka China ka la wad ia ka jingiadei kaba jan bad ki ri ASEAN lyngba ki jingiateh khaii pateng laitluid bad ki jaka kamai ba iatreilang .
" " " Ka BJP kan nym wan ha ka bor lano lano ruh ."
La tip ba U Asthana u dei uba iajan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpyniaid ia ka kam ri dohkha , ka la don ha ka kti jong u Francisco Franco .
Tang katto katne sngi shwa ka elekshon , u chairman ka PTI u la ai dak ban thaw ia ka jingiatreilang bad ka People’s Party tangba u Asif Zardari um don bynta ha katei ka jingiateh .
Ka Swara Bhasker kan ak ha ka web series ' Rasbhari '.
Ka phlim ka la kamai T.37 . 21 klur haduh mynta .
Kawei na ki jingpyni ba kongsan jong kane ka show kan long ka jingpyni ia ki mar na ka thain shatei lam mihngi bad ka Jodhpur Mega cluster .
Ym don mano mano ruh ba don ha kano kano ka jingma .
Da ka jingsangeh jong ka jingtei , bad ka jingsahkut jong ki rel bad ki bos , ki nongbylla sngi kim lah shuh ban wan phai sha la iing .
KA JINGPYNBNA KA NEW DELHI SHAPHANG KA JINGPULE
Kat kum ka Testament Barim , u Dabid u syiem jong ki ar tylli ki hima shibynta jong ka Judah bad Israel u la jop ia ka Jerusalem na ki Jebus ha ka snem 1000 S.K .
U dei ruh u riewshlur ha ka phlim kaba bud jong u Mishkin .
Nangta ki rangbah jong ki longiing longsem bad ki rangbah jong ki jait Israel bad ki rangbah shispah bad ki rangbah shispah lem bad ki nongsynshar jong ka kam syiem ki la ainguh da ka mon sngewbha .
Ka jingthep vote ha Bhopal kan long ha ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingleh be-aiñ ha kaba ïadei bad kane ka kam la ïathuh u Amitesh Kumar u Commissioner ki pulit jong ka Aurangabad ha ka PTI .
Haduh mynta ki don 17 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka nongbah .
Kem ka NIA ia u lehnoh Khalistani u Nijjar uba phet rieh na kad liengsuin IGI
Ka bus kaba saw bthuh ka iaid ha ka jingdheng kali ha kawei ka surok .
Ka long kaba bha ba ngam pule ia kino kino ki jingkynthoh ne kiei ki jingai jingmut .
Kane ka long ruh kaba shisha ba khlem ka jingbuh dor bad ka rukom treikam kaba biang ban buddien ia ki kyndon , ka jingpyniakhlad ia ki jaboh kam lah ban jia ha ki iing , bynrap biang u Bisen .
Ka jingbun briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah ka nang hiar .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka politiks kaba rem dor jong u Chandrababu .
Ia kynduh ki myntri ialehkai jong ka India bad ka New Zealand
Ka Stella ka ju pang bunsien ha ka por ba ka dang rit bad ha ka jingim jong ka baroh kawei .
U samla pule barim jong ka skulbah Khadakvasla , u ju leh bha ha ka por ba ai jinghikai .
Ia kane ka rai la kyrshan da u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
Ki jait jingthaw kiba wan rung ki buh jingma ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei
Bad Im sngewbha ban iathuh ia phi ba ka N . P . C . NGA . bad ki bank ki iatreilang ban pynmih ia kane ka rynsan lyngba ka mobile app .
La pynitynnad da ki katto katne ki jingdro ba la ot ha u maw bad ki jingdro ba itynnad kine ki krem ​​ki lah ban pynsngewtynnad da kaba suk ia ki nongwan jngohkai .
KUMNO ia ka samla kaba pun khun shabar shongkurim bad kaba khlem pynkhreh satia ia ka jinglong kmie ?
U Allah u don ryngkat bad u nongpang .
Ki LEO club ki pynshlur ia ki samla ban pynroi ia ki jinglong nongialam da kaba iashim bynta ha ki kam shakri ia ka imlang sahlang .
Hato ngi khang ia kane ka prokram haba ngi wad ?
Katba ki nongshong shnong jong ka ïew bah jong ka Hawaii ki dang ïai bteng ban pynkhreh na ka bynta ka eriong Flossie , ka 5 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 bor ka la pynkhih ïa ka ïew bah ha ka por 7 : 38 p . m . ka por jong ka thain hynnin ka miet .
U shisha um lah ban ong ei ei shuh .
Ia kane ka kam dang iaid shakhmat ki la ong .
Ïoh booster shot ka BSP : 3 ngut ki MLA Congress ba la shah beh seng , uwei na ka BJP pynïasoh sha ka party .
U slap ba jur u lah ban wan ha Telangana ha kine ki 24 kynta ban wan
" 2 Ki nongialap ia ka Hima ki long " " ki para nongtrei ha ka jingshisha . " " "
Suki suki ka jinglong jong nga ka la kylla . Kham hadien , nga la shem ba nga sngewtynnad ban shakri ïa U Jehobah .
Ki kynhun ba iatreilang jong ki pulit , ki shipai , ki CRPF bad ki SSB ki la leit sha katei ka shnong .
Ka jingeh ka don shawei pat .
Lada u khynnah u im bad ka jingiaroh , u nang ban sngewnguh .
Ki riew shemphang ki ong ba ki 20 percent kiba riewspah tam ha ka pyrthei kin hap ban peit ia ka rukom im bad ka rukom bam jong ki bad ban leh katto katne ki jingkylla khnang ban ioh ia ka lawei kaba shngain bad kaba neh .
" " " San tylli ki jaka leh kam sniew , saw ngut ki briew ki la iap , uwei u la mynsaw " " ong u Myntri Rangbah ka Northern Territory u Michael Gunner ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ia kum kine ki kam runar yn peit bniah bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka TVS Jupiter ka la ioh ban die haduh 52, 378 tylli katba ka Dio ka la ioh ban die haduh 42, 957 tylli ha u bnai August 2020 .
Balei Ngi Nang Tymmen ?
Hynrei ha ka jaka kata nga lap ia kawei ka ri .
Haba u bowl , u pyrkhat ia kata .
Ka jingbam jong ngi ka kham tei met bad kham tei met , u la ong .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u professor ba la rim bha u Shri Narayanbhai Bhandari . " " "
Ka don ha Google Play bad App Store .
Ka jingbun jong ki ki dei ki samla pule .
Ngi lah ban pyrkhat shaphang ka jingpynkylla thymmai ia ki madrasa .
U Rahul Chaudhary u shim biang sa kawei ka point da ka kjat jong u .
Balei U Jisu u shaniah shibun ha kane ka rukom hikai kyrpang ? Bad kaei kaba la pynlong ia ki jingpyni nuksa jong u ban long kiba treikam ?
18, 19. Pyni ia ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingshah jong ngi ia ki jingeh khlem da ujor .
Kane kan ktah bha ia ki katto katne ki dak zodiac .
Pule ruh : Wat u Lord Ram ruh um lah ban khanglad ia ki kam leh beijot : Kawei pat ka jingkren kaba pynkyndit jong u nongthaw ain jong ka UP BJP
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid , baroh kawei ne shi bynta , mynta ka don ha ki 13 tylli ki ktien kynthup ïa ka Czech bad Slovak .
Kane ka la iarap ia ki ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej point .
U nongiasaid ain uba trei bad u Hynmen Clarke wat la um dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u la kren ia ki jingkren kiba donbor na ka bynta jong ngi .
Uwei na ki u la shah kem na ka Debra .
Ka US ka la sangeh ban ai pisa ia ka Unesco hadien ba katei ka seng ka la jied ban kynthup ia ka Palestine kum ka dkhot ha u snem 2011 .
Ia ki jingbam ba bang bha la shet ha Matoshree ruh kumjuh , la ong u Raut .
Ha ka rta kaba lai snem u Raja Harnarayan Singh jong ka Hathras u la pynkha ia u kum u khun jong u .
Ka la shit bha mynmiet .
Da kaba tip bha ia ki ktien , u la sdang ban leh ia kaba bun ka kam pynkylla ktien .
U la kyrpad ia ki ban pynsted ia ka jingtei ia kine ki projek .
U Abdullah Hil Wahid jong ka Salamat Hajj Travels and Tours u la ong ba ym don uwei ruh na ki 524 ngut ki nongleit Hajj na ki ar tylli ki agency jong u uba la ioh visa haduh mynta .
U la ong shuh shuh ba lada ym lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki haduh lashai ka sngi ka jingiakhih kan nang jur haduh ka taiew ban wan .
U la long kumba u don ha ka jinglong kaba sngewbha .
Ki paralok jong ki ha ka pyrthei ki pyndep ia kajuh ka kam .
Ka Munnar , ka jaka lum kaba pawnam ha Kerala , ka pawnam na ka bynta ki kper sha kiba jyrngam bad ka jingitynnad jong ka .
Ka jingeh ka wan khlem da khmih lynti haba u khun jong ki uba hynriew snem ka rta , u Ujaan , u ioh ia ka jingpang klongsnam bad ka iing ka sem ka ialeh pyrshah ia ka da ka bor baroh ha ki hynriew sngi .
Hato ki nong Australia ki ieid ban shun ia u Virat Kohli uba ‘ polarize’ ?
Bad , sdang naduh ka 30 tarik u Iaiong , un long u President haduh hynriew snem pura .
" " " Nga la iakren ruh bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh halor kane ka kam " " " " u la iathuh ha ki lad pathai khubor " " ".
Ka poster bad ka kyrteng ba nyngkong jong ka phlim ba la ak da ka Imtiaz Alis bad ka Sara Ali Khan ka la mih .
ka la long ka jingiarap kaba pynkhlain ia nga .
Hynrei hato yn bud ia ki ?
Kine kiei kiei kim ktah ia nga ha kano kano ka rukom .
Ka jingpynkylla ia ka bor synshar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh
Shwa ia kane u myntri ka tnad pule puthi ka sorkar jylla u Nanubhai Vanani bad u director ka Sarva Shiksha Abhiyan u Mukesh Kumar ki la ai ia ka jingbatai bniah halor kane ka twin campaign .
Hynrei kane ka la long ka kam shimet .
U Sarat Chandra Bose u la sdang ia ka jingim sain pyrthei jong u hapoh ka jingpynbor jong u Chitta Ranjan Das .
Ha kiba bun ki ktien khamtam ha ki ktien Europe , la pyndonkam ia u apostrophe ban pyni ia ka jingpynmih ia kawei ne bun ki sur kum ha ka ktien phareng .
Ka jingbymlah jong u briew uba stad bad uba lah ka long namar ka jingbym lah ban sngur bad ban iaishah .
Ka sorkar kan pyllait paidbah ia ka National Transport Card .
Lada phi pynpra ia ka pisa ba phi la buh bad thep pisa biang ha ka dor kaba heh , ki bank ki ju pynduna 1 percent na ka bynta ban pynpra ia ka pisa ba la buh .
U Jehobah u la pynkhreh shibun ki jingpynbeit kiba phylla na ka bynta jong ngi ban ïoh bam bha ha ka jinglong mynsiem haduh ba nga kwah ban shim kabu pura ïa ki .
Nga hap ban shah operation na ka bynta ka kjat jong nga .
Halor ka kam nuclear , u Modi u la ong , Ka jingstet jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka bor nuclear ka nang kiew .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka India bad ka China kam dei ban pyrshah ia ka jingwan jong u bad ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka India , la ong u Rijiju .
Ka dei ka buit kaba shyrkhei .
Ka don ka Vitamin C bad ka lah ban pynkhlain ia ka bor met .
6 ngut ki la iap ha ka jingiakhih poll ha India Kashmir
Hynrei ka pyrshang ruh ban pynim ia ki jingim .
U briew hi u lah ban teh lakam ia ka .
Pule ruh : Pyllait paidbah ia ka Apple iPhone 6s , iPhone 6s Plus India : Hangne ​​ki don baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip .
U la bet ia nga ban iap .
Ka ICRA ka khein ba kine ki bank ki donkam ban lum ym duna ia ka Rs .
Bad ka sngewbha shibun .
Ka Eswatini ka dei ka ri kaba dang kiew bad ka ioh ka kot kaba rit .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray mynta ka sngi u la buh ha ka rekod ba ka sorkar MVA jong ki jylla ka kular ban ai jaka sah ia ki Maratha khlem da pynthut ia ka bhah jong ki OBC .
Ngin sa peit bniah ia ka kam bad ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang .
Ban leh ia kane , pyrkhat ia kine ki ar tylli ki jingkylli : Hato phi kynmaw ia ki sienjam kiba phi la shim ban long kiba biang kum u nongshah pynbaptis ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka phone mynta ka janmiet na u myntri rangbah duh ka Pakistan u Muhammad Nawaz Sharif ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem liengsuin ha Pathankot .
Ha kane ka jinglong , ban wad jingmut na ka liang ka ain halor ka rukom ba yn pyntreikam ia ka ain bar ri ha kata ka jingpyniaid na u nongiasaid ain bar ri ym lah ban niew ba kam long kaba dei .
Ngam shym la leh ia kata shuh .
Kumta , u la iarap ia nga ha kata .
Ka don hapoh ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka jingthoh jong ki jingleh jong u kiba la leit noh ka pynthikna ia kane .
16 jingthiah Siddha Ward ha ki jaka sumar ba heh jong ka District ha ki District jong ka Namakkal , Villupuram , Virudhunagar , Tiruvarur , Karur , Sivagangai , Kumbakonam , Tiruchirappalli , Nagercoil bad Mettur , Elaka Salem .
Ka Tata Motors ka la sdang ban pynpoi ia ka kali elektrik Tigor jong ka sha ki nongthied shimet ha kylleng ka ri .
Ka WhatsApp ka la ju pynthymmai man ka por ia ka app jong ka na ka bynta ka Android bad iOS da ki jingdonkam ba thymmai .
Bad u la pyndep shisha ia kata ka mishon .
U la kyntu ruh ia ki samla pule ba kin ioh ia ki jingjop kiba kham khraw ha ki snem ban wan .
Ka G7 ka kynthup ia ka US , UK , France , Germany , Italy , Canada bad Japan .
Ban pyndep ia kano kano ka jingkwah jong phi . .
Ka jingpynshai jong ka tnad kam pohiing halor ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor halor ka jingjia Sukma kaba dang shen Ki la don ki khubor ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor halor ka jingjia Sukma kaba dang shen kiba donkam ban pynshai .
U khun jong ka u Navpreet Singh u don ha Australia .
Weng noh ka sorkar chhattisgarh ia ka skhim penshon na ka bynta ki nongshah set phatok na ka MISA
Ia ka umphniang benzyl la pynkhreh nyngkong eh na kaba pynkhuid ia ka umphniang benzyl da ka umsoh umphniang .
Ki kam pisa ki dei ban long kiba la pynbeit .
Ngi dang tohkit ia ka jingshah pyniap na man la ki angle .
' Kin sa thmu bad pyniap ia ki nong America ha kylleng ka pyrthei bad hapoh ki pud jong ngi hi .
U Rohit Sharma u la poi sha ki jingjop kiba bun ha ka lynti jong u ban kamai ïa ka ODI kaba 7 jong u snem ha ka jingïalehkai ODI kaba ar jong ka India pyrshah ïa ka West Indies .
Nga la nang kham khlain bad kham lah ban shah .
IPL 2020 : Ki nongialehkai jong ka England bad ka Australia kin lah ban ialehkai pura hadien ba la pynthymmai ia ki kyndon jingiada jong ka BCCI .
Ka la kynnoh ba ka sorkar Modi ka kyntiew ia ka jingsynshar khadar , ka pynthut ia ka jingshngain jong ka ri bad ka wanrah ia ka jingduhnong ia ka pla tyngka jong ka ri .
Kane kan ym iarap tang ban pynduna ia ka jingkhia hynrei kan iada ruh na ka jingbam palat ia ka bor , kaba ym donkam .
Plie Vice President ia ka dorbar kaba 75 jong ka Indian History Congress kaba iadei bad ka History bad ki Nongthoh Histori
Nga nang ban iakren bad ka , khamtam eh bad ka .
Ia ka la shna da ka jingpyniasoh lang ia ki marpoh khyndew , ki jingbam ba kynja met bad ki jingbam ba kynja mariang .
Ki nongpang ki la shah sumar na ka bynta . . .
Ka Leones ka la jop ia ka jingialehkai baseball ha ka Caribbean Baseball Series
Hynrei kata kan sa shah pynbeit kloi .
Nangta ha ki snem 1700 la sdang ban pyndonkam ia ka vanilla ha ki jingdih buaid , u duma bad ki jingiwbih .
Ngam shym la duh jingkyrmen .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Panihari jong kane ka District .
Kane ka la long hadien ba la sep ka sngi .
U khnai bad u bsein ki la kylla long ki paralok babha .
Nga kwah ba u Ali un long u nongai jingmut .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka ain pahara ri .
Ki pulit ki la ioh jingujor halor kitei ki arngut ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ngi la shimkhia kyrpang ban pynthikna ba ka jingkiew dor kan ym kiew .
Mynta ka kynti kan ym long kaba kyrpang , u la ong .
Ym tang ba u la pynkylla ia ka Geetha , u la pynkylla ia nga ruh .
Ki long kham bun ban ia ki TV show , ki long ki kali na ka bynta jong ngi ban iajan kham jan ban ia kaba mynshuwa sha ki nongpeitkai bad ki nongpyndonkam digital jong ngi ha kine ki dewbah kiba kongsan haduh katta katta .
Hynrei dei u Cuningham uba la ithuh ia kine ki jingjot kum ka nongbah hyndai jong ka Pundranagara ha ka snem 1879 .
Ka long shisha ka Jingsarong jong ka India .
Ka party kam don shuh .
La ju pyndonkam ruh ia ki flute bamboo .
Ka jingphohsniew jong ka hima ban synshar ia ka pyrthei baroh kawei ka lah ban long kaba jan .
" " " Lil Wayne ' Ngam Dei U Briew II ' " " . "
Nga tharai ba nga dang pule .
Ka shim por bun snem shuwa ba un mynjur .
Ka Sri Lanka ka khmih lynti ban bteng ia ka jingiadei kaba jan bad kaba tei bad ka India ha ki por ban wan .
Khmih lynti ia ka jingkylla .
Ka jingkynmaw ia u MG Ramachandran ha kaba yn tep ia ka met iap jong ka Jayalalithaa .
Bad ka kynhun runar jong ka Shanghai ?
La register ia ka kam runar pyrshah ia kitei ki arngut ha thanat pulit jong ka Hingna .
Ki la leit ban pyniap ia ngi .
Ka la pynshitom than ia nga .
Katto katne ki jait mrad la ithuh ba ki don ha ka jingma .
Hadien katto katne bnai , la pynkynriah noh ia u .
" " " U pulit u la thombor ia ka Reeva Jadeja hadien ba ka kali jong ka ka la tynrah ia ka thuk thuk jong u ."
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Ka SRC ka la ong ba la bthah kyrpang ïa ki Elaka Kalahandi , Kandhamal , Gajapati , Ganjam , Nabarangpur , Mayurbhanj , Malkangiri bad Balasore ba kin long kiba husiar .
U la pynkynmaw ba uwei pa uwei u nongtrei ka party u don ïa ka jingkitkhlieh ban rah ïa ki Navaratna sha man la kawei pa kawei ka ïing ha ka Jylla .
Yn pynkiew ia ka jingstet jong ka broadband kaba duna tam sha ka 2 Mbps
Ka Bhushan Power and Steel ka dei kaba la kyntiew da ka longïing Singhal kaba dei ruh ka trai jong ka Bhushan Steel .
Ha u snem 2013 , ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ hapoh ka ri ka la kiew 4 . 4 na ka shispah ban ia u snem 2012
Ka SunRisers Hyderabads Warner ka peit shakhmat sha ka IPL 2021
U Saibai u la sah kum u nongieit jong u Shivaji haduh ba un da iap .
Ia kane ka kot lah ban ioh na Amazon .
Haba u Paul bad u Loukas ki sah ha iing jong u , u la don saw ngut ki khun kynthei kiba dang theisotti kiba la iathuhlypa .
Kan long ka sngi kaba bha ha ka ophis jong phi .
To wan bad nga . Nga kwah ban pyni ia phi ia kaei kaei . Ale .
Ka mosque ka don ia ka jingtei kaba heh kaba don ka dome kaba heh ha pdeng .
Hato kane ka dei tang ka jingpynkylla ?
Bad Ngi la ai ha ki ia ki dak jong Ngi , hynrei na ki ki la phai noh .
Lai 4 . 5 ton ki kali ba la pynkhriat kyrpang ban kit ice cream sha baroh ki jaka die jingbam ha sor la pyntreikam .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka jingiakynduh ki long u myntri District barim u G . T .
Ka Newsweek ka iathuh ba ha ri America , ki khynnah , wat ki khynnah klas saw bad phra , ki ialehkai tiar ialeh , bad ki nonghikai bad ki heh skul ki ia phet krad da ka jingtieng .
Ka long ka jingtlot jong lehse baroh ki niam ba la pynbeit ba ka balang ka bud ia ka lama . . .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki met iap
Ka Congress ka la duh jingkyrmen halor ka jingpynkut noh ia ki Nongtrei
La shna ia ki Card jong ka jingpynroi ia ki khynnah na ka bynta ban buddien ia ka jingroi jong ki khynnah .
Ki iarap iwei ia iwei pat ha ki por ba don jingeh .
Ka la long mynshuwa ka nongpyniaid ia ka kynhun bad ka khlieh jong ka ri jong ka HSBC India .
U Giuseppe Conte , Myntri Rangbahduh ka Italy U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren phone bad u H . E .
Ha u snem 2018 la pynbna ia ka result jong ka GSEB HSC ha ka 31 tarik u Naitung .
Ha u bnai August 1958 ka jingpynsangeh kynsan ia ka jingialehkai jingkylli jong u Dotto ka la pynskhem ia ka jingshaniah jong u .
" " " Ki briew hangne ​​kim long kiba koit ba khiah ."
La ring ia kane ka phlim ha Bhopal , India bad ka la ioh khusnam na ka sorkar India na ka bynta ka jingpynwandur ba bha tam bad ka khusnam kyrpang jong ka jury ia u nongak phlim u Shashi Kapoor .
Kim shah wat ban iakren bad kiba ha iing ha sem jong ki .
C K Naidu lympung ialehkai kriket
Ki la tei katto katne ki kut bad ki shnong kiba long shibynta jong ki hynriew tylli ki nongbah jong ka Delhi .
Bun ki nongshah kynnoh la pyllait jamin hadien .
Ym pat lah ban tip mano ba dei ki nongrah suloi .
Mynta nga la kham bun ki lad ban buh ia ka Ktien U Blei bad ki briew ha ka jaka jong ngi , la thoh kawei ka para kynthei .
Kawei pa kawei ka tag ka don ia u nombar ba kyrpang .
" U Shri Naqvi u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la shna ia ka " " surok bah jong ka roi ka par " " da kaba weng noh ia u " " nongpynthut stet " " jong ka niam , ka thain bad ka jaitbynriew . "
Ka PGCIL Rs . san klur, ka PFC, Rs. lai klur , ka REC Rs . ar klur , ka NHPC , ka THDC , ka SJVN , ka DVC , bad ka NEEPCO Rs . kawei ka klur kawei kawei .
Ngam lah ban iohsngew ia phi .
Ka sniehdoh kaba sngewthuh Ka bishar bniah ia ki jingsngew na ka met baroh kawei
U la mynjur bad u la wad lad ban aiti noh ia U ha ki ha ka jingbymdon jong u paidbah .
Ki nongrep kim lah ban pyntuid um ia ki lyngkha jong ki da ka um wah ruh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka plan ka pynïasoh ruh ïa ki jingkhot ba khlem jingthew ha ka thaiñ bad ka STD bad kumjuh ruh ha ka ri baroh kawei .
Kumta bun ki kyntien la wanrah sha ka Malayalam na kiwei pat ki Ktien .
Ki nong India ki la mad lypa ia ki jingjia ba shyrkhei jong ka suinbneng kynthup ia ka jingkyrduh um bad ka jingshlei um .
Ha kaba pynmih ia ka dur kaba phong ia ki jain ba pura jong ka jingpynkut skul, ka la thoh, Ka jingpdiang ia ka kyrdan Doktor na ka skulbah Salford, .
Ki pulit wad bniah jong ka Custom ki la kem ia uwei u briew uba don 64 tylli ki ksiar kiba shongdor Tk3 . 75 klur ha ka kad liengsuiñ Shahjalal ha ka nongbah ha ka sngi Saitjaiñ .
Hynrei naduh kata ka por ka sorkar BJP ka la iakynduh ia shibun ki jingeh .
Ka jingkhaii ha ki opshon khot bad buh ka pyni ia ka jingkiew kaba khlain lada ka Nifty ka neh ha jrong jong ka 5 , 500 .
Kaei ka kynhun niam kaba kyrshan khlem jingartatien ia ka jingsynshar U Jehobah ban ia ki rukom synshar jong kane ka pyrthei ? U Mathaios 4 : 10 . Salm 83 : 18 .
Ka AAP : Kan rah ia ki mat jong ki nongrep ha Assembly
Hynrei ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka don ka nongrim kaba skhem ha ka akor .
Ka jingkylli jong nga ka long ba lada kum kine ki ads kim shah shuh ha ki TV hadien ba la kut ka jingialap elekshon balei yn shah pat ha ki kot khubor ?
Lah pynjulor ia ka kali jong u Shahrukh Khan ha ki nongtrei VHP ha Gujarat .
" Nga ngeit ba kine ki jinglong ki la iarap ia ngi ban ym long kiba la duh jingkyrmen ." " "
Ngi la dei ban lah ban pynbeit ia lade bad ki jinglong kiba thymmai bad kiba kylla .
U nongpynlip ding u pynlip ia ka thylliej ding ha ka hospital
Ki tiar , ki pliang bad kiwei kiwei ki mar ki mata ki la shah pynjot bad ki nongtrei ki la shah shoh bein .
Ka kolej ka dei ka kolej kaba don ha ka thain City Gate , ha Chittagong .
Nalor kata , ka longiing jong u kaba don 7 ngut ruh ka don hapoh ka jingpeitngor .
Kaei ka hukum jong ki Blei pyrshah ia ki jaitbynriew ?
Ka jingdih ia ka green tea kan ai ia phi ia ka jingpynkylla met kaba bha .
Bad ki briew ki pyrkhat ba ki vegan ki long kiba phylla ? ! ? !
Hynrei kane ka kam ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka India ka don ia ka kam shna phlim kaba kham heh ha ka khaii pateng ym kum ka Ireland , ha kaba ki phlim ba pawnam ki kham sngap jar bad ki kham pynleit jingmut .
Pynliem ka Sunrisers Hyderabad ïa ka Mumbai Indian da 85 ron
To thiah mynta , buh ia nga ha ka jingpynskhem bad me . uei u ban thap kti ia nga ?
Ka tnga jong u ka dei ka MLA .
5 ngut ki nongialam la shah beh na ka BJP
Ym bun ki karkhana ne ophis ban pyntrei ia ki kum ki nongtrei ne ki khynnah ophis ne ki nongphah ophis .
Nalor kata , bunsien ki briew kiba duk ki don tang khyndiat ki mar ki mata kiba lah ban pynskhem da ka bank kum ka jingpynskhem .
Ki don katto katne ki nongialehkai ba pawnam ha ka juk jong u bad kumjuh ruh shuwa kata .
" " " Ka thong jong nga ka long ban pynkhlain ia ka rukom treikam ."
U Dr NK Sood president jong ka dance drama and music club u la ong ba ia ka result jong ki jingiakop ba la pynlong yn sa pynbna ha ka 24 tarik u Lber .
" Hadien ka jingpeit bniah ia ka met jong ka , la kdew ba ka daw jong ka jingiap jong ka ka long " " ka jingngam jyllop ba bakla " " . "
Ka don ka jingtim ha baroh kawei ka hima .
Ki don lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
La tip kyrteng kum u Rahul Kumar uba shong ba sah ha Kishore Nagar .
Ka baicycle ka shong ha khmat ka dukan kot .
Hadien ka Sunny Leone , ka khlur porn ka Mia Malkova ka la rung sha ka Bollywood da ka phlim kaba dang wan jong u Ram Gopal Verma kaba kyrteng God , Sex and Truth .
Ia ka kam jong ka la pyniasoh lang da u tnga jong u Billal Hossain .
Ka pynim ia ngi ia ka por bad ka pisa ha ka umphniang .
Ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki la trei baroh shisngi na ka bynta ban ioh jingiarap .
Ia kane la tei da ka iing dorbar kaba halor kaba ki khot ka Rajya Sabha bad ka iing dorbar kaba shapoh kaba ki khot ka Lok Sabha .
Hangta ka la iakynduh ia u Syiem .
Kane kan wanrah ia ka jingpyndonkam kaba kham heh ia ki kali elektrik .
U kpa jong u Omar u Farooq Abdullah uba la shah set ruh hapoh ka PSA u la pyllait noh ha ka 13 tarik u Risaw .
Ka painkhana kaba don ka hammer ha ka ha ka kamra kaba rit .
Ha kiba bun ki khep , ia ka pisa la ai da kaba thmu sha ki broker kiba don ha ka jingma .
Ki arliang mamla ki la pynjari ia ki shipai kiba heh bad ki tiar ialeh kiba heh ha baroh arliang jong u pud u sam kaba la pynjur ia ka jingiakynad .
Uwei u nongrep jong ka shnong Dhat u Surinder Singh u la ong ba u slap un ai jingmyntoi ia ki nongrep haba peit ia ka aiom bet kba kaban sa wan .
Ka mat ka dang sah ha ka jingiakren kaba jur bha .
Ka FC Goa ka dang sdang ban ioh ia ka jingjop .
U nongmihkhmat jong u u Laval ruh u la pulom bad la khang noh ia ka karkhana .
U khun masi u dei ban sdang ban dih dud na ka kmie jong u mardor katba u dang lah ban kiew .
Ka umphniang ka long kaba kongsan ha kano kano ka ioh ka kot .
U Asadul Haq u la pyrshang ban pyrshah ia ki shipai Pak ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw 1971 haba ki la hiar thma ia ki shipai Bangali ha ka jaka sah jong ka Chittagong .
Ka jingïalang ka la sakhi ïa ka jingïaid lynti jong u bnai Risaw bad ka jingïaid lynti jong ka ITBP.
Kumta dei ban pynthikna ia ka jingbam ia ki jingbam ba tei met .
Ki lum , kiba la jngi kum ki langbrot . ki lum barit , kum ki khun langbrot ?
Khublei shibun ia ka sngi Hindi , u la ong .
U Monsoon u la poi ha kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra kynthup ha Mumbai kaba la ioh slap hynnin ka sngi .
Phi lah ban peit ia ka show ba pura hangne ​​:
Kumba ka long mynta ka ri India ka don 10 ngut ki nongshong shnong . 38 klur ngut ki riew rangbah .
U Akram u la ïakren bad u Aakash Chopra ha ka jingïakren online ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Lada kim lah ban phet krad na ki pulit ka dei ka jingbakla jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki Secretary , ki heh jong ki tnad bad kiwei kiwei ki ophisar ba kham heh .
Nga sngewskhem ba ka T . D . Ka kolej sumar kan dang iai bteng ban ai ka jingshakri kaba phylla ia ka imlang sahlang bad ba ka jingpyrshang jong phi kan ktah bad pynkylla ia ka jingim jong kiba bun ki briew .
Ki kyntait ia ka Ktien U Blei namar ba ka hikai ia kaei kaei kaba pher na kaei kaba ki kwah ban ngeit .
U Anoop u la phone ruh ia u Bineesh shwa ba un shah kem .
Ki nong Sri Lanka ki lehkmen kum ki nongjop ha ka World Cup ki wanphai sha la iing
Hynrei ynda la pynkynriah ia u pyrshah ia ka jingkwah jong u sha Karachi , u la risain noh halor kane ka mat .
Ngam shah ia u ban pyniakhlad ia nga .
ki dkhot jong baroh ki seng ki la don lang .
Ha ka por 10 baje mynmiet , u la pynlip ia ka phone jong u bad ym lah ban lap ia u .
Ka jingshim kuna kan sdang ha ki sngi ban wan .
U Sidharth Shukla bad ka Sonia Rathee kin long ki nongïalam ba kongsan ha kane ka show .
Ha kawei ka bynta kaba kongsan u la pynkylla ia ki jinglong jong ka iing jong u .
" " " Nga lah ban ioh ia ka ban leit ? "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u Kumar Amit , u MC Commissioner u Poonamdeep Kaur , u Mayor u Sanjeev Kumar Sharma bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka jingkhih ka donkam ban pynneh .
U Arthur u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Baroh ki long 4 ngut . 09 klur ngut ki nongleit jingleit ki la liengsuiñ na kane ka kad liengsuiñ . 1 . 35 klur tyngka ha ka pyrthei bad 2 . 74 klur ngut ki nongleit nongwan hapoh ka ri
Ki stad saian ki la pynim da ki spah million tyngka na ka jingduhnong jong ki jingthung ha kata ka rukom .
U Jisu u la pyni ia kane ha ka pharshi jong u nongbet symbai , kaba la ianujor ia ka kam ialap bad ka jingbet symbai .
Ka jingdawa jong u nongshah kynnoh pynban la kyntait da ki sakhi jong ka liang pynngat .
Ki cell kiba ia ryngkat jait ki iasoh lang ban thaw ia ki shyieng bad nangta ia ki dkhot met . Kum ka nuksa , ha ka taiew kaba lai naduh ba kha khun , u la sdang ban pynmih ia ka sniehdoh .
Ym don kawei ruh ka kam ba la tim jong phi !
Ngi hap ban pyrkhat bad ngi hap ban pynkylla .
: Ka polisi synshar jong ki ri kiba synshar khadar kam dei ka jinglong pyrthei .
U nongpang u iakynduh ia ka jingma kaba khraw na ki jingpang .
Hynrei ki angel kiba la iohi ha ka jingphohsniew kim ju long kumjuh .
Ka District ka la sakhi ïa ka jingïakhun ban ïoh ïa ka bor synshar hapdeng u MLC u Karnam Balram Reddy bad u MLA u Gottipati Ravi Kumar .
Hadien ba la dep sait , sait ia ki kjat da ka um tap kaba thikna bad theh ia ka dawai pynsngem .
Khlad noh u rangbah shipai jong ka Iran, u Qasem Soleimani, ha ka jingshah thombor jong ka US, ha ka jingbthah jong u Trump : Ka Pentagon
Ki jingkhein kiba iadei bad ka jingdon jingem .
Katto katne ki kam doktor ba kyrpang ki sah thylli ha ka jaka sumar jong ka District .
Ka jinghiar dor jong ka Xiaomi Mi A3 ha India .
Katkum ka jingong u Dr . Ka AK Jayasree ka nongïakhih bad ka nongtrei ka koit ka khiah ka la ong ba ka daw bah kaba pynlong ïa ki kynthei ban shah pynbor ban leh beijot ha ka shongkha shongman ka long namar ba ha ri India ka shongkha shongman ka dei ka lad kamai jakpoh .
U Butler u la shongkurim ia u nongtem na New Zealand u Gin Wigmore ha u bnai Naiwieng 2014 .
katto katne ki sim kiba don ka ryndang kaba jrong kiba ieng hapoh um .
Katba ki dang sahkut ha ka jingdum , u lah ban iohi ia ka met ba rit jong ka Ambra kaba khih hapoh ka jain janmiet ba jem jong ka .
500 klur tyngka . Kane ka lah ban ai sa kawei pat ka jingkyrkhu ia ka jinglah jong ki lai tylli ki shipai .
" Ka phang jong ka jingialang bah jong ka Gujarat kaba thymmai ka lah ban long Ka Jingpynwan dur ia ka Ri India kaba Thymmai " " . "
ith ia ka , kumta u kpa jong ka u bitar .
CISCE ISC class 12 exams 2017 : Ki eksamin thoh kiba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw , kin kut ha ka 26 tarik Risaw , ka paper kaba khatduh ka dei ka Sociology .
" Ha ka jingiakren ha ka radio ha u snem 2011 bad u nongpyniaid u Steve Malzberg , u Santorum u la pynithuh ia ka ktien thymmai kum " " ka jingjakhlia " " . "
Kino kino ki dak ki bym iadei dur la tap biang ha kaba kut jong ka turn jong uwei u nongiakop .
Ka tip ia kiei kiei baroh , namar ka la wan na ka Mynsiem jong ka Pyrthei , bad kan sa wan phai biang shata ha kawei ka sngi .
" U nongpyniaid u la ong ba ia ki ar tylli ki phlim la jied da ka " " kynhun bishar ba pawnam " " . "
Dei ban bud pyrkhing bha ia ki kyndon ban pynshitom ia ki kynthei kiba iadei bad ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ki kynthei ha ki jaka pule .
" " " Ah Jehobah , me la wad bniah ia nga bad me la tip ia nga . . . . "
Ngi ioh shibun ki engineer , ki MBA wat ha ki kam class III ruh .
Ia kane ka komishon la thaw thymmai na ka bynta ka por kaba 3 snem hapoh ka jingpyniaid jong u Bishop Dr . M . Prakash bad hynriew ngut ki dkhot naduh ka 01 . 01 . 2013 .
Ka la ong ba u myntri rangbahduh un her liengsuiñ halor ka Oman , Iran bad katto katne ki ri jong ka Central Asia ban poi sha Bishkek .
Ym don uwei ruh u nongshong shnong India uba shah ktah ha ka ain nongshong shnong ba la pynkylla : PM
Ha ka 7 tarik u Iaiong 2016 , u bom uba la thmu ia ka bos pulit ha Istanbul u la bthei ha kaba hynriew ngut ki pulit ophisar bad saw ngut ki riew paidbah ki la iap .
Ka phlim kaba la pynmih da ka Shilpi Das Gupta ka dei shaphang kawei ka kynthei kaba la ioh pateng ia ka jaka sumar ia ka jingshongkha na u kpa jong ka .
" Ka sorkar kan wad " " katto katne ki lad " " ban pynkut noh ia ka jingkhanglad ."
Namar ba ka bynta kaba kham heh jong kane ka phlim kaba pynsngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat ka paw ha ki rel , ka long kaba thikna ba u Pari un ring ia ka phlim hapoh ki rel ba shisha ha UK .
Kham hadien ki la shong ha kawei ka miej bad shiphew ngut ki Mennonite kiba mihkhmat ia ar tylli ki longiing .
Ia ki lieng yn shna ha kano kano ka jaka shna lieng ha Bangladesh .
Phi tip ia kaei kaba nga pyrshang ban ong ?
131 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Guatemala , da ki spah ngut ki la jah rngai .
Katba ki jingrakhe ki dang iaid shakhmat ha ophis treikam jong ka BJP ha Bhopal namar ba ka party ka dang lamkhmat ha ka jingbun paid ha ki seat .
U la kyntu ia ki paidbah ka ri ban iatylli bad ban pynlong ia ka jingiakhih ban lait na ka jingsynshar jong ka sorkar kaba mynta .
Hynrei ki Israel ki bym janai hapoh ka Hukum kim lah ban bat ia ka ha ka rukom kaba janai , wat la ki lah ban pyrshang .
Ki doktor ki ong ba ki hospital ki la dap lut .
La pynlong ia ki jingiaseng bah jong ki ri hangta ha ka snem 1985 .
Kumba 2, 70,000 ngut ki briew ki la download ia kane ka app bad ki la ai ia ki data jong ki .
Une u MP ka Rajya Sabha u la ïashim bynta ha ka jingrakhe sngi kha jong u heh ka YSRCP bad u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy ha ka jaka treikam jong ka party ha Visakhapatnam .
Uwei na ki u la lum lang bha ia ka jingsngew jong ki haba u la ong : Ngim shym la don ei ei , hynrei ngim shym la duna ei ei . Math .
Kaba wanrah ia ka jingialang sha ka jingkut kaba sngewtynnad bad kaba pynshlur ka long ka jingkren Ki Jingkhmih lynti jong Ngi kum ka Ktien U Blei Ka Ialam Ia Ngi .
2 ngut la kem namar ka jingpyniap ASI
U la long u briew uba kongsan ha ka jingpynlong ia ka seng JP .
Kane ka kot ka la long kaba la pynkhreh ban shon da ka kor shon dak dot .
Tang ban kdew ia u Makronisos ka la biang ban pyndap ia uno uno da ka jingtieng namar ka jaka set phatok hangta ka iadei bad ka jingpynshitom bein bad ka jingtrei mraw .
Nga tip ba phin pynlong ia nga ban sngew sarong .
ha ka ktien iakren tamil ka leh ia ka bynta kaba kongsan .
lane ha kano kano ka por ba phi kwah ban tap ia ka bor bah .
Kumta to ngin pynlong round ia uwei pa uwei na kine ki nombar .
Dang shen ka la paw ha ki kot khubor da ki jingkynthoh jong ka naduh ba u Sushant Singh Rajput u la khlad noh kynsan .
Ka jingkylla ka la wan ha ka jingwad bniah ha ki bynta bapher bapher jong ka jingkhein khuid .
Nga la dep shongkurim ka long kumba
Ka jingbun briew ha kane ka ïew ka long kumba 50 ngut eiei .
Bad ka sorkar ka la pynduna ia ka jingai jingiarap .
Haba iathuhlypa ia ka jingwan jong une u Nongialam , U Blei Jehobah u la pynbna lyngba u nongiathuhlypa Isaiah : Hei hangta phi baroh kiba sliang !
Nangta kumno phin ioh ia ka tiket .
Ki long kiba tbit bha ha ka .
Ka sngi ialehkai jong ka ri : Ki khlur ki pynsngew ia ki jingkyrkhu
Nga kwah ban long ma nga hi .
Ka kynhun jong ka EU ka leit sha Kashmir ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha madan
Dang shen la ïohi ïa ka Malaika Arora ha kawei ka dance reality show kaba la tip kyrteng kum ka Dance India Dance , ha kaba ka la plie shaphang ka jingshem jong ka ban shad ha ka jingrwai Chhaiyaa Chhaiyaa .
" " " Haduh ba kan long ka sorkar jong ngi ha Maharashtra ngin nym pyntreikam ia ka CAA ha Maharashtra " " la ong u Ashok Chavan . "
La ai khublei ia u Kapten Blanchard da ki jingai sngewbha jong ki jingbam bad ka jingkit jong u dieng sandal .
Kane ka dei ka kol kaba 12 jong ka Rupinders ha kane ka lympung .
Ka jinghikai ia ki sobjek science shabar ha ka jaka hapoh ki kamra klas kiba khang ka lah ban pynkiew ia ka jingangnud jong ki khynnah ban pule bad ban iashim bynta , la lap da kawei ka jingwad bniah .
Ka Samsung Galaxy S7 kan pyllait ha ka 21 tarik u Feb . Ka lah ban pyni ia ka jingpyni ba ktah da ka bor
Pynpaw ia ki mat ba kongsan jong phi ha ka khlieh bad ki phang rit .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kito kiba jied ia kaba nyngkong na kine la ong ba kin iehnoh ia ki kynthei jong ki .
Ka dei ka Aiom jong ki tamasa .
Ka don lai ngut kiwei pat ki para kynthei bad lai ngut ki hynmen shynrang .
Ka chromium ka dei ka marpoh khyndew kaba iarap ia ka met ban pynbeit ia ka jingdon ka shini ha ka snam .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la
ha ka low jong ka 3 . 3 ka jingshit .
Nga leit jingleit bad ka iing ka sem jong nga .
Bun ki nongrep ki pyndonkam ia u sohjew kum ka jingbam jong ki jingri .
Ka Arumughaswamy Commission kaba dang tohkit halor ka jingiap jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu ka J Jayalalithaa ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Apollo Hospitals ban thaw ia ka medical board kaba don 21 ngut ki doktor na ki jait doktor bapher bapher .
U dang iai bteng ban pynmih ia ki phlim ba jrong ha UK bad bun na ki phlim jong u ki la ioh khusnam ha ki tamasa pyni phlim ha ka pyrthei .
Bihar Polls : Ki jingialang ki dang iaid ban poi sha ka rai ba khatduh halor ka jingiasam shuki katba ka jingthep kyrteng ka dang iaid shakhmat
Nga la dep ong ba nga shim ia ka jingkitkhlieh ia kaei kaba la jia .
U briew uba shong ha ka ben park u peit ia kaei kaei kaba u bat .
Kata ka long kaba nga peit sha jrong .
La thmu ban pynlong lashai ka janmiet ha ïing jong ka Film Chamber bad yn sa ïashim bynta da u Ramanarayanan , u Bharatiraja , u Radha Ravi , u K . R . G bad kiwei kiwei .
Namar kane ka jingpynkylla ia ka polisi , u Secretary u ngeit skhem ba ka ri America kan lah ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka jingpynmih bad jingshna ia ki bynta jong ki engine jet .
Mynta ka sngi don kiba sngew lyngngoh ba ngim pat ju iohsngew ia ka kyrteng jong u bad phi ki briew phi rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingkha jong u .
Kane ka dei ka elekshon ba khatduh ba la jop da ka seng Justice .
" Ia ki jaka pyndait ba shadien ha baroh ar tylli ki liengsuin la thoh da ki jingbthah kiba sngewtynnad ban " " pyndait ia u orbiter hangne ​​" " lane " " buh ia u orbiter hangne ​​" ", la pynshai da ka jingthoh jingmaham " " ka liang kaba lieh shapoh " " . "
" Ka jingim jong ki briew ka don ha ka jingma ." " "
Ki don ruh ki tdong kiba lah ban bat , kiba bha bha ban bat ia kiei kiei .
Haduh mynta ym pat lah ban tip hato ia ka jingiateh jaka la soi shisha da baroh arliang mamla .
Ka Tidal Information park ka don ha tharamani , Chennai .
Ha shwa ban pyllait paidbah ia ka Thar thymmai ka Mahindra kan sa pyllait paidbah ia ka Signature Edition jong ka Thar .
Ka Congress ka la jop 31 ngut katba ka JJP ka la jop 10 ngut .
Ia kane ka sorkar thymmai la tip kum ka Dorbar jong ka Ri .
Kine baroh kin wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong phi .
Ka kynthei kaba bat ia ka wait ha ka kamra shet .
Ki nongwad bniah ki la lap ia ki dak jong ka jingpynjakhlia ha ki tyllong um jong ka thain .
Mynta kane ka dustur , ha kawei ka rukom , ka la wanrah shibun ka jingslem ha ka hangno hangno kumba ka la kut noh .
Ka Samsung Galaxy Tab S4 ka pyni ia ka jingtap jong ka keyboard, ka S Pen kaba thymmai.
U Robin Uthappa u dei tang ma u u rangïalehkai na India uba don ha ka thup jong ki nongïalehkai lilam bad ka dor ba sdang jong u ka long 1 INR . 5 klur tyngka .
Ia kine ki jingpynbna la buh ha ka website jong ka Mahatma Gandhi NREGA www . mgnrega . nic. hapoh .
" " " Ngi long kiba donbok haduh katta katta ba ngi lah ban iohi ."
To ai ba kin pyndep ia ka jingtohkit .
Ka bynta kaba sah jong ka ka long kum ka Riewkynthei kaba lieh .
Ka jingdie online ia ka Royal Enfield Classic 500 Pegasus ka la sdang naduh ka 10 tarik Jylliew ha ka por thik 2PM ter ter .
Ha ka jingpynbna ba iatreilang , kine ki arngut ki la ong ba ia ka jingiatreilang hapdeng ka SBI bad ka Airtel yn pynkut noh ha ka 31 tarik u Risaw .
Ka ri kan sa wan biang kham bha ban ia kaba mynshuwa . Ka jingmut ka jingshngain kan don ha ka kti jong ki shipai .
Bad kawei na ki thong hangne ​​ka long biang ka bor , bad ngim shym la kren shaphang ka bor shisha ha kane ka course .
Na ka bynta ki selfie , ka don ia ka camera kaba 5MP ha khmat bad ka rukom ring dur jong ka AI .
Baroh ki kwah ban peit phlim .
Ka ju wan teng teng sha wah haba ka kmie kam peit , ka rung lyngba ka jingkhang jong ka jingker .
" U bynrap shawei pat " " ym don daw ban tharai ba ym shym la pyniap ia u " " . "
Kane kan kynthup ia ka jingiatreilang bad ki bor pyniaid liengsuin ha India , la kumno kumno , ban weng noh ia ki jingkhanglad ban pyndonkam ia ka suinbneng .
La kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki briew kiba la ai jaka rieh ia u Shah Alam .
Ka la long ka por kaba dum, Harry.
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba uwei u nongshong shnong u la pyntip sha u nongïakhih mrad u P Aswath uba la lap ïa kane ka jingjia hadien saw sngi .
Ka donkam ym duna ia ka 26 tylli ki vote ban pynskhem .
Ha kane ka phlim yn iohi ba u Salman un iakynduh biang sa shisien bad ka Katrina Kaif .
Ka jingktah jong ka jingbthei ka long kaba shyrkhei .
Ka dei ka jingkhynra lang jong ki pulit ka Delhi bad ki pulit ka Bihar .
Sdang u MS Dhoni ka jingpynkhreh ia ka IPL.
Ha kane kajuh ka sngi u la buh ia ka link jong kawei ka video ialap elekshon ha YouTube :
U Blei um ju leh wat tang shi atom ruh ia ka jingbymhok . Ia ka kam babha la pynbun da U Blei bad la siew kylliang shibun .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynbha ia ka jaka kaba jrong 5km .
Ha katei ka jingialang ki long u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , u Lat ka jylla Assam u Banwarlilal Purohit bad u Mayor jong ka nongbah u Pravin Datke .
Ka Nongrim kaba shisha : Wat ia thok iwei ia iwei pat . Kolosai 3:9.
Baroh ki long 34 ngut . 5 km kan iaid .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , u Arbaaz Khan bad u Sudeep kum ki nongleh bymman .
Kane ka jingialehkai kan dei ruh ka jingialehkai ba khatduh jong u kapten barim jong ka England u Alastair Cooks bad kane kan pyndap sa kawei pat ka jinglong ia ka jingiakhun .
La pynlong ia ki ain pynkylla niam ha ri Greece ha ka snem 1938 bad 1939 .
Ha kawei ka jingleit la kem ia nga ha Netherlands .
Ki pulit ki la lap ruh ia kawei ka kali kaba la ong ba la niah da u kpa .
Bad tang ha khlaw .
" " " Shuwa ban sdang ka jingialehkai la pynlong ia ka jingkynting pisa hapdeng arngut ki kapten ban pynithuh ia ka kynhun Fielding bad ka kynhun Batting . " " "
Kaei ka sur kaba la ong na kata ka khlaw kaba la ing bad kata ka sur jongno ?
Ngi la ia poi kha . Ka jingstad jong ka Ktien U Blei ka la iarap ia ngi ban pynsan pynrangbah ia ki lai ngut ki khun jong ngi .
Ka PSC ka la ong ruh ha ka kaiphod ba ka jingleh jong ka KSRTC ha kaba iadei bad ki jingthungkam kam long kaba sngewhun .
Ka kamra shet kaba don ka um dih , ka painkhana bad ka sink .
U Thackeray u la shah kem bunsien bad u la sah lyngkot ha phatok , hynrei um shym la mad satia ïa kino kino ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka aiñ .
Nga la leh shibun ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka bynta .
Yn shim khia ban ai scholarship ia ki samla pule kiba duk bad kiba tbit na ka fund ba la thaw lyngba ka jingnoh synniang jong ka bor synshar , ki jingai sngewbha jong ki nongshong shnong bad ki samla pule barim .
U MS Dhoni u la ïohi ba u dang ïalehkai Volleyball bad ki dkhot jong ka kynhun shipai jong u ha ka video ba la buh ha ki social media .
Bad balei ka dei ban ioh ia ka ?
Kine ki jaka ki long kumne harum : 1 .
Ha ka jingshisha ka jingjaboh jong ki wah ka la nang kiew ha kiba bun ki jaka naduh u snem 2013 wat la la pyllait pisa T.5, 523 klur na ka bynta ban pynkhuid ia ka wah Ganga hapdeng u snem 2014 bad u bnai Iaiong 2018 .
19 klur tyngka ka MP State Academy
" " " Ngam leh ia kane ka bynta na ka bynta ka pisa ."
La pynkit ia ki sha Hospital ban ioh ia ka jingsumar , ong u heh pulit jong ka Chandigarh u Sukhchain Singh Gill ha ka khubor AFP .
Kine ki long katto katne ki dur jong ka jingleh coup .
U Babar Azam u la duh noh ïa ka spah snem jong u hadien ba u la mih noh na ka bynta ka jingthep 96 .
Ka Paula Paige jong ka TV Guide ka la sngew ba ka jingiohi ia ka rong saw ka pynshisha ba kawei pa kawei ka bynta jong u Dexter ka long ka jingpynbha kaba man ka por ia kaba khatduh.
Ka Kolej jong ka Saians jong ki dawai ha Manipal .
Baroh ki arphew ngut jong u Kohli ki la wan kum u kapten .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kuldeep uba shong ba sah ha Kanpur .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim ' Jab Harry Met Sejal ' .
Ia kane ka khusnam la ai da ka Indian Solidarity Council , ha ka jingiatreilang bad ka kynhun treikam jong ka pyrthei , ka kynhun pule puthi bad jingpyniaid jong ka pyrthei bad ka kynhun pynroi ia ka ioh ka kot .
Ki long ki bym lah ban pyrkhat ia kano kano ka kam la slem .
Na ka bynta ka jingialehkai hapdeng ki syiem, hato ka Panchali kan long ka pawn.
jingeh , bad nga sngewtynnad ia kine namar ka ioh ia ka jingkhih jong nga .
Ngi la ai jingmaham shaphang ka jingkhang surok ia ki nongshong shnong la 15 sngi mynta .
Kham mynshwa ka Pakistan ka la shah pynhap 383 ron ha ka pali kaba nyngkong ha kaba ka Sri Lanka ka la kamai 204 ron .
Ia kane ka mat yn sa rah sha ka jingtip jong u myntri ka koit ka khiah ka jylla , u la bynrap .
Utei u nongshah pynmynsaw u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
kaba ym long kaba bha ia ki nongrep jong ngi .
Ka don ha Delhi .
Lah ban shim khlem jingsiew na kine ki website .
Ka Great National ka la jubab ia ka Ordinance da kaba pynmih sa kawei pat ka jinglehkai , Ki Pulit jong ki Sniang bad ki Langbrot kiba thombor ia u Sir Sturat Hogg , u Komishon Pulit ha kata ka por , ha ka sngi kaba bud hi .
Shano phin leit kumne mynstep ?
Ki mar ki mata ha Shanghai , Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki la kiew haduh 8 percent .
katkum ka jingong jong u John Lily ha u bnai February 2008 140 million ngut ki nongthied kiba pyndonkam ia ka Firefox .
hynrei ka jingmut baroh kawei hangne ​​ka long , .
Ka la ai khublei ia ka ITU na ka bynta kane ka jingithuh kaba kongsan , da kaba ong ba ka sngew sarong shibun ban ioh ia kane ka khusnam .
Balei ngi kwah ban buhrieh ia ka jingkhein ba shisha jong kiba iap ? u kylli .
Ym don jingthmu ban pyniakhlad ia ka Congress halor ka GST : Jaitley
Haba donkam ban siew katto katne ki jingsiew ha kaba iasoh bad katto katne ki skhim kum ka mutual fund bad kiwei kiwei .
" Ka jingkhuslai shaphang ka " " jingiakhlad jong u khniang jingpang " " ? "
ka sngi t . v , jingrwai sngi , khubor sngi , k t . v , ka makkal t . v , ka jinglong t . v , ka khubor kalaignar , raj t . v , raj digital plus , khlur vijay , jaya t . v , jaya max , jaya plus , isai aruvi , s .
Nga la thaw ia kum kine ki kyntien ba iadei kiba lah ban pynmih ia ka jingbitar jong ki nongthoh grammar . hynrei la pynsngew ia ka jingmut bad ha kajuh ka por , ka kyrteng ka sah lyngkot bad kaba suk .
Ka jingbuh ia ki lynti ban pynkynriah briew ryngkat bad ki dak ha ki jaka rud duriaw ban ai ' ka jingphetwir kaba suk ' sha ki jaka rieh kiba kham shngain ha ki por ba don ki jingeh .
Ngam lah ban ong ia ki nongkyrshan ban pyrkhat ha ka rukom kaba kyrpang .
" Khamtam eh , u nongpeit bniah jong kata ka kot khubor u la rkhie bein ba " " ka jingphet kuli na u nongsiat kuli jong ka CIA . . . ka long ka jait jingjia kaba jia ha ngi ki nongthoh khubor jong ka Guardian man ka por ." " "
U nongñiah kali un hap ban pyndonkam ïa u kti kadiang jong u khnang ban pyndonkam ïa u shift paddle ban pynkylla ïa ki gear .
Haduh mynta ym pat tip ia ka daw jong ka jingbthei .
Ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingtalasi .
Ia ki kyndon jong ka jingialehkai la sngewthuh , burom bad bud ryntih da u nongjop bad u nongshah rem .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang jong u la dang lum da ki pulit .
Hynrei ngim don da kumwei pat ka lad ban leit shane shatai .
Ka dur ba dang shen jong u Fawad Khan bad u Farhan Akhtar bad jong u ka la paw bha ha ki social media .
" Ia ka kyrteng jong ka seng thymmai bad ia ka dak jong ka yn sa pynbna shen ha ka jingialang kaban long ha Tiruchi shen " ", u la ong."
Ha kaba kut , kane ka Ïing kaba heh kan long kumba phi kwah ba kan long . Kawei kaba pyndep ne kaba khlem treikam .
U nongpeit bniah ba rangbah u la iakynduh shibun ki jingeh ha kaba pynbeit ia ki jingkhein jingdiah jong ka kompeni .
Ha kane ka kynti , ngam leit shano shano ruh .
La batai ba ka long kaba rim bha , kum ka blang .
U Kejriwal u la shah jied napdeng ki 50 ngut ki nongialam ba khraw tam jong ka pyrthei da ka Fortune .
Ka Pakistan ka long kaba suk ban leit shata hynrei kaba eh ban wanphai biang : Uzma .
Baroh ki jingmih ki long kiba bha .
‘ Vithagan ’ la dep pynrung kyrteng ha ka Kamra .
Pyrkhat bha ia kiei kiei kiba rit ha ka jingiadei jong phi .
Ka jinglong baroh kawei ka long kaba pynkulmar jingmut .
Ngan pyrshang ban batai ia kane .
Ki jingiakhih Padmaavat : La kem 18 ngut kiba thombor ia ka bus skul ha Gurugram
Ia ka sngi kha jong u Tiruppur la ju rakhe ha ka 4 tarik u Lber ha Tiruppur man la u snem .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kine ki 5 ngut kiba la shah kynnoh ki dei ki head constable u Baldev bad u Rohit bad ki SPO u Krishna , u Harpal bad u Dinesh .
Mumbai : Ka lyer kaba jur , palat 500mm u slap ha ki 72 kynta , hynrei kam dei ka eriong .
Ka jingwad bniah ka ong ba naduh ba la pyntreikam ïa ka IBC , ka India ka la kiew bha ïa ka kyrdan kaba 108 ha u snem 2019 na ka kyrdan kaba 134 ha u snem 2014 ha kaba ka la sahkut haduh katto katne snem .
Palat 3,000 ngut ki nongialam pyrthei naduh ki kam khaii , sorkar bad sain pyrthei ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka liang ka um , ki jingiateh na ka bynta 516 tylli ki projek kiba shongdor T. .
La niew ia u Robert Keohane bad u Joseph Nye kum ki nongseng ia ka skul pyrkhat neoliberal . Ka kot jong u Keohane Hadien ka jingsynshar ka long ka kot ba pawnam jong ka jait jingrwai .
Ki nongkyrshan ki khmih lynti bha ia une u nongak jong u Kamal Haasan .
Ngim pat ju hiar thma ia ka Amarnath ha ki por ba la leit noh namar ka jingialeh jong ngi kam dei bad ki jait .
Pyni burom ia u Sushant Singh Rajput ka International Space University ha France.
Ki nongtied bol ki tieng ia nga hynrei kim pdiang : Gayle .
Ki pulit ki dang wad ia ka IP address lyngba kaba la kynnoh ba la buh ia katei ka phlim , la ong uwei u heh sorkar khlem da batai bniah .
Hadien kata ki la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumba 30 ngut ki briew lieh ki la rwai ia ki jingrwai pynjah burom katba ki dang iaid na kawei ka pub sha kawei pat , shwa ba kin shah pynpra ha ki pulit .
U Loukas 22 : 28 . Ha kaba iadei bad kiba la pynsleh , na ka bynta kaei ngi sngewnguh bad kaei kaba ngi lah ban ngeit da kaba sngewskhem ?
Ha ki jingiateh lok bad kiwei pat ki ri Europe bapher bapher , ka Russia ka la ialeh pyrshah ia ka France jong u Napoleon .
Ka dei ka khusnam kaba rieh bha , u la iathuh ha ka kot khubor The Wire .
" U nongmihkhmat ka Washington sha UK u Woody Johnson u la ong ba ia ka Brexit la " kyrshan slem " " da u President ka US Donald Trump ."
Ka jingbun briew kan jia khamtam eh hapdeng ki briew kiba duk tam hangne ​​, .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , Kudos sha ki paidbah ka Gujarat bad baroh kito kiba ka jingpyrshang jong ki ka la pynlong ïa kane ka kam kaba bha tam .
Sngap ia ka na ki riewstad .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la tip ia katei ka jingjia .
Wat la katta ruh , ki khubor ba dang shen ki pyni ba ka ISIS ka synshar ym duna ia ka 7 tylli ki tyllong umphniang kiba heh tang ha Iraq .
Um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u nongujor da kaba kdew ia ki daw jong ka jingshngain .
Hynrei u la don tang khyndiat ka jingkyrshan ha kawei pat ka tduh .
Ka Facebook katkum ki tyllong khubor ka iathuh ba ki dei ki kompeni hybrid .
U Sushil bad u Yogeshwar kiba ju iakhun ha ka kyrdan 66kg bad 60kg mynshwa mynta ki la kiew sha ka kyrdan 74kg bad 65kg .
Pynkhih ka Cong ia ka EC pyrshah ia ka khubor poll jong u Modi .
U Bittu u la ong ha ka jingialang pynrung kam shipai kaba dang shen ha Ferozepur , tang 1,619 ngut na ki 30,000 ngut ki samla ki lah ban pass ia ka test met ban rung sha ka kynhun shipai .
Nga sngewkmen ruh shibun ban don hangne ​​ha Kalakshetra , ka tempi jong ka art bad ka kolshor .
U la long u briew uba sumar bad uba map ei .
Ki la mih na ka jingtei kumba 7 : 15 a . m . , tang katto katne minit shwa ka jingkhie jumai .
Ka US kan phah shipai sha Gulf hadien ba ka la thombor ia ki jaka tih umphniang jong ka Saudi
Shispah hajar ngut ki shipai Pakistan ki la aiti noh kum ki kulai kiba tieng hapoh ar taiew .
" " " Ka India ka dei tang ma ka ka ri kaba bun tam ki nongkoit bad ka dang iai bteng ban don kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap ha ka pyrthei ."
Ka paw shai ba kane ka pynpaw bha ia ka lawei .
Ka jingtei ia ka Ram Mandir kan sdang hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pyndep ia ka Bhumi Pujan bad buh ia u mawnongrim mynta ka sngi .
Ka TNFU ka la pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei ' Ka rukom ri dohkha ba lah ban pynneh pynsah ' ha Chennai naduh ka 13 tarik . 06 . 2014 haduh ka 14 . 06 . 2014 .
Ha kine ki sngi ban wan ki nongmihkhmat jong ka China ki hap ban pynshai sha ka Pakistan .
U sngew pang jur ha ka kjat .
Lyngba ka jingpynwandur bad jingsdang , ki samla jong ka ri India ki kylla long ki nongai kam na ki nongwad kam .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por mynstep ka long 45 . 6 degree Celsius la ïoh jingtip ha ka nongbah .
U lyngdoh jong ka temple Chilkur Balaji u C.S.
Kata ka dei ka jingkitkhlieh jong ka synshar paidbah .
Ka Jacqueline kan sa iohi pat bad u Salman Khan ha ka phlim Kick 2 .
ban pynrem ia ka ha ka elekshon jong ka snem 1990 .
Ka daw thikna jong ka jingiap jong ka ym pat lah ban pynpaw .
Kam lah ban jia shuh lano lano ruh !
Ngi kyrshan pura ia ka Sorkar India bad ki bor pahara jong ngi .
Ïa kane ka jingpynbna ba khlad la pynbna da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma .
kino kino ki jingkhang kiba long kum ki thliew ha ki bniat
" Hadien ba u la lah ban pyni ia ki phlim bapher bapher kum ka phlim thriller " " Chocolate " " , " " " Hate Story " " bad ka drama sports " " " " Dhan Dhana Dhan Goal " " , u nongpyniaid u ong ba ki phlim ba sngewtynnad ki dei kiba eh tam . "
Ka professor jong ka JNU ka Nivedita Menon ka la ju pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ki shipai India ha ki jingialang paidbah ruh kumjuh .
Ha kane ka jingiakhun ki long u Anhad Sachdeva bad u Ransher Randhawa mar ar tylli ki wiket .
Ia kine ki hap ban ioh jingmynjur na ka sorkar jylla .
" U la jubab " " Kaei pat ngan leh ?"
U Mr Naidu u la ban jur ban bat ia kane ka jinglong nongialam ba stad bad u la ong ba ka India ka dei ban mih biang sa shisien kum ka pdeng jong ka jingpule bad jingpynmih jingmut ha ka pyrthei .
U khlem leh ei ei na ka bynta jong nga .
Ha kane ka jingdie lilam , la ai 41 tylli ki par dewiong kiba kynthup ia ki par dewiong kiba la wad pura bad kiba la wad shi bynta .
Kumno ki kynthei Khristan ki lah ban bud ia ka theisotti jong ka nong Shulam ?
U la ong ha ka The Wire , Kaei kaba ka kaiphod jong ka Justice Tandon Committee ka kdew shaphang kane ka karkhana kaba khlem treikam naduh u bnai September 2018 kam long kaba dei .
Ym don mano mano ba dei ban sahkut ha iing .
Hadien ka la mad ia ka jingshah pynduh khun .
Hadien ba la weng noh ia ki Pilot , u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Kalraj Mishra mar mar hadien ka jingialang jong ka CLP , ha kaba u la ai jingmut ban weng noh ia ki lai ngut ki myntri na ka kynhun myntri jong u .
U PM Modi u la ai jingkren sha ki nong India ha Muscat
Hadien ka jingïapher kaba jngai , ka phlim jong u Mahesh Babu ka la ïoh ïa ka jingjop kaba jrong bha ha ka box ophis .
Nga ai burom ruh ia u martyr jong ka Patnas u Constable Sanjay Kumar Sinha bad ia u martyr jong ka Bhagalpur u Ratan Kumar Thakur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaidbynriew .
Ka jingbymngeit Blei bad ka jingleh arsap niam kan ym don shuh ha kata ka por . Ka doh baroh kan wan ban dem khrup ha khmat U Trai .
Kaei ka jingmaham jong kane ka bor jop ?
Na ki 1 095 ngut ki kyrtong , 65 ngut ki la jop khlem don ba ïakhun bad kynthup ïa 61 ngut na Kashmir Valley .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ki phlim Marathi ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka jait phlim Lavani kaba lah ban ioh da ki paidbah .
U Rick jong ka Punjabiportal . com ka la iaroh ia ka phlim hynrei ka la kdew ia ki katto katne ki jingbakla ha ka liang ka jingstad ruh kumjuh .
" " " Nga la pynkhreh pura ban pynduh pyndam stet ia ka ioh ka kot jong ka Turkey lada ki nongialam Turkey ki dang bteng ha kane ka lynti kaba ma bad kaba pynjot , " " u la bynrap . "
Bun ki koidi sain pyrthei ruh ki la shah pyllait bad la phah ia ki jingkyrpad jingsuk sha ki seng lehnoh jaitbynriew .
Rutherford bad ban sam 300 000 tylli ki kot lyngkdop !
U Sacha u la pynngeit ba u la leit sha kawei pat ka liang.
Kane ka la long ka jinghikai kaba bha ia ngi baroh .
Ha ka taiew ba la dep u myntri kam bar ri jong ka ri India u Jaswant Singh u la ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
La iathuh ba u nongbishar u la maham ia ki pulit .
Kane ka iaid shaba palat .
ka tiar jong ki miaw . ka klik ia u mouse man la ka por ba u cursor jong u mouse u sangeh khyndiat . La shna ia ka ban iarap ia kito kiba ioh ia ka jingmynsaw kaba ju jia man ka por , na ka bynta jong kiba ka jingpynkhih ia ki button ka pynshitom .
U Jehobah u la dep ban wanrah hynniew tylli ki jingshah pynshitom pyrshah ia ki nong Ijipt . Hadien kaba khatduh na kita , u Pharaoh u pynkynriah lyngkot ia u Moses da ki kyntien : To mih noh na nga !
Hynrei katkum ki kot khubor jong ka thain , kane kam dei ka jinglute nar kaba nyngkong eh ha ka jingbun .
Uwei u pulit u iaid ha surok hajan ka dak sangeh .
U Hasan Uddin Sarker ka BNP bad u Jahangir Alam ka Awami League ki dei ki kyrtong ba kongsan napdeng ki hynriew ngut kiba iakhun ban ioh ia katei ka kam .
New Delhi : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la buh ia ka jingkynnoh ha ka sorkar Congress halor ka jingeh ha ka Yes Bank .
Ki District kum ka Pune , Satara , Nashik , Kolhapur , Palghar bad Thane ruh la buh ha ka jingpahara .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba eh bha .
Nga shong ha ka nongbah kaba pher na kata kaba nga la san la rangbah .
Kumta phi dei ban pyrkhat .
Ka la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun kynthei .
Mynta nga ioh ban iarap ia ki briew bad hikai ia ki ia ka jingshisha .
Ka jingduna pisa kam dei ka jingeh ia ngi .
Ban iada na ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang ha ki jaka nongkyndong , la shim ia kine ki kam harum .
Ka jingpluh ding ha ki thain Kirari jong ka Delhi .
namar kane ka daw ka jingpyniaid , ka jingpynwandur bad kiwei kiwei ki la nangbha shibun .
U Shri Ramarao u la ong ba ka Jylla Telangana ka la kylla long ka Number One ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii da kaba khring ia ka pisa kaba T. . 1 , 20 , 000 klur ka jingbei tyngka bad thaw 3 lak tylli ki kam .
Ka bench jong ki nongbishar A K Sikri bad u A M Sapre ki la ong ba ia kane ka kam yn sa shim ha ka 5 tarik u Naiwieng ha kaba yn sa pynlong ia ka jingbishar kaba bniah .
Bigg Boss 13 : Ka Akanksha Puri ka la kynthoh ia ka jingkynthoh jong u samla jong u Paras Chhabra bad ka Mahira Sharma
Ki dkhot jong ka jaitbynriew LGBT ki lehkmen hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ar ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ki dei ki bynta ba kongsan jong ka ri India ym tang ka jaka .
U Tom u dang ai bam ia ki masi .
Hynrei ka la pyni ia nga ia ka jaka jong nga , u Sidhu u la ong shuwa ban leit khlem jingiakynduh .
Ka SUV kaba don jingmut ka ioh ia ka jingjngai kaba 520 km ha ka jingpynlut tang shisien .
Ka tnga jong u ka Nilalochane ka la khot ia u u briew ‘ uba la mad tang ia ki jingjynjar ’ .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ka ri Poland , Senegal , Colombia bad Japan .
Haba ai jingkren ha ka Energy Horizons 2019 kaba dei ka jingïalang ba kongsan jong ka CEEW ha New Delhi mynta ka sngi , u la kren halor ki jinglong kiba kongsan ha ka jingkylla ha ka bor ding ha India .
Hynrei u Srinivasan u la pyrshah bad u la pynskhem ba un ym iehnoh namar ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
Hapoh ka jingpynïaid jong u Sukesh Hegdes ka kynhun ka Gujarat ka la sdang da ka rukom ïalehkai kaba don jingkyrmen .
U Tilak Raj Kapoor u la don lang kum u nongwan ba kyrpang .
Ka India bad ka Pakistan kin plie ïa ka jingïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka 15tarik February 2019.
La seng ia ka QC lab ha ka kyrdan jong ka jylla ha ka Elaka Trichy ha ka jinglut kaba Rs . 26 . 25 lak tyngka .
Phi lah ban bishar bniah ia ka hi ?
Kumta , hato ka pisa jong ngi ka long kaba shngain ?
Ha u bnai Jymmang jong u snem 1966 , u Ayub Khan bad u myntri rangbah duh jong ka ri India u Lal Bahadur Shastri ki la iasoi ia ka jingpynbna Tashkent kaba la pynkut noh da kaba thikna ia ki jingialeh pyrshah bad kaba la khot ban weng noh ia ki shipai markylliang .
" " " Un bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la mih hadien ka eriong Ockhi , bad ia ka jinglong jong ki kam ai jingiarap , ha Kavaratti , Kanyakumari , bad Thiruvananthapuram . " " "
Namar ba u sngewkhia shibun ia ngi , U Blei u iohi bad sngewnguh ia ki jinglong bad ki kam babha jong ngi .
Ki doktor kiba sumar ia katei ka samla ki la ong ba ka dang pun khun ha ka por ba ka khlad noh .
Kane ka jingleit ka long ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ngin sa shim ia ka rai jong ngi katkum kata .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka surok bah Indus ha ka jylla Sindh .
La lap ia ki jingiakynduh ba nyngkong bad ba ar .
Ka kynhun jong ki nongbishar u R K Agrawal bad u Ashok Bhushan ki la bthah ruh ïa ka tnad ka koit ka khiah ban thaw ïa ka kynhun hapoh hynriew sngi .
Ngi don ka jingshaniah ha lade bad ka jingshaniah jong ngi ka long kaba khlem jingkylla .
Nga kwah ba un suk bad sngewskhem ha ka jingiadei paralok jong ngi .
Ka jingshisha ka long ba lada nga la bud ia ki nongrim jong ki kpa jong nga , ngam shym la don satia hangta .
Ka aiom kaba 11 jong ka Kaun Banega Crorepatis ka la jan kut bad ha kawei na ki bynta jong ka ha ka taiew ba khatduh , ka Sudha Murthy kan pynitynnad ïa ka shuki kaba heh bha .
Ha kawei ka bynta kaba palat eh ki don ki kynhun kiba im ka rukom im kaba kyrpang bad kaba rim bha , kaba pynneh ia ka kolshor tynrai jong ki .
Ki skul kin khang ha ka sngi Balang .
Ia kane ka sngi la pyndonkam ban iasaid na ka bynta ka jingpyniaid kaba neh ia ki marpoh khyndew kiba thiang .
Ka kot ha kaba la buh jingthoh ia baroh ki shithi ba la pynmih .
Ngam don ei ei shuh ban pynshisha .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad Tribal Affairs u Shri . U Jaswantsinh Bhabhor mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Ka ri Africa ba shathie ka long ka ri kaba itynnad , kaba riewspah da ki marpoh khyndew kiba bun ki jaka rep kiba bha , ka ksiar , ki mawkordor , u dewiong , ka nar , bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kiba kordor .
Ka Tamilnadu ka la ju don hapoh ka jingsynshar jong ki Hima bapher bapher .
Ka jinglong ba janai jong ka jinglong nongshong shnong jong ka ri America ka dei ban long kaba la iada .
Ka jingmut jong nga ka la iaid stet ha kane ka por .
Ha baroh ar tylli ki iing dorbar , ki seng pyrshah ki la kyntu ia ka jingdon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis katba ki dang pyrshah ia ka jingpynduh pisa .
Ka India kan sah sa shi wiket ban jop ia ka Nottingham Test 2020.
ka phang jong ka 4 p . m ki point ba marwei ki sdang ban ioh jrong , .
Yn pynbun ia kine ki jaka hadien ba la pyndonkam da ka kompiwtor ia ki board Waqf .
Ka dei ka rukom treikam jong ka ain .
U Dinakaran u dei u khun jong ki para kynthei jong ka Sasikalas.
Ka statement ba la pynbeit ha ki row bad ki column .
Sep 01 : Ka ODI kaba 4 ha Headingley .
Nga dap da ka jingkmen ban sdang ia u snem thymmai ryngkat bad ki riewstad ba pawnam napoh ri bad nabar ri ha ka nongbah bakhuid ka Tirupati .
U Robert Langdon u la bat ia u mawsiang bad u la donkam jingiarap .
Hynrei , ki nongsynshar jong ka kin kham im hapdeng ki paidbah nongshong shnong .
" " " U Peter um shym la shaniah ha phi ia ka spah hi, Professor."
Naduh ka riti synshar haduh ki iingbishar .
Kham duna ba ki shong sawdong ka miej ban iabam lang .
Kane ka jingpynbeit kan pynlong ia ka ban ym lah ban pynmih ia kano kano ka kaiphod kaba sniew shaphang uno uno u briew uba bamsap .
Ka long kumba suk hynrei ka lah ban long ka jingeh .
La buh ia ka rukom pahara kaba bniah bha ban pynthikna ba ki nongrep kin wan sha ki Mandis tang ha ki tarik ba la buh .
Ki jhur ki kham rem dor bad bunsien ki don ia kajuh ka jingbun ka protein .
WC 2015 : La pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka New Zealand , u Brendon McCullum un mihkhmat .
Kita ki long ki jingtip kiba ngi lah ban ioh ’ ong u Lieutenant General Mahesh Senanayake .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kynnoh ia ka Liang Pyrshah ruh .
Nangta u Amin u la leit beh shnong , nyngkong sha Libya bad nangta sha Saudi Arabia , ha kaba u la shong haduh ka jingiap jong u ha ka 16 tarik u August 2003 .
" Ngin pyrkhat thymmai ruh ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh ." " "
U Sivan u dei uba kitkhlieh ia ka jingpynher ia ki satellite 104 jong ka ISRO ha kawei ka kam .
Ka jingkhang dang shen ia ka phlim tinted ha ki jingkhang kali ka la pynbor ia ki nongshong shnong ha kylleng ka ri India ban weng noh ia ki phlim sngi na ki kali jong ki .
Katba nang iaid ka por , ki mishoneri jong ka niam Khristan ki la nang iaid shabar sha baroh ki bynta jong ka ri .
Ka Chaugram Zamindari Chaugram ka dei ka shnong kaba hap hapoh ka Singra upazila jong ka Natore district .
Lah ban ong aiu shaphang ka rukom leh jong U Jisu bad kiwei kiwei ki shakri kiba iaineh haba ki don hapoh ka jingtynjuh ?
Ha ka jingsngew jong nga ka imlang sahlang kan ioh nuksa lada phi leh kumta .
Ym shym la sawa ia ka jingpynbna tsunami hadien ka jingkhie jumai ha Andaman
Kim lah ban iohi da kiwei pat da kaba suk .
" Hynrei lada ngi shah siat na shiliang pud , te ka liang jong ka Pakistan ka dei ban ioh ia ka jubab kaba biang da ka bor kaba pura " " u la ong .
Uei u , kum , u syiem jong ki sniang ?
Ka jubab kam long kaba sngewtynnad .
Hooid , ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh ki kwah ban shah iada na ka jingshah pynthut marwei marwei sha ka jingpynjot .
Kaei ka jinglamler kaba u Soitan u la ong ha ka Im bad balei kata ka long kaba sniew haduh katta katta ?
Ka Air India ka don ia ki ram bad ki jingsiew kiba dang sah haduh T.67, 520 klur tyngka .
" " " Shim ia ka nuksa jong u Sachin Tendulkar ."
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong ha ka jingwan jong u snem thymmai 2015 .
Ha ka jingstad , ki FPI kin hap ban siew ia ka sut halor ki khajna ba la pyndap ba ki dei ban siew namar ka jingpynkiew dor , la ong u Rajesh Gandhi , u paralok jong ka Deloitte .
Ka jinglong kaba kum kane la iohi ha ka jingkiew dor jong ki marbam marbam .
U la shah kem ha pdeng .
Ka burom ksiar ia u Jitu Rai ha ka World Cup 2020.
Baroh la leh da ka jingsbun da kaba rben ha ki khmat na ka bynta ki briew kiba stad bad kiba sngap jar kiba la wan pyni ia lade ha ka kamra jong u ban shah hikai .
Ha kane ka Conference kaba 3 sngi la pynlong ruh ia ka jingpyni nam ia ki karkhana ha madan Vigyan Bhawan ia kaba la plie paidbah da u Myntri Science Technology jong ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan .
U la ong ba kaei kaba la jia ha Muzaffarnagar ka dei namar ka jingiadei hapdeng u SP bad ka BJP .
Nangta sa buh ia ka jamun bad khleh bha .
Nga la iohi ar tylli kiei kiei ha baroh kawei .
Ka Por Kaba Bha Tam Ban Im .
Ka jingwad bniah ka iohi ba ka jingkha ia ki kompeni thymmai ka long kaba pher bha ha kylleng ki distrik bad ki bynta jong ka ri India .
U Sunil Gavaskar, u nongialehkai barim jong ka kriket, u ong ba ka jingbym ialehkai bad ka Pakistan, kan ktah ia ka India bad kan pynduh ia ka ar point, hynrei u ong ba un ieng ryngkat bad ka India, lada ka rai ban nym ialehkai .
Ngi ju kren shaphang kane bunsien .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Principal jong ka kolej u Rajesh Kumar .
Kane ka Jigu phi lah ban iohsngew ia nga ?
Ka RBI Ka Lah Ban Pynduna Biang Ia Ka Suk Ha Ka 4 tarik Risaw 2019.
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la dep ban ai ia ka rai ha ka mukotduma ba pawnam jong ka Ayodhya .
Ha ka por ba U Jisu u dang don ha ka pyrthei kumno ka bynta jong ki kynthei ka la kylla bad kiei ki jingkylli kiba la buh ?
U la leit skul Jesuit hangta ryngkat bad u hynmen jong u .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital , Rajpura .
U pynmih ia ka jingeh bad ka jingiapher jingmut .
U Myntri u la mynjur ruh ia u mot jong u Swamy Vivekanand na ka bynta ka kad liengsuin jong u Swamy Vivekanand ha Raipur .
Ka jingthoh kaba la pynshong nongrim ha kane ka kot ka la mih ha ka kot lyngkdop jong ka Harvard .
U la long u briew uba phylla jong ka BJP .
Namarkata , wad ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid khnang ban sngewthuh kaei ka mon U Jehobah .
Ia ki jingtei la pyndep ha ki ar sngi !
Kaba kongsan tam ka long ban pynbha ia ka rukom im jong ngi bad ban pyntreikam ia ki jinglong kiba koit ba khiah .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna eiei haduh mynta .
" U Stevenson u thmu ban iehnoh ia ka tarik ba thikna jong ka novel khlem da shai , u Hawkins u thoh ba u shim ia ka pen jong u " " ha ka snem ka jingaiei 17 .
Ka jingdro dur , ki jingshna rnong bad ki jain ki long ki lad shna dur ba kongsan da ka kti .
Ka jingrwai kaba ar jong u ha ka thup .
“ Nga khmih lynti ia ka jingialehkai kaba eh bad kaba jylliew bha ,” u la ong .”
U paralok jong nga u dei u khynnah uba la shah pynsniew . Nga tharai ka la pyrkhat ba ka don ka shakri bad u nongshakri kiba sah bad ngi .
Wat ialeh pyrshah ia ka jingpyrshang .
U dei u khun jong u aktor Anil bad ka Sunita Kapoor .
Haba ngi peit ia ka jingpynwandur ia ka jingtih ia ki jingtip ngim iakynduh ia ki jingeh jong ka jingpynkut bad ki jingeh kiba iadei bad kane ka daw ka long ba la pyndonkam ia ki nuksa bapher bapher .
U Badal u la pynthikna ruh ïa ka jingkyrshan bad jingïatreilang kaba pura sha u Myntri Rangbah barim jong ka UP ban ïakhun ïa kane ka jingeh kaba khraw .
Kata ka dei ka Bodhi , ym dei ?
Mynta , kumno ka jingpynkylla ia ka teknoloji , namar ka jingpynkylla ia ka teknoloji ka dei ka kam kaba kham jylliew , man la ka por ba ngi kren shaphang ka jingpynlong kam ia ka jingwad bniah ka jingpynlong kam ia ka jingwad bniah ka jia lyngba ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
" " " Hynrei ha kaba kut jong ki katto katne sngi jong ka jingiashong kurim ha ka jaka ban suk ha ka jingim u tnga ka Rosie Akhter jong ka Mymensingh ka la hap hapoh ka jingbymsuk bad ka jingshah pynshitom bein . " " "
U Shanaka u la shah thung kum u kapten ha kane ka tour hadien ba u kapten jong ka T20I u Lasith Malinga u la kyntait ban leit sha Pakistan .
Ka jingkhang kam dei ka jingpynbeit ia ka COVID .
Ym don ba tip ia kaei kaba ki nong America ki kwah ha ka jingshisha .
Ka jingjngai na ka jingeh .
La khmih lynti ba ka jingbishar kan sdang mynta u bnai .
U Dhanush u dei u riewshlur bad u Gowri Munjal u dei u riewshlur .
Ka jingsumar ba kyrpang jong ki klinik ba lah ban ioh na ka bynta
Hooid, ka dei ka jingpang kaba shyrkhei hynrei wat pynmih jingtieng.
Kumba ki ong ka lynti sha ka bor sha Delhi ka iaid lyngba ka UP .
" " " Ka la jia ha ka snem 1929 " " u la iathuh ia nga da kaba phuh samrkhie ."
Khot ia ngi ynda ka la jia .
Kito kiba bam pizza ba 30 hajar kim lah ban iohi ia ki kam ba 12 hajar : Giriraj Singh .
U la ong ba ka SIT kam shym la wanrah kano kano ka kot mudui ha ka iingbishar halor katei ka kam .
" " " Nga la ai hukum ia ka Maharashtra Maritime Board bad ia u nongsynshar jong ka distrik , ban pynbeit lut ia ki nongtong dohkha kiba sahkut ," " u la ong .
Ka kham bunsien ka iakynduh ha ki bnai tlang .
Ka khajna ba la lum ha u bnai August , 2018 kaba long Rs . 93 , 960 klur ka kham duna khyndiat ban ïa ka jinglum khajna jong u bnai Jylliew , 2018 kaba long Rs . 96 , 483 klur , bad ka jinglum khajna ha u bnai Iaiong , 2018 kaba long T. 95 , 610 klur .
Nga tharai ba ka dei ka jingbam . Ka jinglong blue .
La iathuh ba ki don haduh 40 ngut ki briew , 30 ngut ki nongpang bad 10 ngut ki nongtrei ka hospital , ha katei ka hotel ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Hynrei kam long kumba ka long .
Ki briew ki ong ba u don ka jingbitar .
U Paolo Gentiloni u la shah thung kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Italy .
ka tnad ai jingmynjur jong ka AICTE
Ha kiwei pat ki kyntien , ym lah ban shna , da kaba pyndonkam tang da u compass bad u straightedge , ia ka square kaba ka jaka jong ka ka iaryngkat thik bad ka jaka jong ka circle ba la ai .
Ka battery pack ruh ka long kaba lah ban charge stet bha , kaba lah ban charge 80 percent tang hapoh 30 minit .
Ïa u Myntri Rangbah duh la synran lang da u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u Myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu nalor kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw jong u ha ka elekshon sha ka dorbar thawain .
Ka long kumjuh kaba shai ba ki briew kim lah ban pynbeit ia kine ki jingeh . Ka nongrim na ka bynta ka jingkyrmen
Kane kam shym la long ka jingkut jong ki jingeh jong ka Pakistan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
Ka nongbah ka la shim ia ka shnong Libi kaba heh palat .
U la ong shuh shuh ba da kaba pynkhlain ia ka India , ka Israel ka la noh synniang sha ka jingshong shngain bad ka jinglong jingman jong ka pyrthei namar ba ka India ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ka histori ba shisha kum . . .
Naduh kata ka por kane ka seat ka la sah thylli .
Kine ki jingeh ki dang long kiba shyrkhei bha bad ki bym lah ban pynbeit , bad kino kino ki lad ki lynti kiba ngi dang ioh ki long ki lad ki lynti kiba rit .
Ka jingshah thep 73 jong u Butt ka la shah pyndap da ki 10 tylli ki jingshah thep ha ka kynroh bad ka jingshah thep ha ka 6 tylli ki bol tang ha ki 54 tylli ki bol .
Ka jingpynrung kam pulit TS 2018 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Ko Lorin baieit jong nga kumno phi long ?
Ka chairman jong ka TIB bad ka nongai jingmut barim jong ka sorkar ka Sultana Kamal ka la ong ba ka kyndon 14 jong kane ka bill ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka jinglong ka la sdang ban hiar naduh kata ka por .
Baroh ki jingpynbna tender jong ka Sorkar la pyllait khlem da pynlut pisa shuh ha ka website jong ka Sorkar www . tn . sorkar . in lyngba ka jaka ai jingtip jong ka ri , khnang ba ki paidbah kin suk ban ioh jingtip .
Da kaba pyndonkam ia ki thliew ba rieh hapoh ka dulir , ki la lah ban tuh ia ki tiar bad ki tiar ialeh kiba donkam .
Ka ai jingkyrshan ia ki tiar lyngba ka HAL .
To ngin duwai na ka bynta ka jingwan phai jong u kaba suk .
La buh sa 15 tylli ki kamra pyndonkam tiar ha ka ri da ka jingiarap jong ka World Bank ban pynsuk ia ka jingpynroi ia ki sap bad ban kyntiew ia ki buit thymmai ha ka liang jong ki MSME .
Kane ka drama saiñpyrthei ka dei ka biopic shaphang u myntri rangbah barim ka jylla Uttar Pradesh u Mulayam Singh Yadav .
U Arjun Ram Meghwal un long u MoS ba ar ha ka tnad pla tyngka .
Ki la kyrpad ruh ia ka Sonia ban pynsngewthuh ia u Rahul hynrei ka la kyntait ban iakren bad u .
Ka dor jong ka Multistrada kaba la pynmih kyrpang ka sdang naduh Rs 100.
U Rankireddy bad u Shetty kin iakhun pyrshah ia u Li Jun Hui bad u Liu Yu Chen na China ha ka jingialehkai QuarterFinal lashai ka sngi .
Ka long kaba biang na ka bynta baroh ki kyrdan jingtbit .
Ka long kaba eh ban kynmaw mynno ka sien kaba khatduh ba ka India ka la ai kyrteng ia ka kynhun kaba don ia baroh ki riew shemphang ha ka jingialehkai marwei .
Kum u kpa nga kham shngain mynta .
Kawei pa kawei ka jingrwai jong u ka don ka jingkynmaw kaba la pyniasoh bad ka .
U Geronimo u dei uba nyngkong eh uba la thaw ha ka por ba u mynsiem ba lieh u la sdang biang ia ka prokram shipai cyborg jong u.
Bad kumjuh ruh u khun jong nga .
Ka CBI ka la pynkynriah biang ia ka SC ban pan jingtohkit ia u Kumar .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia baroh ki para ri jong nga na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla .
Phi donkam ia ka jingminot , u mynjur u Paul , u tnga jong ka .
Kaei ka jingktah jong ki ?
Ia ka jingring dur hapoh ka jaka buh liengsuin la lah ban pyndait ia ka liengsuin ha kawei ka kali Jaguar kaba la rim da u dieng nar , da kaba niah da kaba weng noh ia ka tnum .
U Mutsuo u ong : Nga la sngew ba U Jehobah u don hajan jong ngi iwei pa iwei bad u sumar ia ngi . Kaei ka jingpyntngen !
Kam pynsngewsih than ia nga .
U Pradeep Kumar Kottathala u dei u secretary shimet jong u MLA u K B Ganesh Kumar .
U dei ruh u dkhot jong ka seng jong ka ri India .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynrung biang ia u sha ka seng naduh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
U pynbha ia ka pyrthei jong nga bad nga long uba kyrkhu ba la kha ia u mynta ka sngi .
Nangne ​​kin leit sha Rajghat ban ai burom ia ka ‘samadhi’ jong u Mahatma Gandhi .
Ka Patriarchate ka long trai ia ka jaka ha kane ka jaka bad kumjuh ruh ia ki mar ki mata kiba kordor ha Jerusalem Sepngi bad shawei pat .
Hynrei ka jingkylli ka long : Ka jongno ?
Ki la noh synniang sha ka jingrwai , ka shad , ka jinglehkai , ka phlim , bad ka riti dustur thoh kot Urdu .
Shwa ia kane , u General Subianto u la leit jngoh ia ka National War Memorial bad buh ia u syntiew kum ka dak ka jingburom ia ki riewshlur kiba la khlad noh .
Ki donkam ia ka jaka bad ka jaka kaba plie .
Um lah ban iohthiah namar ka jingsawa shabar ka jingkhang jong u .
Ki rai ba la shim ha ka jingialang jong ka RBI board
Ki lehnoh ki la shah kem .
Hynrei kito ki bym ngeit bad ki kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi kine kin ioh ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang allergy na ki jingbam ki pyni ia ki dak kum ka jingsngew jynjar , jingsma , jingpang kpoh , ne jingpang jyrhoh .
Ka Eicher Polaris ka la pynmih ia ka kali kaba nyngkong eh ha India .
Ha ka mukotduma ba la mudui ha Supreme Court dang shen , u Bachpan Bachao Andolan u la kynnoh ba ka jingkhaii beain ia ki khynnah ha India kan ialam sha ka jingpyntrei kam ia ki khynnah .
Ha ka step kaba bud , u la iarap ia ki kmie ki kpa jong u ban pynbeit ia ka thliew ha ka tnum .
Ka Shabina Khan ka la iarap ia u Manish Malhotra ha kaba shna ia ki jain ki nep.
Kam long kaba bha ban sah shabar hadien ba la dum .
Ki dukan ot shniuh , ki spa bad ki salon kin dang khang ha ka Red Zone , watla ki lah ban treikam ha ka Orange bad Green Zone .
" U aktor ba la rim bha u Mithun Chakraborty u iasam ia ka jingiadei kaba kyrpang bad ka aktres Rani Mukerji , bad u ong ba kan iai long kum ka " " khynnah kynthei " " na ka bynta jong u ."
Ki don ki jingmut bapher bapher ban batai ia ka jingiap jong u Diesel .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba u nongshah kynnoh u lah ban bteng da ka jamin .
Nga tharai ba ka FC Bayern ka dei ka klob kaba bha tam ha ka pyrthei bad ka don ka dustur kaba khlain .
Ki dei na kane ka shnong .
Nga ong ba ka dei shisha ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ka la paw bha kumba ju long .
Kane ka la pynkiew ia ka jingkhein sha ka 212 .
Ka US kyrmen ba ka India kan pyntreikam ia ki jingpynjari kyndon ia ka Iran
Ia kane ka skhim la shna khnang ban ai ia ka jingbam kaba duna ia ka 450 tylli ki jingbam na ka bynta uwei u khynnah ha ka shisngi , ha kaba ym duna ia ka 12 gram ka dei ban long ka protein ha ka shisngi .
80 ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia ki paidbah kiba rakhe ia ka Bastille Day ha ka nongbah Nice kaba don shathie jong ka ri France .
Katba la tyrwa ia kiwei pat ki daw kumjuh , ym don kawei ruh na ki daw ba la tyrwa kaba i kumba ka lah ban batai pura ia ka jingpang .
Ka jinglong jong ka process ka dei ka kyrdan jong ka jingpyntreikam haba ka process ka dang iaid .
Ka jingsiew kaba lah ban pdiang ia ki shipai India .
Ki shniuh kiba jem , kiba jrong bad kiba jyrngam ha ka khmat bad ki tyrpeng ki pyni ia ka jinglong shniuh .
Nga tip , dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​.
Hangne ​​ka don ka shyntur .
La ithuh ia ka da ki bahaiing jong u .
Ki dur jong ka jingleit jong ki sha Delhi ki la paw bha ha ki social media .
Ha kajuh ka por ki la ïoh jinghikai ba ka jingshim rai teng teng ka long kaba jngai na kaba suk . La ka long kaba suk ne kaba eh , ka jingshim rai ka long kaba ym lah ban kiar .
Hynrei ha India , ki dang rit bha .
Ki pulit ka Kapurthala ki la kem ia ka kynhun ki runar ATM .
Hadien ba la pynbna ia katei ka jingpynshitom , ka aktres ka Preity Zinta bad u director u Ashutosh Gowariker ki la iakynduh ia kiba ha iing jong u Salman .
Na kine ki saw tylli ki smart safety features la pynkylla thymmai ia ki lai tylli kiba nyngkong na ka bynta ka ri India ban iarap ia ki ban treikam bad ki jingtei kiba la don lypa ha ka ri .
Ka Russia ka la iasoi ruh ia ka jingiateh jingiatreilang ha ka kam shipai duriaw bad ka Pakistan dang shen .
U dei u MP ba nyngkong eh jong ka Lok Sabha ban phet noh na ka TMC sha ka BJP .
Na ka bynta kane ka sorkar ka hok imlang sahlang kam dei tang ka jingiakren , hynrei ka dei ka jingkular jong ngi .
Hynrei , kumba ka long mynta , ka RBI ka iakynduh ia ka jingeh kaba kham eh .
Nga la sdang ia kane ka kam tang hadien ba la pynlong ia nga kum u nongpyniaid jong ka tnad Mangalore .
Lai ngut na ki la phah sha phatok jong ki pulit bad kiwei pat sha phatok jong ki nongbishar .
Ki dkhot ha ka jingialang ki la ia kren shaphang ki jingeh ba ki nongkhaii ki iakynduh .
Da kaba ai jingkyrshan ia ka Kabaddi ha ka ri , ka India ka la jop ia ka final jong ka World Cup Kabaddi da kaba pynliem ia ka Iran .
Kumta u Dennis bunsien u ju kyntait ia ki lad ban kamai pisa shibun ha ka kam khaii shna ïing kaba kiew bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ha kata ka por ka shyntur jong phi ka sdang ban tyrkhong , katto katne ki jingsngew ki kwah ban pynpaw ia lade ha ka dur jong ki ummat .
U lah ban long u khynnah rit na ka bynta kiba bun , hynrei u aktor jong u Bollywood u Akshay Kumar u dei u riewshlur ba shisha na ka bynta ki arngut ki khun jong u , u khun shynrang bad ka khun kynthei Nitara .
Ia ka result yn pynbna ha ka 15tarik Naitung 2020.
Ki Wiki ki ailad ruh ban shna ia kiwei pat ki jingthoh shabar jong ki sla jingiakren .
U kyrtong ka BJP u la ïoh ïa ki vote ha sor
“ “ “Ngim don jingiadei ei ei ruh em bad kane ka jingpyniaid kam," la ong u nongaiktien jong ka Bank of America Merrill Lynch ha ka PTI .
" Hato lehse dei na kata ka daw ba ki nong Korinth ki la kylli ia u Paul hato kan long " " kaba bha " " ia ki Khristan ban kiar na ki jingiadei para kynthei baroh ? "
Ki saw tylli ki elekshon jong ki korporashon sor ki long kiba pynduh jingkyrmen .
" " " Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla jong nga ."
U la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ka um dih kaba khuid ia ki paidbah jong ka shnong .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ki kam kiba phin sa leh ha ka lawei .
Katto katne ki nuksa jong ki mar ki mata kiba lah ban siew ki long ki jingsah ha ki bank , ki nongkit ram , ka kot pynshisha jong ki jingbuh pisa bad kiwei kiwei .
Ngi la don ruh hangta .
Ha Greece hyndai la pynkylla ia ka jingkhein sha ka ktien Arab bad ha kajuh ka por la pynkylla ruh ia ka jingkhein jong ka ri India hyndai sha ka ktien Arab .
Kumba 150 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingpynsngewthuh bad jingrakhe ia ka Yoga mynta ka sngi ha ka jaka pynlong Anganwadi .
" " " Kim don bor sain pyrthei , elekshon ne bor synshar ei ei ruh em , kumta ki nongshong shnong kiba sah ha ka thain heh kim ju jied ia ki nongmihkhmat na ka bynta jong ki " " "
Bun ki pynpaw ia ka jingbymngeit haba u ong : Nga la wan hiar na bneng .
U Ikram Ali Khil jong ka Afghanistan u la pynpra ia ka rekod ba duna jong u Sachin Tendulkar ha ka World Cup .
" ki jingrwai jong ki sha ki lok kiba kwah ban iapoikha ki long kiba jylliew kum ki jong ki sim , " la iathuh ka New Scientist . "
Ha kane ka sngi la donlang u ADC u Basant Garg , u SDM u GS Pannu nalor kiwei pat ki heh sorkar .
, America Ka la long lai snem mynshuwa ba ka kmie jong nga , bad lai bnai mynshuwa ba u kpa jong nga , u la iohthiah ha ka jingiap .
Ka jinglong ka khyndew bad ka jinglong ka suinbneng jong ka kynhun dulir ka la ktah shibun ia ka rep ka riang bad ka khaii pateng , bad ia ka jingthaw ia ki jylla .
Ka Congress ka kham duna ka vote hangne ​​ban ia ka BJP , hynrei ka la pynliem ia ka party saffron ha ka jingbun ki seat ba ka la jop ha ka jingiakhun kaba jan bha .
Kane ka dei kaba ka China ka kwah .
U YS Jagan U Kmen Halor Ka Jingpynduh Ia Ka Dorbar Thaw Ain
Ia ki kam yn pyndep hapoh shisnem .
Ngin sa sdang biang ia ka jingwad ia ka Mimom .
Lada ka Board ka bthah kumta na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka .
Katto katne ki blang kiba iaid kylleng halor ki sboh hajan ki dieng .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingkurup pisa kaba T.35 lak tyngka .
La ngeit ba ki la pynrung ia ka niam Buddha ha ri China .
U dei u MP bad um dei na ka jylla khappud .
Ka jingïakynduh jong u Aamir Khan bad ka longkmie ba nyngkong jong ka Turkey ka la khring ïa ki briew ba pawnam
Ban pynthikna ba ki kynthei kin ioh jingiarap bad poi , yn buh ia ki nongtrei mon sngewbha ha ka jingjngai kaba 200 meter .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka jinglehniam da ka jingaiti lut bad ka jingsngewrit ha ka niam .
Nyngkong to ngin buh katto katne ki jingshisha ha ka rekod shwa ba ngin iaid shakhmat .
Kawei pa kawei ka kper sha ka don ki karkhana kiba la pyndap da ki mashin shna sha kiba mynta .
La pyniaid ia ki jingialang paidbah kiba la pynlong ha ki secretariat jong ka Divisional da ki Ophisar jong ka Jylla .
U Pujara bad u Virat Kohli ki lamkhmat ia ka jingtied .
U la shakri kum u nongthoh jong ka naduh u snem 1972 , u la kylla long u nongthoh ba hakhmat eh ha ka snem 2001 bad u la trei bad ka haduh ka jingiap jong u .
Namar kata nga kyrmen ban phah ia u kloi ynda nga la iohi kumno kan iaid bad nga .
Kiei ki phlim kiba dang wan jong phi ?
U la ong , Ki khynnah baroh ki don ha iing bad ki duna ka jinglehkai .
Ki pulit pynlip ding jong ka sor ki la leit sha katei ka jaka kaba la pynlip ia ka ding .
Ki khynnah kim lah ban leit skul namar ki katto katne ki daw .
Ka Plan Pynmih Bording , Ka Laiñ Pynpoi bad Sam Bording , Ka Bor ba lah ban pynthymmai , Ka jingpynduna bording
Lada u Mr Mukherjee u duh ia kane ka kabu jong kane ka snem un nym ioh sa kawei pat .
Bad ngi sngew sarong shibun ban ai jingtip ia ki briew , khnang ba ki khynnah rit kum kine kin ym leh ia ki kam bieit .
AMBALA : Da kaba sngewhun ïa ki jingdonkam ha Ambala Cantonment Civil Hospital , u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij mynta ka sngi u la ong ba yn sa pynbiang shuh shuh ïa ki jingdonkam .
Kyrmen ba kane ruh kan kut noh ha u bnai Risaw 2020 , u la bynrap .
U lah ban iakren bad ki bsein ruh .
Kumta bun ki file ki dang sahkut .
Pyrkhat ia kane ka jingbthah kaba lah ban leh .
U nongleh thok u pyndonkam ia ka ' Pan pisa ' ban thok ia ki briew , ha ka jingjia jong ki jingleh thok jong ka UPI .
Ym shym la pynhiar dor ia ka petrol
Ki nongtrei barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki jingkynnoh ba u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la leh beijot ïa ki nongbishar ba ha khlieh duh ki la pynkhihwin ïa ki nongïalam ba pawnam jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Nyngkong eh , ban pynskhem ia ka kolshor hyndai jong ka ri India ban ai jingmut ia uwei pa uwei u briew shimet ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh . " " "
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai ia ki jingbatai jong kane ka package ha ki san bynta ha ka taiew ba la dep .
U Trump un shim ia ka shuki ha ka 20 tarik u Jymmang .
Nalor ki tiar iada ri , nga la khot ia ki nong Korea ban bei tyngka ha ki bynta kum ka jingshna lieng , kynthup ia ki lieng kit LNG .
Em . jong ki MP kynthei ?
Ki la don ruh ki jingeh ha ka um bad ka bording .
La dei ban ailad ia ki jaitbynriew rit paid ban seng bad synshar da la ka jong ka jinglut ia ki seng ai jingiarap shimet , ki Balang bad ki jaka treikam jong ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh ia ki skul , khlem ka jingpynthut na ka sorkar .
Hynrei kaei kaba ka data ka ong ?
Ia ka por synshar jong u la tip kum ka ‘ Por Ksiar ’ ha ka histori jong ka Nepal .
U Bumrah u la don arngut ki jingmynsaw bad u dang wan biang .
Ha Pakistan , u mih khlaw ha ki thain Salt Range bad ha Rawalpindi District ha ka jingjrong kaba 5001500 m .
Ha kata ka por ka shyntur jong ngi ka la wan ban dap da ka jingrkhie , bad ka shyntur jong ngi da ka jingpyrta sngewbha . . . .
U la thep kawei kawei ka kol ha ki jingialehkai .
Kane kan iarap ban pynbun ia ka um hapoh khyndew jong ka sor .
Naduh dang rit u ju rwai jingrwai .
Baroh phra tylli ki mukotduma tuh kali ba la register ha Chandigarh la lah ban pynbeit da kaba kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka India ka don la ki jong ki ain shimet na ka bynta kawei pa kawei ka niam kaba iadei bad ka jingshongkha , ka jingpyniakhlad , ka jingshim khun bad ka jinghiar pateng .
Ha ki bynta ba pawnam , ha kane ka phlim la pyni ia ka Disha Patani , u Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
U Pharaoh Tutankhamun u la shna ia kawei ka jingtei kaba la khot mynta kum ka iing shongthait jong u syiem .
La khmih lynti ba ia ka kaiphod ba nyngkong jong ka Committee yn sa aiti sha ka tnad pynroi sor ym kham duna ia ka 30 tarik u Iaiong 2012 .
Ka sienjam kaba phra ka long ban bishar bniah ia ka jingroi jong ka iew na ka bynta kawei pa kawei ka mar ba la pynkylla .
Haba ki nonglam khubor jong u Dabid ki la iathuh biang ia u , u la bitar lep .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki bus KSRTC ka la sahkut lut kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Shano kiba don hok ki dei ban leit ?
Da ki nongshong shnong kiba don 212 635 ngut , kane ka kynhun jong ki sor ka dei ka sor kaba lai kaba heh tam ha ka jylla .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong ba ka daw bah jong ka jinghiar ka jingkiew jong ka GDP ka dei ka jingslem jong ka jingkiew jong ki karkhana khamtam eh ka jingkiew jong ka jingbei tyngka .
U Mohiuddin uba wan na Munshiganj u la ong ba u la sah ha Saudi Arabia katkum ka ain la shi snem kynthih .
Saw tylli ki spun jong u symbai sohjew .
" Ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat kaba la ithuh kum ka " " SHU syndrome " " la iohi hapdeng kum kine ki koidi . "
Hynrei kata ka la kylla ha ki snem 1960 ba sdang da kaba tei ia ka kynroh Berlin .
Ka jaka ka shongdor T.200 klur .
Phi dei ban kylli ia ki , la ong u G . S
" " " U Myntri Rangbah u la iakynduh ia u President ka Cyprus u Bah Nicos Anastasiades " " "
Ka kynhun langbrot kaba heh kaba bam hajan ka rud wah .
Baroh ki lad pathai khubor ki lah ban long ki nongkit , hynrei ki lad pathai khubor kiba don shibun ki jingtip kiba la pyndap ne kiba lah ban pynkhih ki kham biang .
U Dato Sri Mohammad Najib , .
Kumno u rangbah u lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong u nongpule , bad balei ba ka jingshim ia kata ka rukom ka long kaba kongsan ? To long u paralok , ym tang u nonghikai .
Ki long u kpa , ka kmie bad u nonghikai .
Ynda ki la lap ia U Jisu ha kaba kut , um long shuh u khunlung ba dang kha thymmai ha ka sem masi .
Bad kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka jingsiew kaba pura ia kaei kaba ka la leh , bad U tip bha ia kaei kaba ki leh .
Lada pynbna ia kane ha kata ka por , ka DA kan kiew sha ka 21 percent na ka 17 percent kaba la don lypa .
Ym don jingiap , ym don jingdum , tang ka jingim , mei !
Ka la long ka jingduna por .
Ka jinghiar dor jong ka pisa . . .
Ki lah ban iohi aiu ha ka jingthiah ?
Nangta dei ban sdang ia ka jingthep vote .
U Thakur u la ban jur ruh ba donkam ban pynmih ia ka kolshor treikam kaba thymmai ha kaba baroh ki dei ban aiti ialade ban pyndep ia ki jingkitkhlieh ba la ai ha ki na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ka jingmih khubor ka pyni ba kane ka phone kan long ka nongbud jong ka phone ba tynrai jong ka Nokia 1 Android Go .
Ka Delhi ka dei ka jaka kaba kongsan jong ka ri India namar ka pule puthi .
Kumjuh ruh u chairman ka tnad Scheduled Caste ka Congress u Nitin Raut u dei ruh u myntri bor ding jong ka jylla Maharashtra .
Ka ding ka la bthei tang hadien .
Ka jingsngewsih ka lah ban pynlong ia ngi ban pynkut nia ba ka jingpyrshang jong ngi ban pynsngewbha ia U Blei kam long kaba biang .
Ngam lah ban kren shaphang jong ka .
" Ka Popular Front of India ka la donkti ha kiba bun ki jingjia ba iadei bad ki kam pyntriem ha ka ri " " la kynnoh u Muraleedharan . "
U Rai u la jop ia u shipai Navy u Omkar Singh uba la siat 222 . 4 ha ka phainal katba u Jai Singh u paralok shipai jong u Jitu u la khur ïa ka nar da ka jingpyrshang kaba 198 . 4 .
" " " Palat shiphew snem mynshuwa u Myntri Rangbahduh ka Ri India u Atal Bihari Vajpayee u la ieng hangne ​​bad u la ai ka jingkhot ban mih noh na ka jingdum jong ka jingartatien jong ka por ba la leit noh . " " "
Na kine , 78 ngut ki la shah test .
Lehse nga la shim ia ka rai kaba bakla .
Kawei pat ka thong jong kane ka prokram ka long ban ailad ia ki samla bar ri haba ianujor bad ki nongshong shnong kiba la rim hangne ​​.
Hyderabad : Ka kali ka la tynrah ia arngut , u nongniah la suba ba u dei uba dang rit ka rta .
Ka treikam ha ki 20 tylli ki ri ha kylleng ka South Asia bad Africa .
U la ong ba ka party kan sa rai ruh la kan iakhun ia ka elekshon da kaba iatreilang bad ka Congress .
U heh pulit ka Fatehgarh u HS Mann u la ong ba halor ka jingkren jong katei ka khynnah kynthei , ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain khaii beain .
Kata ka long kaba nga kwah ruh , ban don ka jaka jong nga hi , ban rep sohjew .
Hynrei mynta la donkam ia ka iOS 10 kaba mut ba ki nongpyndonkam kin donkam ia ka iPhone 5 lane kaba kham hadien ban pyndonkam ia ka WhatsApp .
Ka dor jong ka jingbishar bniah ia ki kot la buh jingkylli da ki katto katne ki nongdro ba pawnam .
Ka Blackmail ka dei ka phlim kaba ar jong u Arunoday ryngkat bad u Irrfan hadien ka phlim Yeh Saali Zindagi jong u snem 2011.
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang jur bha .
Namar kata donkam ia ka ain ban iada ia ka hok jong ki kynthei .
Kumta ki don ki jingeh kiba bun .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki kynhun treimon sngewbha.
U ong ia nga ba kam dei ka kot pule na ka bynta ki skul sorkar . Bad ym shym la pynmih da ka sorkar .
U Koidi bad U Nongphetwir .
U president ka seng ki nongtrei jong ka jylla Andhra Pradesh u KR Suryanarayana u la pynskhem ba u myntri rangbah barim ka jylla bad u president ka TDP u Chandrababu Naidu u la thok ia ki nongtrei kontrak .
" " " ki jingthoh " " ki kynthup ia ki jingthoh , ki jingthoh maw , ki jingthoh dieng , ki jingthoh bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kita , lait noh tang ki dur . "
Baroh ki nongialam ba kongsan jong ka Congress ki la rem .
Hynnin ka sngi 5 ngut ki khynnah skul kiba la jah rngai na Indira Awas Colony ha Ramdarbar ki la leit phai noh sha la ki jong ki jong ki iing da kaba suk mynta ka step .
U la shna ruh ia ka skhim ban pyniar ia kum kine ki nursery Khristan ha kylleng ka ri khnang ba ki mishoneri kin pyntreikam .
President , PM pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong biang ha kylleng ka ri India .
U dei u nongkyrshan jong u Shah Mastana .
Ka lad ban leit sha Ambah ka long tang da ka surok .
Kane kan long kaba neh ha ka lynti baroh kawei
Lada don kano kano ka hukum pyrshah ia u kontraktor ban pyndam ne pynsangeh ia ka laisen ban pynduh ia ki pisa ba la buh ha kaba iadei bad ka jingiateh kaba kham mynshuwa .
Ki jinglehniam bad ki jinglehniam shongkurim jong ki Punjabi ki long kiba la pynlong tynrai ha ka ktien Punjabi bad ki long ka jingpynpaw kaba khlain ia ka kolshor Punjabi .
Baroh arngut la pyni ha khmat ka iingbishar na kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Kata hi ka long kaba biang .
Nga kyrpad kum u nongshong shnong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ngi kan ïaid shakhmat ban pynneh ïa ka hok ryngkat bad ka synshar paidbah bad ban pynduh noh ïa ka mukotduma kaba mih na Bihar , u Haasan u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka editor jong ki kot khubor Nari Jagran ka Meena Chaubey bad uwei pat u dkhot u Ashok Chaurasia ki la ai ia kane ka khusnam sha u Somabhai .
Ki dkhot jong ki samiti , ki paidbah nongshong shnong , ki nongialam sain pyrthei , kynthup ia ki MP , ki MLA , ki heh jong ki pulit ka Punjab , ki bor synshar distrik bad ki nongsynshar jong ki nongmihkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Article 23 ka kyrpad ia ka jylla ban shim ia ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ki riti dustur bad ki pateng jong ki briew bad ban pynroi bad pynbha ia ka ktien jaitbynriew , ka thoh ka tar bad ki kam shna dur .
Ki ai ruh ia ki jinghikai na jngai .
Ki jingmih ki don ha ki jingmih . nic. hapoh
La kurup ruh ar tylli ki kali ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh .
Ka motor DC ba la pyniasoh lang ka pyniasoh ia ka bor bad ki jingpynher field ha ka shunt bad ka jingpyniasoh lang ban ai ia ka ia ki jinglong jong baroh ar ka shunt bad ka motor DC kaba bud ryntih .
Nangta ka thma bah ba nyngkong ka la rung shapoh bad ka la pynlong ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka sorkar .
U doktor u la iakren bad u nongpang ia ki jingma bad ki jingmyntoi kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba katei ka ding ka la klang ha katei ka iing kaba don marjan bad ka Taj Bangalore Restaurant .
Pynrung ia u lain bathymmai ha ka spreadsheet .
U slap uba jur u la pynlong ia ki kali ban sahkut
Ha kaba kut jong u snem 2001 la pyntreikam ia ki jingpynbha ba la ai jingmut da ka kynhun treikam ha ki jingshakri jong ki samla pule ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , kynthup ia ka jingpynheh ia ki nongtrei bad ki por treikam ha ka jaka sumar ha ka bor pyrkhat .
Hato phi la buh pisa ei ei ?
Mynta la jan poi ha ïing , u rung biang sha ka jingshisha bad u mareh sharum sha ki step ba shakhmat , u da kwah eh ban ïathuh ha la u kpa ïa ka jingïathuhkhana kaba u la mutdur .
Katba u Salman pat u dang pynkhreh ia ka jingpynmih kaba thymmai jong u , kata ka phlim jingieid kaba kyrteng ka Notebook .
La kem ia lai ngut namar ka jingtih dewiong beain
Ki team ki lah ban long kiba jrong bad kiba jrong .
Uwei u lah ban peit bniah da kaba suk ia ka jingpyniaid ba la leh lyngba ka credit card katba phi ioh ia ka jingtip kaba kloi kumno bad shano la swipe ia ka .
Ka long kaba shyrkhei ban iohi ia kane ka jait jingjia kaba shyrkhei bad kaba khlem akor kaba jia ha ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Ka dei ka bynta kaba jur bha .
Rs. 60 klur la buh kyrpang na ka bynta ki projek kiba iadei bad ka jingpynbha ia ka Tsunami .
Ngi la don ka sap khlem artatien , hynrei ym ka jinglong beit , u ong .
Ka Ranina Reddy ka dei ka nongrwai playback na India .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah , baroh ki Khristan bashisha khamtam kito kiba la aiti ha ki kam hapoh ka balang , ki dei ban long ki nongmuna , kiba lait na ka jingshah kynnoh .
Ia ki kad liengsuin la pyniaid da ki kompeni shimet na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki hi .
Kumjuh ruh kum shi bynta jong kane ka jingai , ka Flipkart ka ai shuh shuh 5 percent ka jingpynhiar dor ïa ki tiar Pixel na ka bynta ki nongthied kiba pyndonkam ïa ki card aiwai jong ka Axis Bank Buzz .
La pynshai ia ki formula sha baroh ki dewbah lyngba ki satellite pyntip bad la khot ia ki riewstad ha kylleng ka pyrthei ban bishar bniah ia ki .
Ain ' t leit ban long ka mahadei jingitynnad ruh .
U Yahyaoui u la jop bun ki khusnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingialeh jong u na ka bynta ka jinglaitluid .
U CM u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la trei ha ki kyrdan bapher bapher ban pynbiang ia ka um pynlang um sha ki nongrep .
U ju pyrkhat beit shaphang baroh bad kiei kiei baroh .
Ka jingleit ka la ialam ia ngi sha ki tempi Barakar .
Ka model ka lah ban iarap ia ki bor synshar India ban ioh ia ki jingkhein kiba thikna ia ki jingdonkam na ka bynta ki tiar kiba kongsan kum ki jingthiah ICU , ki tiar pynhiar mynsiem , bad kiwei kiwei .
Ka long kawei na kita ki kot ba kyrpang ha ka ktien Hindi kaba lah ban khot ka epic .
Napdeng ki jinglehniam ba ju leh ha ki por lehniam ka long ka jingshad na ka bynta ki nongiap .
1 u sohjew uba saw , uba la ot rit .
Shuh shuh , lah ban iada na ka da kaba bam bha , ka jinglehkai kaba biang , bad na ka bynta ki katto katne , da kaba pynkylla ia ki hormone .
Ka bynta kaba bun jong ka thain mihngi jong ka ri ka dang sah ha ka jingbym shngain , watla katta .
Kaei ka jinglut kaba shisha jong ka duma ?
La ker sawdong ia ka da ki jingpynitynnad ksiar .
Ka kot khubor New York Times ka la thoh ha u bnai Jymmang halor ka jingiateh kaba la kular ban pynduna ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka la jia shibun kiei kiei naduh kata ka por .
Ym don ba lah ban weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir , la ong u Omar .
Id iohi ia kata ha ka jingshem jong nga bad ki kompeni .
" U Dinesh Gundu Rao u la dawa ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban iehnoh kam ia u halor ka kam leh beijot ha Unnao bad la iathuh ba u la dei ban shah " " shoh da ki juti " " . "
Ka la pynsangeh ia ka phone jong nga .
" Ki parabangeit ruh kin kham sngewtynnad ban pynpaw ia ki jingsngew bad ki jingsngewkhia bashisha jong ki , kaba pynlah ia ki rangbah ban " " pyrkhat " " ia kito kiba ki sumar bad ban ai ia ka jingiarap kaba donkam . "
Ngeit ia nga kane ka kham bha .
Kumta , balei ka long kaba pynthut ?
Ka la kham donbor shuh shuh ban ia kaba ngi la pyrkhat .
Ka paw shai ba ka V L 1 lada ngi pyrkhat ia ka jingkylla jong ka armature kan kham duna haba ianujor bad ka khep ha kaba ka jingkylla jong ka armature kam da paw bha .
U la tip . ki ktien bad u sngewtynnad ia ka jingthoh , ka art jong ka waitlam , ka dawai , ka jingkren bad ka jingstad bneng .
Ka Greater Hyderabad ka don kumba 25 lak tylli ki jingpyniasoh TV .
Hynrei ngim shym la lah satia ban kiew ha kaba sumar ia ka jingpang Alzheimer .
Ha u bnai Risaw ka la long 78 percent .
Ka seng kam kwah ban pynthut ia ka jingpynbeit thymmai ia ka komiti sor kaba pynlong ia kano kano ka prokram kaba pynkhihwin .
Ka jinglum khajna GST na ka bynta u bnai February , 2020 .
Ha Peshawar u la iakynduh ia ka nongiarap jong ka Block ba shakhmat , ka Miya Akbar Shah .
Ka jingmut jong ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad kumjuh ruh ki dkhot jong ka Bar bad kiwei kiwei kiba iadei kam kan hap ban pynthikna .
Ka kamra sait jain kaba don ka jaka sait jain bad ka painkhana
Ka India ka la pynliem ia ka Afghanistan da shi inning bad 262 ron ha ka Test kaba tang kawei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka sngi Palei .
Kham hadien , nga la long uba bit ban shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah .
U Blei u don ka jingsngewrit ia ngi bad u shun ban iohi ia ngi ba ngi shah shitom .
’ la pyrta u nongpyniaid shapoh ka kper kaba dum .
U kpa jong ka u dei u nongiasaid ain bad ka kmie jong ka ka dei ka Manorama Datta .
U la bud ia ki jingbthah baroh jong ka Hukum u Moses , kumta u la pyndep ia kata ka Hukum .
Hato u lah ban don ha ka wing kaba pher ?
Colonel ha ki shipai India bad u la leit jngoh kyndit ia ka skul paidbah jong ki shipai ha Srinagar ha ka sngi thohdieng .
Kum u aktor , nga sngewtynnad ban leh ia baroh ki jait phlim .
Ia kane ka iing la shna katkum ka iing syiem jong u Doge ha Venice ha Italy .
Tamil Nadu : La pynjulor ia u mot Periyar , la lap ia ki juti ha khlieh jong u ha Tirupur .
Kane ka pynjur ia ka jingsngew jong ki jylla kum ki nongwei .
U briew uba shim ia ka dur ha ka durkhmat
