Lym kumta man la ka sngi ka Pakistan ka ju ai jingbyrngem nuclear .
La ai ia ka naduh ka 1st BAFTA Awards , kaba pyni ia ki phlim kiba bha tam jong ka snem 1947 , hynrei haduh u snem 1969 la khot ia ka kum ka khusnam BAFTA na ka bynta ka phlim kaba bha tam na kano kano ka tyllong .
Lehse um don por ban pyrkhat than .
La ai ruh ia ki samla pule ia ki tiar pule ha ka ktien Tamil bad kumjuh ruh ha ka ktien Phareng , la iarap da ki jingthoh digital bad kiwei kiwei ki jingiarap ba pyndap .
Uwei u briew u la paw ha ka jingkhang .
U Ashwin u kyntait ban kren eiei halor u coach ba thymmai u Ravi Shastri
Ka jingïakynad ka jur bha ha Gulf hadien ka jingshah thombor ha ka taiew ba la dep ïa ki jhad kiba don hajan ka Strait of Hormuz , ka lynti kit umphniang kaba kongsan bha , bad ka jingshah pynhap jong ka Iran ïa ka liengsuiñ U . S . ka drone .
Ia kane ka ksiar la jop da u Sakil Ahmed na Bangladesh uba la siat 187 kol. 6 tylli ki point .
Tang namar ba phi don ka camera bad ka mobile phi ioh ia ka jinglaitluid ban shim dur iano iano ruh ha kano kano ka por , khlem da kylli ia uta u briew !
Lane ban iasam katto katne ki jingshisha kiba shisha ?
Hadien ba ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met iap , la pyntip sha ki pulit .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Prabhas , ka Anushka Shetty , ka Rana Daggubati bad ka Tamannaah kum ki nongmihkhmat .
Ka jingbymkyrmen jong ka jingpang kaba pyniap briew kan jah noh ryngkat bad ka jingiap hi , u nongshun hyndai jong u briew . 1 Korinth 15 : 26 .
Ka India ka pyrkhat ba ka sorkar Bangladesh khamtam ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kan lah ban wanrah biang ia ka jingsuk da kaba teh lakam ia ki nongleh kam sniew da ka kti kaba skhem .
Ka jingkitkhlieh ban kohnguh kan shong ha u nongshah bad u nongshah mar , bad uno uno u briew uba dei ban sumar ia kum kata ka mar katkum ba la pynbeit hapoh ka bynta 3 jong ka PCA Act .
Katba nang ai jingiarap ha kane ka jingialap , katta kan nang jop .
La niew ia ka longiing Dutt kum ka longiing kaba pawnam ha Kolkata .
Ka burom kan long ia U Trai jong phi , U Trai jong ka Burom , halor kaei kaba ki batai .
Nga la bakla bad nga la kloi ban kylla .
U la ong ruh : Na ka dohnud ki mih ki jingmut kiba sniew , ki jingpyniap briew , ki kam klim , ki kam awria , ki jingtuh , ki jingphla lamler , ki jingkren bein .
Ka dei ka kartoon .
Ka jingpynbna ka la khot ia baroh ki jylla ban iatreilang iwei ia iwei pat ha kaba pynngat , aiti bad ai jingiarap ain ha kaba iadei bad ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ha kine ki jingpynkylla baroh , la iohi shai ia ka kti U Jehobah .
Kane ka dei tang ka jingangnud jong nga .
Kumta phi ki briew kiba stad bad kiba ngeit to sumar ialade bad sheptieng ia U Blei . U Blei u la phah shisha ia ka Jingpynkynmaw na ka bynta jong phi , .
U Sivasankar u la shah weng kum u principal secretary jong u CM namar ka jingkynnoh ba u don ka jingiakynduh bad ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jingeh kaba nyngkong ka ong ba ka jingstet kaba pura jong ka um ha ka jaka mih jong ka impeller ka long 14 meter ha ka shi sekhon ha ka angle kaba 18 degree .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh ia u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta kane .
Ia kane ka jingialehkai la ju pynlong ruh ha ka kyrdan jong ka skulbah .
U Mahidur Rahman 84 snem ka rta bad u Afsar Hossain 75 snem ka rta ki la shah pynngat bun tylli ki jingshah kynnoh pyrshah ia ka longbriew manbriew ha ka thma pyllaitluid ha u snem 1971 ha Chapainawabganj .
Ngi pyrkhat ba un sa wan biang mynta .
U Maradona u la ialehkai na ka bynta ka Argentina ha ki saw tylli ki jingialehkai World Cup .
Ngam pat ju trei bad kawei .
La pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ' Bhoot ' ha Mumbai .
Ki arngut ki myllung ba kongsan ki long u Sappho bad u Pindar .
Ka jingiap jong ki kmie ka la hiar bha .
076 lak ton ka shini ba la pyllait na ka bynta u bnai December , 2011 .
U la sngewsih ba ka don ka jingbun ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar jong ka ri India .
17ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka elekshon panchayat ha Bengals .
Ia kane ka kut la tip ruh na ka bynta ki jingtei kiba itynnad bad ki jingker ba itynnad .
Katba ka China ka la shah kynnoh ba ka pynsaphriang ïa u khñiang jingpang coronavirus , ka WHO ka la shah kynnoh ba ka kynthup ïa ki kam jong ka China .
Nga la iakynduh ia uwei pat u briew . Kumjuh ruh nga la nang kham iadon bynta ha ka sain hima sima bad ki jait kam imlang sahlang baroh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la pynlong ha ki CCTV ha ka temple .
Ka Kolshor : Ka India ka long kawei na ki riti synshar kaba rim tam ha ka pyrthei , kaba don ka kolshor kaba pawnam da ki tduh jong ka jingpynbha bad ka jingpher kaba khraw .
Mynta ka WhatsApp ka test ia kawei ka feature kaba thymmai , kaba lah ban ailad ia u group admin ban weng noh ia uwei pat u admin , khlem da weng noh ia u briew na ka group .
la soi ia ka World Bank ha ka 21 . 12 . 2011 .
Kam donkam ban khanglad ia lade bad ban iahap ha ka synduk .
Hynrei ki don ki jingsngewkhia kiba kyrpang .
U Deputy Minister Rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u Chief Secretary u KK Sharma ki la synran lang bad u Kejriwal .
Peit ia nga bad nang .
La ioh kem ia ki da ka jingkyrshan jong ki pulit jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit ka Delhi .
Haba pynbna ia kane u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ia mynta kam don ka jingkhang khyrdep ha ka nongbah , hynrei lah ban pynjari lada donkam .
Ka kyrteng Alhambra kaba thew ia ka rong saw ha ka ktien Arabic ka kdew lehse ia ka rong jong ki bricw kiba ki Moor ki pyndonkam ban tei ia ki kynroh ba shabar .
Kham mynshwa ha katei ka sngi, ka Congress ka la pynthikna ba ka party kan iateh lok bad ka Samajwadi Party na ka bynta ka elekshon iing dorbar jong ka Uttar Pradesh ban wan .
Ki briew kiba klet ia ki nongrim jong ka hok jong ki , ki shah khring ha ki jingsngewbha pyrthei bad ki kylla long pyrshah ia ka hok .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki lah ban iarap shibun ia ngi ban ioh jingmyntoi na ka jingkhot ieit jong U Jisu ia kiba la thait .
Ki shipai Pakistan kin peitngor bha ia kine ki jingjia .
Mynta ka India ka long kawei na ki 10 tylli ki ri ba pawnam ha ka pyrthei kiba don ka FDI .
La pynmih bad pyniaid da u Vinod Pande .
Kan shim khia ruh ia ka jingplie biang ia ki skul ha kane ka bynta .
Ka General Motors ka la khang noh ia ka jaka die kali ha u bnai Jymmang 2011 .
Ka Sidhu ka la pynpaw ruh ba u tnga jong ka u nongïalehkai kriket barim u Navjot Singh Sidhu u lah ban rung sha ka party , kumjuh .
Hadien kata ha kajuh ka bnai ha ka 19 . 12 . 2019 , ka MbPT ka la soi ruh ia ka jingiateh bad kajuh ka kompeni kaba ailad ia ka ban treikam na ka jaka ieng ROPAX ha Ferry Wharf katkum ka jingpyndonkam lang .
U hynmen jong nga bad ka tnga jong u ki la iap ha ka jingjia aksiden .
Ka met u briew kam lah ban sngewthuh ia ka jingshai ion lait noh tang ha ki dose kiba heh bha , hynrei ia ka jingktah jong ka ion lah ban pyndonkam ban pynithuh ia ka jingshai .
Kane kam lah khlem da ktah ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad America .
Ka jaitbynriew barit jong ka Asia ka la ai sa kawei pat ka jingpyni kaba jop ia ka bor jong ki bym don bor .
Nalor u Mishra arngut ki la iap ha katei ka jingbthei bom katba hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka liengsuin ka don ka jingduna ha ka liang ka jingstad .
Wat la u la shah iehnoh ha ki katto katne ki khep na ka bynta ka kynhun ba pura jong ka West Indies , hynrei khatduh la jied ia u ha ka snem 1935 , ban iakynduh ia ka kynhun nongwan jngohkai pyrthei jong ka ri Bilat .
U Vice President ka HDFC U Siddharth Kiran Sanghvi u la jah rngai na ka kam ha Mumbai
Une u volcano uba dang bthei mynta ha Indonesia u la shu thiah lyngngai haduh saw spah snem shwa ba un bthei ha u snem 2010 ha kaba ar ngut ki briew ki la iap .
Ka la thung ruh ïa ki nongbei tyngka na ka bynta ban buh ïa ka bynta jong ki kynhun ba 30 percent ka bhah ha ka Reliance Power sha ki nongbei tyngka jong ki tnad treikam .
U la ieit ia une u briew .
Ka Airtel GST Advantage kan pynlah ruh ia ki nongthied ban upload ia ki jingpynphai jong ki khlem da khuslai ia ka jingsiew bandwidth .
Ngan pynsawa na ka bynta jong phi kaba nyngkong , kumno ka microphone kaba nyngkong ka sawa .
Ngi sngewnguh ia ki , la ong u Mir .
U Karunanidhi u la long kum u kpa , uba sbun shibun : Ka Sonia Gandhi .
ki jingktah kiba khraw ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima
Haduh ka spah snem kaba 13 ki nongkhaii Arab na Hadramawt bad Oman ki la sdang ban khaii pateng bad ki ri mihngi . ryngkat bad ka India , ki dulir jong ka Indonesia , haduh China .
Ha ka jingshisha u Brother Swingle u la pynlut kumba 25 snem ha ka kamra ink . U la shakri ruh kumba 20 snem kum u dkhot jong ka kynhun thoh kot jong ka ophis heh .
U Mr Gadkari u la pynkynmaw ruh ba ka sorkar Jylla kaba mynta kan nym im hapoh ka jingkit jong ka hi .
U Trump u la ïakren bad ki nongïalam jong ka Saudi Arabia , UAE bad Qatar ban ïakren halor kane ka jingeh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit u Sreejeev u la pyniap ialade da kaba bam ia ka bih .
Ka kynhun thep vote ka la thung ruh ia u Natarajan Ramesh Babu kum u commissioner jong ki pulit jong ka Bidhannagar ha ka jaka jong u Gyanwant Singh .
Yn ai ia ka DAN kaba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka drone .
Kumno u Philip u nongialap u la iaineh ha ka jingshakri jong u wat la ki jinglong jingman ki la kylla ?
Haba kyntait ia ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim bad kiba bakla , u Scindia u la bynrap ba ka dei ka jingpynjah burom kaba jur ia ka burom jong u kum u dkhot ba donburom jong ka iing dorbar .
" " " Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki long kiba kloi ban sngap ia baroh bad ban wad ia ka lad ban pynbeit ," " la ong u Surjewala . "
U Harsh Vardhan u la kdew ba ka jingïakhih kan wanrah ïa ki sienjam kiba biang na ka bynta ban pynduna ïa ka jingjaboh .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka khyndew kaba khih " .
Ha ka por mynstep , u Chouhan u la thoh ha ka Twitter Wat hapdeng ka jingkyrpad jong nga bunsien ka Centre kam shym la jubab .
La batai ia u Agastya kum u hynmen jong u Sage Vasistha .
Ka la iathuh shuh shuh ba ka la sngewthuh ba ka don ka jingsngewtynnad ha ka jingrwai hadien ba ka la rwai nyngkong eh ha kata ka por .
" " " U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​namar ka jingpang kpoh , " " la ong uwei u nongiarap ba jan jong u nongialam ."
Ban iarap ia ki nongleit nongwan kiba leit sha Thiruvananthapuram na Ernakulam , ki lynti rel ki la pynbeit ia ki rel ba kyrpang .
Bad ngim donkam shuh na u .
Ki phra tylli kiwei pat ki jaidbynriew kiba kynthup ia ki Jat Sikh , ki Jat Muslim , ki Bishnoi , ki Ror bad ki Tyagi kin ioh ia ka hok ban ioh 10 percent ka jingpynsah kyrpang ha ki kam sorkar bad ban ioh rung ha ki jaka pule .
Nga sngew ba la ieit bad iada ia nga .
Hynrei kata kam pat jia haduh mynta .
Ka jingiakren bad ki nongsngap ia ka video No Blood , da kaba pyndonkam ia ki jingkylli ba la ai ha ka sla 6 .
Ka Temple Kottarakkara Sree Mahaganapathi ka pawnam ha kylleng ka Kerala na ka bynta ka Unni Appam kaba long ka jingainguh bam ba la shna ha katei ka temple .
Khamtam eh kane ka treikam ha ka tnat treikam paidbah , ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng , ki skhim bapher bapher jong ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ha ka kam shna dawai .
U khun ksiew jong u Dimple Karan u la khreh ban rung sha ka kam ak phlim da ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Blank .
Wat la U Jisu u dang leh ia ka kam U Jehobah hynrei ki nongpyrshah niam ki la kyntait ban pdiang ia kata ka jingshisha bad ki la leh ia kaba donkam baroh ban khanglad ia u .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep , ka Ïingkashari jong ka Peshawar ka la ai por shibnai ïa ka sorkar Pakistan ban pyndep ïa ka kam pynphai biang sha la ka ri .
Ka Red Fort ka dei ka kynhun jong ki jingtei kiba kongsan ha Delhi kaba pyni nuksa ia ka art bad ka histori jong ka ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong u nongbishar jong ka distrik .
Ngam lah ban pyrkhat na ka bynta kiwei pat .
Kine ki long shisha ki jingeh ha ka pyrthei .
Ka rukom dum jong ka Facebook Messenger : Hangne ​​ka long kumno ban pynmeh ia ka .
Ka khlem leh ia nga kum u khynnah ne kum u khynnah rit .
Ka ding ka la thang ia ka hall , bad ka la mih ka jingkulmar ha ka phatok .
Ki bhah jong ka Jet ki la hiar 1 . 5 na ka shispah sha ka Rs .
U Khote u la mih nyngkong eh ha ka Bollywood ha u snem 1964 .
La ai khusnam ruh ia ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , kaba la pynleit jingmut ha ki lai ngut ki suba donkti .
Haba la thung kam ha u snem 2010 la pdiang palat 240 000 tylli ki aplikeshon .
Ngan kyrshan beit ia ka jingiakhih jong ki samla pule .
Ha ka ktien Hindi , Bengali , Gujarati bad katto katne kiwei pat ki ktien ki kot ki sla ki ai jingmut shibun ia ka thoh ka tar .
Baroh arngut ki guru ki la wad ia ka jingpynim ha kane ka ri bakhuid .
Hospital la thied bad kiwei pat ki ram
Ka kwah ban long ka ophisar IAS .
Ki briew Mori suki suki ki la shim ia kiba bun ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ki jaka pynneh pynsah ia ka mariang : La pynbha ia ki jaka pynneh pynsah ia ka mariang ha baroh ar tylli ki jaka pynkhuid um da kaba buh ia ki jaka pynkhuid um ba la pyniasoh lang ban kohnguh ia ki kyndon jong ka jingjaboh ka lyer ba la buh da ka Pollution Control Board .
Kane ka projek kan shongdor kumba 400 klur tyngka .
Q : Katno ngut ki nong South Korea kiba sahkut ha Bangladesh , bad kiba donkam ban pynkynriah ia ki ?
Ka la ïashim bynta ruh ha ka Asian Games 2014 bad ka la wan ha ka Top 8 .
Ki dur jong ki sim shabar hajan ka lyngkha sboh .
" Lyngba ka Twitter , u Eldeethedon uwei na ki katto katne ki nongtem u la kyntu ia ki briew ban " long ka jingkylla " " bad ban Pynrung kyrteng Jied Vote Iada ."
La shna sa phra tylli ki lieng rit jong kane ka kyrdan ha ki hynniew snem ban wan na ka bynta ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ka BCCI ka la pyrshah jur ban iasoi bad ka NADA da kaba kam ba ka dei ka seng kaba laitluid , kam dei ka seng ialehkai jong ka ri bad kam shaniah ha ka jingbei tyngka jong ka sorkar .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ka website ba thikna jong ka RBSE ha rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia ki jingkynnoh jong ki .
Pynkhein ka BJP ia ka Model Code of Conduct
U Cristiano Ronaldo uba la jop san sien ia ka khusnam ba pawnam jong ka France Football magazine kum u nongialehkai ba tbit tam ka pyrthei u la ong ba u dei hok ban ioh kham bun ki khusnam Ballon d Or ban ia u Lionel Messi .
Ka shong ha ka jait dohkha .
Haba jubab ia ka jingkyrpad jong ki Myntri Rangbahduh , ngi ieng skhem ban kyrshan ia ki briew jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh ha baroh ki jingdonkam jong ki ha ka roi ka par .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi haba la pynmih ia ka ?
La iathuh ba arngut ki bor pahara ki la mynsaw .
Ka jingpyndonburom ia U Jisu ka pyndonburom ia ngi da ka jingpynim .
Ka jingnang jingstad : U nongkwah pule u dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka phang na kano kano ka kolej ne skulbah ba la ithuh .
Kam long kaba phylla ba ia ki rukom her jong ki blang mynta la pule bniah da ki stad liengsuin . Ka Khlieh kaba dap da ki Khmat .
Ia kane ka seng la pynlong da ka seng trei mon sngewbha ka Navbharat Nirman Sangh . Ka tnad kan ai jingkyrshan pisa kaba long Rs .
Ngi burom ia ki mawkyrteng histori , ngi burom ia ka mariang .
" " " Phi lah ban ong , " " " " Peit , nga pyrkhat shisha ba ka long ha ka jingmyntoi jong phi ban iatreilang ." " "
Ki nongkyrshan jong ka seng Bourse ki ngeit ba kane ka jingpynbeit kaba khatduh ka dei ban long ka rukom kaba kongsan tam jong ka seng jong ki nongtrei .
Ka test kaba bud jong nga kan long ha ka 27 tarik u Naitung , la kdew ia ka ha ka kaiphod .
Hynrei , ka jingpynshisha ia ka jingpynshisha jong ka jingthoh ka la sahkut .
Baroh ki briew kiba nabar ki donkam ia ka jingmynjur na ki bor synshar Myanmar bad Wa ban leit sha katei ka thain .
Kine kim dei ki jingeh jong ki jylla .
Ki jingngeit shimet jong phi , la ki long kumno kumno ruh , ki long ki bym don jingmut haba iadei bad ki jingdonkam ha ka jingim .
Kane ka cell ka la kylla long ka kpa tymmen jong ki mrad baroh ha kane ka pyrthei .
Ka jingshaniah ha ka jinglong ba kloi jong U Blei ban kyrshan ia ngi ka iarap ban pynneh ia ka jingsuk jong ngi jong U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh , kaba long u shabi jong ka paradais ba kynja mynsiem . Ki Philipi 4 : 7 .
Ha ka kti kadiang jong u , u pynkiew ia ka hour , kaba nangta la pynphai kylla .
U nongpyntreikam : 2 GHz ar tylli ki CPU .
Ngin shim ia ka Kashmir na India : Bilawal .
Ka khun jong u Donald Trump ka Ivanka Trump ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa uwei na ki nongtrei jong ka tnad rieh jong ka US uba la ïarap ïa ka ban kiar na ka jingduna kaba khraw ha ka jinglong kmie .
Ka jingbym don kam ka la nang kiew ha ka ri .
ha ka jingthoh telugu baroh kham bunsien baroh ki kyntien ki long kiba suk ban pynmih bad la pynbeit ia ki kyntien na ka liang kadiang sha ka liang kamon ha ka rukom kaba suk .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki dang buh jingthoh ia ki jingkren jong ki sakhi .
Mynta u snem , ka India ka thmu ban pynurlong shispah percent ia ka jingpynpoi bording ha ki iing ki sem , lyngba ka SAUBHAGYA .
Ia ka kor shon kot kaba nyngkong eh ha Constantinople la seng da ki Jiw Sephardic ha ka snem 1493 .
Ki jingpynkhein ia ka ain khajna kiba iadei bad ka jingphet khajna kamai ki long ki dkhot ha ka ioh ka kot bym shym la pyntip .
ka la shah pynkhih haduh katta katta ba ka la pynmih ia ka blog kaba thymmai pura kaba pynleit jingmut ha ka jingshah lehbein ki kynthei kaba la khot .
Hadien kata , ki Khrist 144 000 ngut ki para syiem bad ki lyngdoh kin dang iai bteng ban pyllaitluid ia u khun bynriew da kaba pyndonkam suki suki ia ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah haduh ban da pyndam noh pura ia ka pop bad jingbym janai jong u Adam .
4 ngut ki la iap ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden surok ha Lambra
Teng teng wat ki jingpyniap briew ruh ki la jia .
" " " Kumta lada ngim shym la lap ia ka Kormoron kan jin da la pynlong ia ka ban kham eh shibun " " "
U Starc un duh ia ka World T2 hadien ba la shah sumar ha ka tyrpeng
U Pollard u la ïalehkai bha ha madan Wankhede namar ba u la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai Indians IPL .
Ha kaba iadei bad ka Bharatiya Mahila Bank , 4 , 42 , 31 , 510 tylli ki share jong ka SBI yn sa pynkylla na ka bynta man la ka 100 klur ka share jong ka BMB kaba don ia ka dor kaba T.10 .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka longïing ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Yn leh ia ki mass testing ban lap ia ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang
Nga pynlong ia kata ka jingthmu ba kongsan jong nga .
Ka long tang kaba dei , te , ban pynlut por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi , da kaba bam jingbam bha bad pynjahthait kaba koit ba khiah .
La pynmih ruh bun ki jinglehkai .
Ha u bnai ba la dep , ka IMF ka la pynhiar ia ka jingkhein jong ka na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ha ka thain na ka bynta une u snem sha ka 1 . 1 na ka shispah .
Ki nongsynshar ba rangbah , bad ki nongialam jong ki kompeni , kynthup ia u Shri Cyrus P . U Mistry, u nongpyniaid jong ka kynhun Tata.
Ha ka jingkren jong u ha ka telebishon , u Sarraj u la maham ia ka thma khlem u nongjop .
La mynjur ia ki 13 tylli ki AIIMS kiba thymmai ha kaba la dep sdang ia ka jingtrei ha ka 8 .
Ka jingsiew ia ka sut man ka por la ju leh ha ka jingim jong ka ram .
Arphewwei million ngut ki nongleit nongwan ki leit man ka sngi ha ki rel India da kaba pyndonkam ia ka lad leit jingleit kaba khlem buh kyrpang .
Pyniasoh lang 10 tylli ki account EPF kiba rim ha ka shisien pyndonkam da kane ka jingshakri kaba thymmai
Ka OnePlus tang hadien phra bnai ba ka la pynmih ia ka OnePlus 5 , ka la wanrah sha iew ia ka OnePlus 5T kaba bud ia ka .
Ki nongthep vote kiba dei hok kiba don ha ka thup thep vote jong ka EC la ai ia ka kot pynshisha ba shisha .
La iathuh ba ka Ambulance na Davangere ka la poi sha Mangaluru ryngkat bad uwei u nongpang ban shah sumar .
Mynta balei kane ka long ka jinglong kaba myntoi lada phi dei u nongdih jingkhein ?
Haduh 29 percent na ki jingthoh ba dang sahkut ki don ka por ba sahkut kaba duna ia ka 5 snem .
Ka Barry John ka dei ka studio kaba don ha Mumbai kaba hikai ia ka kam ak phlim .
Kham mynshwa u myntri rangbah u la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng jong ki bad u myntri rangbah u dei u paralok ba jan tam jong u .
Bad namarkata ka la sdang ban thoh da ki dur jong ka kiba long pura ka ri India .
Baroh ki tip ba u Zamindar jong kata ka shnong u don shadien jong kata ka jingpyniap .
U Francis Guezou u la sdang ia ka jinghikai na ka bynta ki khynnah shynrang .
Kane ka jinglum jingtip ka thoh ia ki kyrteng bad ki kyntien jong ki Hit ba la shim ram sha ka ktien Assyria na ka ktien Hit .
" " " Ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jylla Telangana , ngi la pyrkhat ba ngin lah ban pynbiang ia ki lak ngut ki bym don kam don jam ha ka jylla ."
Lathuh thikna ia nga kumno ka jaka jong ka . Nga la pyrkhat kumno ban rung tuh .
Hato kata kan jia ha u Narendra Modis New India ?
U nongshna phlim u AL Vijay uba la shongkurim mynshwa bad ka aktor Amala Paul bad hadien u la iakhlad noh .
U la thok , U briew u la peit bniah ia u , khlem khih satia lait noh tang ka jingshai ha ki khmat ksuid jong u .
Ka dor cement ka la kiew haduh 10 percent .
YR : Ym donkam ban ong nga kwah ban panmap .
Ka histori jong ka science ka la long kawei ka jingïaid lynti kaba jrong jong ki jingpyrkhat kiba shyrkhei , katba ki pateng kiba bud ki la ïakynduh bad ka jingkiew jong ki kyrdan jong ka jinglong phylla ha ka pyrthei .
Actor Anupam Shyam ha ICU , ki bahaïing ki pan jingïarap pisa .
U Pompeo u don ha London ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingleit sha Europe bad Central Asia ka ban ialam ruh ia u sha Ukraine , Belarus , Kazakhstan bad Uzbekistan .
Da kaba shim ia ki jingshisha baroh ka la long ha nga ba u Jawaharlal u dei ban long u President bathymmai .
U Prakash Javadekar u la ong ba kane ka sienjam ka long ban kyntiew ia ki ktien India .
Ki la don shibun ki mat pyrshah ia ka .
sha ka jingiaseng bah bad ka jingiaseng jong ki khun nyngkong ia kiba la thoh kyrteng ha bneng , sha U Blei U Nongbishar jong baroh , sha ki mynsiem jong ki briew kiba hok ba la pynjanai , .
U la ong ba la thaw ia ki State Help Line ha Meghalaya bad ha Sikkim .
Ki tyllong khubor na ka kompeni liengsuiñ ki ïathuh ba utei u nongleit jingleit u la kynnoh ba u la shoh ïa u duty manager .
Bad kumta , wat la ka long ka jingma kaba khraw kaba u la pyni , .
Ka don ka rel ha ki lynti rel .
Nga tip aiu ki khot ia nga , kita ki A . L . F . ki nonglehkai .
Ban long kum U Khrist ngi donkam aiu ban leh ?
Ha u bnai January mynta u snem la pynkup burom ia u ia ka khusnam Padma Vibhushan .
Mynta , la pynbeit ia ka kam .
Hadien kata nga la rung sha ka Nisa Theatre bad nga la ak ha ka drama ‘ Andhi veli ’ ha kaba nga la nang shibun kiei kiei .
Kumno ban kiar na ka jingpang khriat bad khlam ha kane ka aiom slap ?
" Ia ka jingiathuhkhana jong u Ramanand la iathuh da kumwei pat da ka jait jong u na ki monk " " " Ramanandi " " , da kiwei pat ki sant kiba la wan shuwa jong u , bad hadien pat da ki Sikh . "
Ka Benelli ka la dep pynpaw shaphang ka jingbun ki mar thymmai ban pynmih ha ka iew jong ka ri India .
Ka jingkhluit ka don ha ki khunlung kiba dang kha thymmai kiba la iap .
" " " Kine ki kynhun ki iapra suki suki , bad ki khlur ki iasoh bad ka jingbun briew jong ka Milky Way " " " .
Dawa tohkit da ka CBI ia u Jesna missing case
Haduh 200 ngut ki khynnah hapdeng ka rta 11 haduh 17 snem ki mad ia ka jingphohsniew kaba la urlong , ka jingshem kaba sngewtynnad jong ka jingim .
Hangta , ha kaba iadei bad ka snem jong ka jingsuk jong ka pyrthei baroh kawei , u Pope Ioannis Paul II u la lum lang ia ki nongialam jong ki niam ba kongsan jong ka Babilon kaba khraw .
Ka Ezhilan kam shym la kdew ia ka tarik jong ka jingkhawai doh masi .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u secretary ka Parliament u Mahesh Gagda bad u secretary ka PHED u Ganesh Shankar Mishra .
Ka jingpyntreikam ia ka projek ha ka met ka la sdang ha ka 15 tarik u Lber 1994 , bad baroh ki bynta lait noh tang ka lain pynpoi gas la pyndep ha u bnai Iaiong 1998 .
La pynkylla ka don zero ka jingheh ne jingjrong
Hato phi la leit sha Carrick ?
Ha ka snem 1966 u la rung ha ka kolej rwai jong u Barin Mazumder .
Moscow : U lok jong u President ka Russia u Vladimir Putin uba la paw pyrthei u la kha ia ki khun marwei hangne ​​ha kaba sdang jong une u bnai .
Ngim shym la ai khusnam ia kano kano ka kam .
Ha kane ka sngi la don lang u ma I K Sardana president ka komiti pyniaid skul , u nongpyniaid skul u PK Dhillon bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka komiti pyniaid skul .
Ka Keener ka dei ka muse jong ka nongpyniaid phlim ka Nicole Holofcener , hadien ba ka la paw ha kawei pa kawei na ki phra tylli ki phlim ba nyngkong jong ka Holofcener .
" " " Ka par mawshun Zasyadko ka jylliew haduh 1, 000 meter , bad ki don 457 ngut ki briew ha ka por ba ka jingbthei ka la jia ha ka por 3 : 11 baje mynstep . " " " "
Kumta ym lah ban leh lang ia ka jingshah kynnoh , u la ong ha ka dorkhas .
U Aru Apa u la ieng kum u mot hajan ka jingkhang .
Da ka jingai jingmut jong ka kmie Satyavati , na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka hima , la pynbor ia ka Ambika bad ka Ambalika ban kha khun shynrang da kiwei pat ki shynrang .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah trok uba la bakla u la lah ban phet krad katba ia ka kali la bat .
Ka jingduhnong ka la kot sha ka 17 lak tyngka .
" " "Ka mut kum ha ka jingshongkha." " " "
Hato ki lamp kiba jem jong ka mariang ki pynduna ia ka dor jong ka ?
Ki pulit jong ka Rachakonda ki buh ia ka jingshngain jong ki kynthei kum ka jingthmu ba kongsan tam .
Uwei u briew u shong ha ka um dih um u da sngap jar bad u lyngkhuid .
Ka jaka ai jinghikai ia ki nonghikai ba kham heh
Kan long kaba vulgar ban iohsngew , em ?
Ha u snem 2010 , u la ak phlim nyngkong ha ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka phlim Leader , ha kaba u la ïoh khusnam ïa ka khusnam Filmfare Award kum u shynrang ba bha tam ha South .
U Virat Kohli u dei u briew ym dei u mashin : Ravi Shastri .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong ki pulit .
Nangta la pynrung ia ki embryo ba la pynkylla dur da ki cell iPS jong u briew kiba lah ban san sha ka sniehdoh kaba la jah .
U Akhtar u la bynrap ba dei ban pynduh lut ïa baroh ki jingïadei lada ka India bad ka Pakistan kim lah ban ïalehkai kriket .
Ka khlaw kaba don bun ki dieng kiba jrong sawdong .
Ki paidbah ki la dawa ban kem mardor ia u nongniah kali ba la shah kynnoh .
Ka iingbishar ka la rai ban kyrshan ia ka jingai kam ba pura ia ki ophisar kynthei .
Sngewbha wat nym tieng ia kine ki briew .
Haba ka Mary Margaret McBride ka la mih nyngkong eh ha ka lyer , ka la pyrshang ban long ka nonglehkai comedy na Ireland bad kam shym la lah .
Kiei Ki Sect Mynta ?
" " " C . auris " " ka lah ban pynmih ia ka jingpang ba shyrkhei ha kaba ka snam , ka sniehdoh pdeng bad ki dkhot met ba shapoh ki shah ktah . "
Hynrei ka Eulalia ka long biang kawei ka step ha khmat jong ki .
Kumjuh ruh ka jingduna ki kali jong ka ri India ka pynlong ia ka kawei na ki iew kali kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Balei u pyndonkam ia kiei kiei kiba pher ban shna jingrwai ?
Kane ka thain ka iaid sha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka distrik kaba kynthup ia ka shnong Shujalpur baroh kawei bad ia ka bynta kaba rit jong ka shnong Shajapur .
Ia kane ka phlim la thoh da nga .
Ki kyrteng jong ki 3 . 11 klur ngut ki nongaplai ki la shah kynthup ha ka NRC ba khatduh , la ong ka kyrwoh .
Ki nongleh kam sniew ki don bun ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher jong ka District .
Yn seng 500 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka Jylla .
Ki nongtuh ha ka ATM cabin
Ngi lah ban kiew shaphrang da ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ki kynthei , ka la ong .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ha Bihar kan long lashai ka sngi .
Kane ka la phah ia ka khubor kaba dei .
Na ki 23 ngut kiba iap , la ithuh ia 21 tylli ki met iap bad hadien kata la aiti noh sha kiba ha iing ha sem .
Kane ka pynlong ia ki jaka shong kiba duna kiba lah ban thung da kawei pa kawei ka tnad ne ka wing hapoh ki kyrdan ba la buh kyrpang .
Hynrei kumno yn pynksan ia ka jingbamsap ?
, bad ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka .
Ki la pynpaw , shisha ia ki jinglong da ka ktien ha ka dur jong ki dkhot , kumba ka long ka rukom kaba la pawnam ha India ha kata ka por .
Ka jingheh jong ka battery ka long 950 mAh .
Ka jingpyni dur ka long tang ka jingpyni ia ka jinglah kaba khraw jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U Salman Khan, u Arbaaz Khan, u Alvira Agnihotri bad u Sohail Khan .
U Rohan Bopanna ka India bad u paralok jongu na China u Jie Zheng ki la shah rem noh ha ka jingiakhun jong ka QuarterFinal ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ka jingjop ha ka jingialehkai SAFF da kaba pynliem ia ka Afghanistan ka long kaba phylla ."
U Lamphang bathymmai jong ka Karnataka u dei u MLA ka BJP u Vishweshwar Hegde Kageri.
Ha kaba sdang la pynthikna ba ka jingkit jong kane ka jingkieng ka long 200 kilo ha ka shi meter square .
Na Delhi ka la wan sha Rishikesh bad ka la wan phai pat sha Delhi .
Ka sorkar kan pan jingiarap ruh na ka sorkar India ban iakynduh ia ka jingkyrduh um ha ka jylla , u la bynrap .
Lane hato ka Bangladesh ka la lah ban bat ia ka jingkordor jong ka ia kine ki ar tylli ki ri ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad u President Mamnoon Hussain ki la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor .
Khyndiat eh kiba la iohi ia kane ha ka jingtreikam .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki pyrshang ban ioh jingmyntoi na ka .
Ki ar tylli ki seng ki la pynkut noh ia ka jingpynbeit ban iasam seat na ka bynta 45 na ki 48 tylli ki seat .
HATO ngi shah ktah ha ki kam lehnoh ?
Hynrei nangta ka jingim ka la shim bun ki jingkylla .
Lah ban weng ia u briew ba la thung hynrei ia u briew ba la jied ym lah ban weng .
Nalor kata , katto katne ki tnad jong ka skulbah ki ioh jingiarap hapoh ka Prokram Jingiarap ba Kyrpang jong ka Komishon ai jingiarap jong ka skulbah kum ka jingithuh ia ka jingtrei ba tbit jong ki ha ka pule puthi .
Ka dei ka khun panda kaba nyngkong eh kaba la kha ha Taiwan , na ki kmie ki kpa jong ka Tuan Tuan bad Yuan Yuan da ka jingpynkha khun da ki briew .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la shim ha ka social media jong ka bad ka la sam ia ka dur jong ka longiing Kapoor baroh kawei .
Ha ki jingkhynra kiba la pynlong ki pulit ki la lah ban kem ia 21 ngut ki briew .
Ki kper jong u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka jingot , jingpynkhreh , jingsong , jingdie bad jingpyniaid iew ia ki .
Kane ka kali kan sa mih nyngkong ha ki bnai ban wan da kaba pynmih ia ka Baleno RS model .
Ha ki jingthoh ba jylliew jong u , u Servetus u la pynpaw biang ia ka kyrteng blei .
Haba u khynnah u wan phai sha la iing u la sngewsih shibun .
La ong ba kane ka dei namar ka jingbym don ka jingsumar kaba biang .
La pynsngewthuh ia ki samla pule ia ki lad ki lynti ban iada ia ka mariang lyngba ki kam bapher bapher ha katei ka sngi .
Ka Delegation ka la khot sngewbha ia baroh ki dkhot jong ka SCO sha ka Golden Jubilee edition jong ka International Film Festival of India ka ban sa long ha Goa ha u bnai Nohprah 2019 .
U la long u dkhot jong ka komiti treikam jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Ka sorkar kan sdang noh shen ia ka kam ban ithuh ia ki san klur tylli ki longiing kiba duk tam na ka bynta ban ioh jingiarap mardor .
ha kajuh ka por Period .
Kumta la khang ia ka jingbishar kaba la sdang da kaba kem ia u N . B . U Das Gupta, u M. S . U Usmani, u M. U Ahmad bad u S . I . Ka jingma .
OR : ngam jylliew biang shapoh , kham jylliew shapoh ka Pyrthei , da kaba thaw ia ki thliew kiba jylliew .
" Ka seng ki nongthoh khubor na Rawalpindi Islamabad ka la ong ba ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Ahsan Iqbal " " ban bthah ia ki heh kiba dei peit ban tohkit ia ka jingjia jong ka jingthmu ban rahbor ia u nongthoh khubor ba rangbah " " . "
U nongïalehkai Pakistan u Abid Ali uba la thaw ïa ka histori ha ka sngi U Blei hadien ba u la long uba nyngkong eh ban thep spah snem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ODI bad Test , u la rung ha ka kyrdan kaba 78 kaba itynnad bha .
Ban long ki nongjop jong ka pyrthei kum ki nongialehkai phutbol ba tbit , ym don kaei kaei kaba kham bha .
U MLA ka BSP u N Mahesh ruh u la iakynduh ia u Lamphang ka dorbar ha ka sngi Balang hynrei u la pynpaw ba u dang don bad ka kynhun synrop .
Ia kine ki apps la buh ha ka appendix ba la pyndait .
Mynta ka sngi ka ri ka la nang kiew sha ka bor ding kaba jyrngam na ka bor ding kaba la ju pyndonkam . Ka sorkar ka pynksan khamtam eh ia ka bor sngi .
Ka kynhun langbrot kaba heh kaba ieng ha ki phlang hajan kawei ka surok .
Baroh ar ki thma bah ba nyngkong bad ka thma bah ba ar ki la don shwa da ki jingialeh kiba bun ha ka thain ne ha ka thain .
Hato ka Iyer ka long kumba jem khyndiat ha phi hangne ​​shaneng ?
Ki nongialam ka seng khamtam kito kiba iajan bad u Mulayam Singh bad u Shivpal Yadav ki kwah ba u Akhilesh Yadav un aiti noh ia ka bor jong ka seng ha u kpa jong u .
Ka don ki dur kiba sngewtynnad ruh .
Kumta u la dem khrup bad u la ainguh ia U Jehobah namar ba u la ialam ia u sha ki bahaiing hasem jong u Abraham .
Nangta u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Lewis Berger .
Kumta phi la ia kren shaphang aiu ?
Katkum ka jingong jong ki heh pulit , ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ïathuh ka khun jong u Martin Luther King ba ki jingtip ba bakla ha Facebook ki la ïarap ban pynïap ïa u nongïalam jong ka hok longbriew manbriew .
U la kyntait ban buh ia ka por kaba thikna ia ka .
Te , u la pyrkhat ia ka lad .
Ngam dei u briew lada nga shim ia ka .
Ka kali ka wan da ka bor petrol kaba 796 cc .
Bad na ka bynta kane , u kritik u dei ban don ka jingtip kaba jylliew shaphang ka jinglong jong ka jingthaw bad shaphang ka metaphysics jong ka jingsngewbha ba itynnad .
U don ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hato un shem shisha ia ka kam ha Germany ?
Ka El Nino ka lah ruh ban pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng ha ki jaka ba jngai bha na ki um ba tuid jong ka duriaw bah Pacific .
Ka long ka jaka shuti kaba biang bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba la thait na ka jingim sor kaba sngap jar , kaba jynjar bad kaba jynjar .
Ka lynti iaid rally kan iaid kumba 1,000 km ha ka jylla .
Ka elekshon kaba khatduh jong u ka long ha u snem 1967 ha kaba ha ka rta kaba 77 snem u Mazumdar u la poi sha ka dorbar thawain jong ka Assam da kaba jop .
Ka por kaba biang ban pyni ia ka sap jong phi sha ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Sadhu Ram Sharda .
Nga la iaid ha kajuh ka lynti .
U President u Ram Nath Kovind bad u Vice President u M Venkaiah Naidu ki la ai khublei ia ki briew ha ka sngi Ganesh Chaturthi .
Bad nangta tang hadien hynriew bnai , .
Ka kynhun pynlait im ka la poi .
Ka Priyanka Chopra kan ak ha ka phlim thymmai jong ka Netflix
Yn shim ia ki dur jong ki met iap kiba la bthei ha kylleng ki jaka bad yn buh ha ka website jong ka sorkar jylla , ki la ong .
Ka Bihar ka la pynlong ia ka jingkylla .
Ki nongtong dohkha ki la rah ia ki lieng jong ki sha duriaw bad sha ka jingshngain .
U Bishop u la iaid shaneng bad shapoh ki lynti iaid .
Ha Tamil Nadu , katba ia u khaw la rep kumba 18 lak hektar , ia u kew la rep ha 7 lak hektar bad ia u sohjew ha 6 . 4 lak hektar .
Kumta , nga buh lyngkot ia ki .
Plie u Lat ia ka jingialang ialehkai jong ki pulit
Kawei pat ka jingshah pynjot ha ka karkhana .
U Khan u la ong , Ha ka jingtohkit ngi la lap ba ka Pathak ka pang shisha bad ka la don ha ka shuti sumar ha u bnai Lber la lai sngi .
Ka jingsma jong kawei ne bun ki kti .
ka jingpynkiew kyrdan ne wat ban shem ia ka jingieid ba shisha . Ki briew ki shah pynkmen da kawei ka kam bad .
Ym don dawai kaba lah ban pynkoit ia u HIV .
Ha ka jingïalang jong ka Indian Olympic Associations General Body Meeting ha u Naiwieng ba la dep , la bthah ïa u Raninder ban mih noh na ka jingïalang namar ba ka don ka mukotduma kaba dang sahteng ha ka ïingbishar pyrshah ïa utei u briew uba la shah siat .
Nga tharai ba ki shun ia ngi .
Ka khmat kadiang jong ka ka long kaba rong saw bad ka khmat kadiang jong ka ka long kaba saw .
Ka rukom ba pyndonkam ban khein ia ka bynta jong ka jingmyntoi na ka jingbei tyngka .
Ka Jingkyrshan jong ka Pyrthei ka la wan na ka bynta ka India hadien ka jingshah thombor ha u Uri
Pynbna ka BAI ban ai khusnam pisa 50 lak ia u PV Sindhu
Ngi pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban pynkhih shuh shuh ia ka roi ka par da ka bor kaba mar katjuh ha ki snem ban wan .
Ka la ong ia ki , Phi baroh phi long kum ki khun jong nga .
Ki Safety Scout ki kynthup ia ki briew shynrang bad kynthei kiba la shah hikai kyrpang da ka kompeni ban iarap ban ai jingkyrshan ia ka jingshngain bad ka jingleit jingwan jong ki nongshong shnong .
Hajir ka Misa Bharti hakhmat u ED halor ka mukotduma ba la thoh pisa
bad buh ia ki ha ka pdeng kaba itynnad .
Ki la hap ban leit da ka bus ne da ki kali jong ki hi .
U PM Modi ryngkat bad ki shipai ba shlur .
Hooid , dei u Soitan uba kwah ban long kum U Blei , ban ialeh pyrshah ia U Jehobah .
Haba la pynpaw ia ka check ba dei ban siew sha u nongkit la thoh ia kine ki kyntien .
La pyllait jamin ia ki .
Zee Cine Awards : Ki khlur jong ka Bollywood ki ai ki jingshad kiba itynnad bha
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah jong katei ka taksi ki la iap , bad kumba 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Lada ka AICC ka thung ia u DK Shivakumar kum u president ka KPCC u Siddaramaiah un iehnoh ia ka party bad lada ka AICC ka thung ia u Siddaramaiahs kum u president ka KPCC u DKS un iehnoh ia ka party .
Ka Niam ka Jinglait ka pynkynmaw ia ki Israel ia kaei ka jingjia bad ia kaei kane ka jingbam kyrpang ka pynkynmaw ia ki nongbud U Jisu ?
Ki lai ngut ki khynnah shynrang ki la ngam jyllop haba ki leit jngi ha ka wah .
LONDON : U Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u la shah pynrung ha ka Hall of Fame jong ka International Cricket Council ryngkat bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka South Africa u Allan Donald .
Ka donkam ruh ban kham pynleit jingmut ha ka jinghikai bad jinghikai ia ki nongsumar .
Ym don uwei ruh u briew ne ka kynhun uba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei haduh mynta .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad yn pyni ha ka iingbishar ha Tis Hazari
U Rohit u la thep ia ka ton kaba phra jong u ha ka jingialehkai ban thaw ia ka rekod thymmai jong ka World Cup .
Palat lai klur tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar ha kylleng ka ri India .
Ka la long ka jingjop jong ka jingkhmih lynti jong uwei pa uwei u nong India , la ong u PM .
Ka Hafsa ka la phah ia ka sha u Uthman .
Lait na kane , ka kompeni kan sa pynmih ia ka rong Diamond Red jong ka Realme 3 ha ka por ba die .
Ka jingsngap jar jar jong ngi ia U Blei ka pynmih ia kaei ?
" Hadien ka jingpynithuh ia u nongrwai rap na America u Eminem da u nonghikai skul jong u , u RM u la nang sngewtynnad ia ka jingthoh jingrwai , da kaba shon ia ki kyntien jingrwai kiba u sngew ba ki long " " kiba itynnad " " bad ban iasam ia ki bad ki paralok jong u . "
U Modi bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani kin plie lang ia kane ka jingialang lashai ka sngi .
Hynrei ka jingpynmih ia ka jingpang hapoh ka sniehdoh ka ialam sha ka jingpang sniehdoh .
U la ai bor ia ki shipai jong ka Pakistan ban jubab da kaba tyngeh bad kaba bniah ia kano kano ka jingleh donbor ne jingleh bymman jong ka India , la ong ka kyrwoh ba la pynmih hadien ka jingialang .
U hynmen rit jong u PM Modi u Prahlad u la maham ia ka BJP ba ka party ka lah ban ngam jyllop ha ka elekshon UP bad Bihar ban wan , lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
U CM u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingpynkylla ka la pynduh noh ia ki 1,573 tylli ki jaka ba la pynbna ban sngap jar ha Mumbai shwa ka aiom lehkmen .
Ha kaba kut la lap ba u Bachchan um donkti ha katei ka jingshah pynshitom bein . La frame ia u ha ka jingleh thok bad la kynnoh lamler ia u .
U Bukhari u dang mih na ophis treikam jong u ha Srinagar , ha kaba lai ngut ki riew thombor kiba shong ha ka thuk thuk ki la siat ia u bad ia ki arngut ki nongap pahara jong u .
" " " Kane ka dei ka step kaba bha ."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad jingkhynra kaba jur ha ka nongbah ban bud ia ki nongthombor .
Ka pyrthei ka donkam ia kiwei pat ki tyrpeng lait na ka China ban pynkhih ia ka roi ka par bad kane ka ai ka lad ia ka India , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka EPFO ​​ka don palat hynriew klur ngut ki nongkyrshan bad ka pyniaid ia ka pisa kaba T.10 lak klur .
Nga la iaid . 90 sngi la pynsangeh .
Nion ia une u button ban weng ia u dak ba la pynpaw na ka list .
U Khristan u hap ban bishar bniah ia lade man ka por .
Ngi tip ia ki daw balei ba phi rakhe ia ka sngi laitluid jong phi ha ka 12 tarik u Risaw .
Kawei pa kawei ka jingthaw ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka .
Kumta ka la kwah ban rung ha ka projek .
Ngam shym la kylli ban don ki jingphohsniew . Kam dei ka jingbakla jong nga lada ki sur ki kren ha nga , ka Theisotti ka paw ha nga , bad ki angel bad ki ksuid ki sngewtynnad ia ka kynhun jong nga .
Kum ka nuksa ha Mozambique la pyllait ia ka kot lyngkdop Ka Jingim ha ka Pyrthei Bathymmai kaba Suk ha ki phra tylli ki ktien ba la pyndap .
New Delhi : Ka Indian Railways ka la rai ban sdang ïa ka lynti kaba thymmai .
Kane ka kynhun niam kaba dang sdang , kine ki Khristan kiba la phet noh na ka niam Jiw , kim don ei ei na kine kiei kiei ! ’ Hato kum kata ka jinglehbein ka la shem ia ka dak jong ka ?
Ka US ka la ong ba ki shipai suin jong ka Japan ruh ki la iashim bynta ha katei ka jinghikai .
La lap ruh ar tylli ki jingtep .
Uwei pat u la wad ban pynduh ia ka bun snem mynshuwa .
Balei ka long ka kam kaba eh ia ki rangbah ha ka por u Paul ban hikai ia ka balang bad balei ka long kumta mynta ?
Ka dak surok halor ka dak sangeh
Ka jingshai jong ka sngi bad ka jingshit jingkhriat ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpynmih ia ki syntiew .
Em, nga mut ban ong, ha ka kot Lucifer Effect, nga don ka lynnong baroh kawei ha kaba nga pynpaw shai ia ka jingkitkhlieh jong nga.
Ka jaka trei : Gujarat , Mumbai bad Bangalore .
Ka jingpynwandur ia la ka jong ka jong ka ain treikam bad ka jingpynbeit ia ka jingdon jong ki dkhot kiba donkam na ka bynta ban pynlong ia ka quorum .
Ia kane ka jingrwai la ring ha Dubai .
41 klur na ka bynta ki surok bad ki jingkieng bad 46 . 69 klur na ka bynta ki bynta jong ki jingtei la buh kyrpang .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Ashwini Iyer Tiwari .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Kumta , ka jinglong kaba kham jem kan don hangta , lada ka jingkhluit ka long kaba duna . dei na kata ka daw lada phi donkam shuh shuh te lehse katto katne ka por phi hap ban pyndap .
La khang ia ka Email Account U Nongpynbeit CBI U Nirav Modi Hadien Ka Jingleh Shuh.
Ka Wire ka la iakynduh ia u Kini bad kylli ia u kumno u thikna ia ka jinglong jong kito kiba la kynnoh ba ki la pynjulor ia ka dukan jong u .
Ia ki klas na ka bynta ki lai tylli ki jinghikai la pynlong ha ka por janmiet ha ka jaka jong ka Institute .
1 , 136 ngut ki briew ki la koit bad la mih noh na ki hospital .
Kata ka la long ka jingkit kaba khia .
Ka Kerala ka la ïashim bynta ruh lyngba ka jingïalang video ba la mihkhmat da u Symbud Symbud Rangbah bad ka kynhun jong u .
Kham hadien u la leit sha ka skul ak phlim jong ka Barry Johns ha Delhi .
Ki dkhot jong ka Indian Squad .
Hynrei ka jingwan jong kiwei pat ki mar ka long kaba la jan long kaba thikna .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang ba man ka taiew jong ka kynhun myntri kaba la long ha Secretariat ha kaba ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka long ha ka shuki .
Ka China ka la khanglad ia ki jingthmu ban thung ia u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei.
Ka kynhun pulit jong ka Delhi baroh kawei ka la ialeh ban kem ia ki MLA jong ngi .
Rakhe ia ka sngi kaba 68 jong ka kynhun shipai jong ka jylla
Karnataka : Ka JDS thung 3 ngut ki myntri ban buddien ia ki MLA ka party
Lada phi pyrkhat ba phi lah ban pynjot , ia kane ka lawei ba donburom kaba nga la jop ha kine ki shispah snem ba la leit noh , .
Ki Bus ki la shah pynjulor ha Meerut bad Saharanpur .
Ka jingmut ba la batai bniah ha ka rai jong ka Gujarat ban kyrshan ban pyntreikam ia ka hukum 2 , ka kyndon 2 ha ki jingbishar ka paw ba ka long kaba pynsngewthuh bha .
Shibun la thoh bad kren shaphang ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad ka Padmavati jong u Shahid Kapoor .
Palat 90 percent ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ka video ka la ioh haduh mynta 1 . 5 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
U dei u nongialeh laitluid bad u nongsynshar donbor , u nongpyrkhat bad u riewlum .
Ha ka por jong ka Grand Finale kine ki kynhun kin trei khlem sangeh haduh 36 kynta ban shna ia ki mar katkum ki jingmut jong ki .
La lum ruh ia ka snam , ka DNA bad ka sniehdoh .
Ka ICC Cricket World Cup kan long hapdeng ka 14 tarik February haduh ka 29 tarik Risaw ha ki hynriew tylli ki nongbah jong ka Australia bad ha ki hynriew tylli ki nongbah jong ka New Zealand .
" " " Ngi la jop kham mynshuwa ha ki jingialeh pyrshah ia ka jingpang polio bad ka jingpang sniang ."
U Karanvir Bohra u lap ia ka jingbakla ha ka dur ialehkai epic jong u Ramayan , share video
Haduh katno kane ka long ha ka jingshisha .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka sngi thohdieng u la kynthoh ïa ka jingsynshar jong u Narendra Modi halor ka jingpynduh kyrkieh ïa ka Planning Commission kaba ïarap ïa ki jylla kiba kham tlot bad ki thaiñ kiba kham duk .
Katba katei ka longkmie ka dang shah sumar ha kawei ka hospital kaba don hajan bad la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka dang jem .
U PM Modi u leit jngoh ia la ka jong ka kmie ha ki sngi kha jong u bad ha kano kano ka por ba u don ha Gandhinagar .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 2014 .
Ka hukum kam shym la batai ia ka por jong ka jingshah pynduh .
" Nga ai khublei ia u PM na ka bynta kane ka projek kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " U Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Katba u nongniah kali u la lait phet na katei ka jaka .
Balei ka long kum kane ka jingkynran dien ?
Ka jingbun jong ka cholesterol ka lah ban wanrah ia ka jingkynrei ha ki snam bad ka lah ban pynlong ia ka jingkiew snam .
Ka Khirsu ka don ha ka jingjrong kaba 1700 m . da kaba jngai 11 KM shaphang mihngi na Pauri bad 92 KM na nongbah Dehradun shaphang sepngi .
Ka nongbam dohkha kaba im , kam pyndonkam ia ka sniehdoh ne ka sniehdoh ha ki jingshna jong ka .
Dei hangta ba nga la rai ban leit noh , ka la ong .
" " " Nga la buh ia kane hadien ba ka la khlad noh ar snem mynshuwa " .
Ha ka sngi Saitjain , ka nongbah Delhi ka la kot sha ka 3 567 ngut .
Ha kane ka sngi u MLA u Mr . U Kuldeep Singh Vaid ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki riewlum ha ka jylla , ka sorkar ka thied ia ki mar khlaw kiba rit lyngba ki 3500 tylli ki kynhun kynthei ha ki 821 tylli ki haat bazaar .
Ka centre ka kynran dien halor ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u Subramanian Swamy
Lada phi la iohi lypa ia ka jinglong kaba shyrkhei , phi lah ban kwah ban pynshlur ne ai jingkyrmen ia ki khun ki ksiew jong phi . U Blei u la leh ia kaei kaei kaba kum kata .
La kem ia u nongiarap ba rangbah jong ka BDA katba u dang shim pisa
Ki bynta kiba kham stad jong ki riewstad jong ka ri France ki pdiang ia ka jinglong kaba iadei jong kum kine ki jingkhein .
Kumba ka jingkyrpad jong u Solomon kaba la leh bun snem mynshuwa ka long kaba kynja mynsiem , kumjuh ruh u Elishas .
U Avila u la sngew ia ka jingshit kaba jur bha kaba la bthei lyngba ka tyrpeng jong u , bad ka lyer kaba la buaid jong u ka la kiew ha ka jingshai jong ka jingpang kaba pynmatlah .
Ia u block la bat ha ka kti bad la khleh ia ka felt ha ka jingthoh , kaba ka pynkhuid noh da kaba suk .
Kumta, ka pynmih ia ka jingkhluit jong ka um kaba sah ha ka jaka jong u brush, kaba pynmih ia ka bor ha ka coil kaba dang iaid lyngba ka jingkylla bad ka pynmih ia ka jingeh ha ka jingpynkylla.
Ki briew ki sngew ba ki la risain noh na ka jingbymlah , ka jingbymkyrmen , ne ka jinglong arsap .
Ka TRS ka la kular ruh ban ai 12 percent ia ka bhah na ka bynta ki ST .
Ki paralok jong u Gandhi Ji kim shym la kyrshan ia u Subhash Babu .
La ai jingmut ban seng ia ki Club jong ki Nongthaw jingmut ha ki skulbah pdeng ban pynsuk ia ka jingiadei hapdeng ki nonghikai bad ki samla pule bad ki nongthaw jingmut kiba na shapoh .
Ha kaba ïadei bad ka Prasar Bharati , u Myntri u la ong ba ki platform ki ai ïa ki jingthoh ryngkat bad ka jingbthah ban shakri paidbah , da kaba buh sharud ïa ki jingthmu ban kamai .
Katba ka met civic ka la lum 1 . 42 lak kilo ki plastic ha kylleng ka nongbah , ki seng nongdie marbam bapher bapher ruh ki la lum 2lak kilo ki plastic .
U Rahul u la long uba sngur bha bad ngi .
Kawei ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Cathay Pacific na Hong Kong ka la shah synran da ki ar tylli ki liengsuiñ shipai jong ka Canada hadien ba u pilot u la pynmih ïa ka jingpynbna ba don ka jingma ban pynbthei bom ïa ka liengsuiñ .
U Jeff Bezos u dang bteng ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup jong ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka Vikramasingapuram ruh ka long kaba la bna bha na ka bynta ki skul jong ka .
Hato phi ioh por ban pule kot ?
Ngam dei u doktor ne u stad saian .
Ka jingkhawai shongkurim kaba lah ban long ha ka longiing .
SLA 3 KI JINGRWAI : 5 , 60 .
Ka England ka la kiew sha ka 193 hadien ba la hap noh ar wiket hadien 33 ober .
Ha ka jingtalasi la lap 194 tylli ki packet ki jingdih buaid kiba la suba ba ki dei ki jingdih buaid na katei ka lieng .
Ngi hap ban leh ia kane ha ka pyrthei baroh kawei , bad ngi hap ban leh ia kane mynta hi .
Ngan ïakynduh ïa u Syiem Rangbah Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum uba dei u Vice President bad Myntri Rangbahduh jong ka UAE ong u Modi .
Ngim donkam ban pynshitom ia ka jinglong jaitbynriew .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta ruh da ka Health Secretary ka kong Sylvia Burwell .
Ngi pynthymmai ia ki lynti rel jong ngi bad pynbha ia ki surok bah jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Advait Chandan bad la pynmih da u Aamir Khan bad u Kiran Rao .
La khmih lynti ba ka India kan pynmih ia ka mat jong ka jingkiew ka jingduna ha ka khaii pateng ha ka liang jong ka China , la ong ki tyllong khubor .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising , kaba mih na ka bynta u Gandhi , . . .
Hato phi ne em ?
" " " Ha ka por tlang jong ka snem 1962 , ka kot khubor " " " " " " Der Spiegel " " " " jong ka Germany ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pyrshah ia ki polisi iada ri jong ka sorkar .
kaba pynlong ïa ka dor jong ki jingïarap baroh ha ka NamamiGange ha ka jylla ban palat ïa ka 150 klur tyngka .
Ka shirdi express bad ka hubli express ki sangeh ha steshon rel Tadeepalligudem , ka Seshadri express ka don ha steshon rel Nidavadolu .
ha ki lai bnai naduh ba ki la dap 15 bnai .
" " " Ka sorkar Modi ka shim ia ki rai kiba bteng ha ka liang ka ioh ka kot ."
Pynitynnad da ki sla sohjew bad ki symbai sohjew .
Ka kynhun synshar ka la pynpaw shai ba ki Khristan Jentil kim donkam ban shah otsher .
U la iap shisha katto katne por hadien kane .
Ka jinglong ain jong ka jaka khlaw kan dang sah kumjuh .
Ka Sena ka la pynthikna ba baroh ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew kiba sahdien ki iakynduh kin sa pynbeit bad yn ai ia ka hok ia kine ki briew .
" Ban pynpaw ia ka jingpher jong ki ktien ha India , u Modi u la ong " " baroh ki long kiba bha ha India " " ha ki katto katne ki ktien India naduh ka Punjabi haduh ka Bengali haduh ka Tamil bad kiwei kiwei . "
U la ong , Kane ka long ka jingsniew . Bad u la bret ia ka hapdeng ka ephah . bad u la theh ia ka jingkhia jong u nar ha ka shyntur jong ka .
Ka jingkhang jong ka tempi ka don ar tylli ki tnum bad ar tylli ki tnum .
Ka jingheh jong ka jingpyniap briew ka long ka jingmaham ia kaei kaba la pynkhreh katba nang pynjur ia ki kam jong ka US ha Baghdad hapoh ka jingthmu jong u Bush ban ' pynkhihwin ' .
Ka bynta kaba kongsan jong ka mang tyngka jong ka ri la ju mang na ka bynta ka Pakistan Sepngi .
Ka jingpang kaba ar la pynthikna ha u doktor uba trei ruh ha katei ka jaka sumar bad sumar ia u imam .
Ka jingsngewsih ka dei tang kawei na ki dak jong ka jingsngewsih .
U la ong ba kine ki dei da ki spah tylli kiba kum kine ki case .
U la kyntu ruh ia ka sorkar ba kan shim khia ia kane ka kam .
" Kumta sngewbha ban long kiba jemnud bad nga ." " "
U don ka hok longbriew manbriew katkum ka ain kaba rit , .
Ka India ka la leh ia ka bynta kaba bha bha ha ka UN naduh kaba sdang .
U president barim ka Pakistan u Parvez Musharraf u la ai ia ka jingkren kaba pynkyndit halor ka jingshah pyniap jong u Benazir Bhuttos .
U la ai jingmut ruh ia ki briew ban iada ia ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ka kolshor na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ka Sangakkara bad ka Thisara Perera kin shim ïa kane kum ka jingïalehkai ha ïing jong ki ha kaba ïadei bad ka jingïakhun jong ki bad ka Sunrisers Hyderabad ha IPl .
Nangta , u la leit noh sha la iing .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule jong ka kolej .
Kane ka jait jingjia kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jaka buh tiar bad ki tiar siat kaba heh bha kynthup ia ki suloi bad ki IED , la lap da ki pulit .
" Phi lah, hoid, ban donkam ban phone shwa ba ngan shah pyndam ha ka por shiteng sngi." " "
Ka sorkar jylla dang shen ka la shim khia ban khanglad ïa ka jingpyndonkam ïa ki plastic ba la khang ha ka nongbah Lucknow .
Utei u khynnah u la shah thang ha ka khmat , ki rmiang shyntur , ka shyntur bad ka tyrpeng bad u la shah sumar ha kawei ka hospital ha Dindori .
Na ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba don ki khynnah kynthei kiba la shah lehbein hadien ba la kular pisa bha bad la pyndonkam ia ki ban pynngop ia ki shynrang shapoh ka module .
Katkum ki khubor , uwei u Colonel uba haduh mynta u iaryngkat kyrdan bad u Director mynta la pynhiar kyrdan noh sha ka kyrdan kaba iaryngkat kyrdan bad u Joint Director .
" " " Ngim pat ju pyndonkam ia kata ."
Amritsar : U heh ka Damdami Taksal u Harnam Singh Dhumma ha ka sngi Saitjaiñ u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba ki nongbud jong u ki donkti ha ka kam thombor ïa u Ranjit Singh Dhadrianwale .
3 ngut ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki iap na ka jingshah shoh ha ka bording katba ki dang pynbeit ia ka banner sngi kha jong u aktor.
Kane ka jingïalang kan shim ruh ïa ka mat jong ka jingpynroi ïa ka jingtbit jong ki nongïoh jingmyntoi na sor ha ka kam plumbing nalor ki jingïamir jingmut ba bniah halor ka jingpyntreikam ïa ka aiñ jong ki nongdie jingdie ha surok .
Q : Kumno phi pynkhreh ialade na ka bynta ka jingiakop ?
Uwei pat u nongrep u la pyniap ialade ha ka shnong khote kaba hap hapoh ka elaka Moga namar ka ram kaba don ha u .
Ka jingrung hangne ​​ka long kaba laitluid bad ka plie ia baroh .
Ka jingieit jong u ia ka ktien Sanskrit bad Kannada ka long kaba sngewtynnad .
Ki la pynlong bieit ia phi , Mr . U Ranbier .
Katba ka jingkhriat ka dang bteng ban bat ia ka nongbah wat la u slap u la sangeh hadien ar sngi ha ka sngi Saitjain .
U la ai jingmaham ia kiba wan slem bad u la bthah ia ki ban poi ha ka ophis ha ka por kaba biang .
Haba ngi khie mynstep ngi ju peit ha ka durkhmat ban iohi ia ki jingpynkylla kiba ngi donkam ban leh ha ka dur jong ngi .
To ngin ia kren da ka jingiatylli .
Halor kine kitei kiba la kdew haneng ka GST Council ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi ka la shim ia ka rai : .
Hynrei ka punch ka la don hangta .
Kum ka jingmih , ka jinglong bashisha bad ka jingkut jingmut jong u Khristan ka lah ban shah tynjuh . Balei U Jehobah u iehnoh ia ki nongmane jong u ha kum kine ki jingeh ?
" " " Nga la pynskhem slem ba ka India ka donkam ia ka jingheh , ka jingsted bad ka jingtbit ." " "
Ia ki egg la pynkhluit ha ka umphniang bad la pynkhih ia ki .
Ka histori ha lyndet jong ka jingrakhe ia ka sngi u Blei
Bun ki rukom Sufi ki pynshlur ia ka poitri bad ka jingrwai kum shi bynta jong ka jinghikai .
Ki jinglong jingman jong ka rep ka riang ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka kam pule kot ha ka rep ka riang , kaba long kaba kyrpang ha ka liang ka jinghikai ha ka rep ka riang .
Wat hadien kata ka jingialang ruh ym shym la jia ei ei .
Ki pulit ki la sdang ban khynra ia ki jaka lehkai miet bad khang ia ki namar ka jingpynkhein ia ki laisen bad ki la kem katto katne ngut ki DJ bad ki nongwan jngohkai club .
Kum u samla kam shym la long kaba suk .
Kaei kaba phi la ioh ha ka pla ?
Ka thain Appalachian ka dei ka jaka ba don bun jait ki jingthung bad ki mrad namar ka jinglong jingman kaba bun jait kaba ai ia ka thain Appalachian ia ka jingbun jait ki jingthaw ba im .
Ka jingmih na ka 5 snem ka la jan poi sha ka 6 percent , katba ka jingmih na ka 7 snem ka la long 11 percent . 90 percent ha ka rukom kaba man la u snem .
Ka seng treimon sngewbha , ha ka dorkhas jong ka ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingbym iahap ha ki projek ai um ba la shim da ka Vidharba bad Konkan .
Hynrei ha ka por kaba kyrpang , u Akbar u la jah noh bad kumta la hap ban pynkynriah noh ia kata ka jingialang sha ka sngi kaba bud .
U la leh ia ka bynta kaba sngewtynnad ha ka phlim Kuruvi jong u Vijay. '
Pyndonkam ia ka bor jong ka IT ban kyntiew ia ka jinglah kamai jong ki nongshong shnong na ka bynta ka jingim kaba bha .
Ki tyllong khubor ki pyni ba la antad ba ka BJP kan jop kumba 70 tylli ki seat katba ka Congress ka lah ban kut noh ha kaba jop 115 haduh 120 seat da kaba palat ia ka jingkhein phylla kaba long 112 .
Ki pulit ki la teh kti bad kem ia u !
Nga shu wad ia ki khana kiba bha .
Ki nongseng kam seng jam ruh ki ju ap ia ki jingpynshlur bad ki jingai jingbit na ki jylla .
Ka sorkar ka la buh ia ka kyndon na ka bynta ka jinglaitluid jong u ba u dei ban leit sha Europe ban ioh jingsumar .
Hapoh katto katne sngi ki Zealot ki la wan phai bad ki la sdang ban pynbor ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem bad Judia ban iasoh bad ka jingleh pyrshah .
U la kyrpad shuh shuh ia u Myntri Rangbahduh u Modi ban pynduh noh ia ka KVIC katba u dang khot ia ka kum ka seng kaba khlem treikam bad kaba khlem lah ban leh ei ei .
Ha Jharkhand ruh uwei u kyrtong ka BJP u la mad ïa kum kine ki jingshah kynnoh bad u Modi ji u ïasam lang bad u bad ïalap elekshon ha ka liang jong u .
Khlem pep . Te , ka dei ka por lyiur jong ka Russia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iai bteng ban kam ia ki jingjop ba nyngkong ha ka histori
Ki blang kiba iaid lyngba ka jaka ieng kali jong kawei ka Sam 's Club .
Ka Alipore Court ka la pynmih ia ka hukum ban kem pyrshah ia u nongialehkai kriket ka India u Mohammed Shami bad ia u hynmen jong u u Hasid Ahmed ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha iing kaba la mudui da ka tnga jong u ka Hasin Jahan .
Kane ka dei thik kaei kaba ngan iathuh ia ki khynnah .
Ka kam pynlait im ha Thailand : Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban sei ia ki khynnah shynrang kiba sahkut
Hynrei ia ka kaiphod ym shym la wanrah satia ha ka dorbar thawain .
Ka Amritsar ka dei ka jaka kaba khriat tam ha Punjab , ha kaba ka jingkhriat ka la poi sha ka 5 . 6 ka jingshit .
Ha ka ioh ka kot kaba pdiang ia ka jingthmu pdeng ban poi sha ka thong jong ka jingpynmih ha ka jingiadei dor ba ianujor , ka jingtreikam ha kaba sam ia ka spah ka dei ban long kaba la pyndep .
" " " Kumjuh ruh ai ba kin don ki jinghikai shyntur shaphang ka Geography bad kum kita kiwei pat ki sobjek " " " .
Hadien ar bnai ba ki la iapoikha ki la sdang ban pynshitom bein ia ka .
Kata ka dei ka miet kaba dei ban long .
Ngi thmu ban pynroi ia ka surok bah kaba nyngkong eh jong ka thain shatei lammihngi ha Assam harud ki rud wah Brahmaputra .
Ki shipai shipai ryngkat bad ki kynhun ai jingïarap ha ka liang ka liengsuiñ bad ka koit ka khiah ruh la phah .
Ka nongthoh na Bangladesh ka Taslima Nasrin ka la ong ba ka rai ba dang shen jong ka aktor Zaira Wasim ban iehnoh ia ka kam ak phlim ka long kaba bieit.
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki nongpynthut .
Lada ngam shym la leit bad kita ki kynthei nongwei . . .
" " " Ki jingpynkhein ki la don ha ka por ba ka UPA ka dang synshar ."
" Ia kane ka jingktah la khot " " ka jingpyniasoh " " . "
Ki la maham kham mynshwa ban leh kumta .
U la hap ha khyndew bad u la ioh ia ka jingtwa ka kti .
Ka Delhi ka don bun tam ki kolej thok ha kawei ka jylla , ha kaba ki don 66 tylli ki jaka pule ki bym pat mynjur .
Ki lah ban pyndonkam ia ka 112 India mobile app , kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha Google Playstore bad Apple Store .
Lada ym dei namar ka jingpang khlam ha ka pyrthei , ngan jin da la sngewtynnad ban don ryngkat bad phi baroh ha Bengaluru ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki la long ki Lat jong ki jylla jong ka ri .
Tang katto katne ngut ki briew ki wan .
Ki kam rahbor ki la hiar bha .
Baroh la mudui lai tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah pyniap mrad pyrshah ia u Salman Khan .
Ka teknoloji bad ka saian ki kylla man ka por sawdong jong ngi .
Ka komishon ka dang bishar bniah ia ka mat hato dei ban pynphriang ia ka elekshon ha ki san bynta ne ka lah ban long sa kawei ka bynta .
Ka BJP ka liang pyrshah ka la thombor jur ia ki pulit bad ia ka sorkar TMC halor katei ka jingjia .
Ki ar tylli ki thuk thuk Jawa bad Jawa 42 ki ïakhun pyrshah ïa ki thuk thuk kum ki Royal Enfield Classic 350 series ha India .
Nga la ju kdew ha ki jingiateh jong nga ba ngan ym kyrshan ia u duma .
U J . Ka Veera Raghavan ka Secretary barim jong ka tnad pynroi briew kan long ka nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ki 8 ngut ki MLA ka Congress ki la lyndet ia ka jingbishar da kaba pyrshah ia ka jingpynshitom jong ka seng .
Ka Malala Yousafzai ka long ka nongshong shnong ba donburom jong ka Canada
Ki la kham long kum ka longiing ha nga .
Dang shen ka DGCA ka la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ïa ki ar tylli ki dawai ïada kata ka Covishield jong ka Oxford kaba la shna da ka Serum Institute of India bad ka Covaxin jong ka Bharat Biotech .
Ka jingpynkhuid ia ka sboh sboh dei ban shna khnang ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki iew ki hat , khnang ba ka jingmih kaba kut kan pynmih ia ka jingmih kaba heh tam katba lah .
Costa Rica : Ka Germany bad ka Colombia ki la jop ha ka jingiamareh cycling jong ka La Ruta Endurance cycling .
La sam ia ki khusnam pisa bad ki trophy kiba T.20 hajar sha ki nongjop .
Kine ki sienjam ki donkam ia ka mon bad ka jingkut jingmut kaba khlain , u la ong .
U Chandrababu Naidu um shym la jubab wat tang ia ka jingdawa jong ngi ban iakren halor ka kyrdan ba kyrpang.
Ka dei ka kot kaba la wad bniah bha .
Ia ki jingtip na ka bynta ka Uttar Pradesh ym shym la pynmih .
U Jeff Bezos hiar ha India , ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka jingpyrshang ban pynlong ia ka Shiv Sena ban iasoh ka nang kiew stet .
Ym lah ban wanrah ia ki mar rep sha India khlem ka jingbit kaba biang ban wanrah ia ka jingkhuid jingsuba .
U la ong ba ka tnad Revenue ka la wanrah ia ka mat ha ka kynhun myntri ba ka HPCA ka la pynkhein ia ki kyndon aiwai ha kaba la ai ia ka ia ka jaka .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad ka kmie jong u Piyush Goyal ka Chandrakanta Goyal ha Mumbai
Kumjuh ruh ki mar rep ki wanrah ia ka jingkiew ha ka dor die kumba 20 percent ha ka iew ka hat .
Dei lyngba ka jingnang jingstad ba ngi tei ia ka bor pyrkhat bad ngi thaw ia ka bor treikam kaba tbit kaba lah ban noh synniang beit beit sha ka jingmih jong ka jaitbynriew .
Bad balei phi wan kyrkieh ha khmat ki briew jong phi ko Moosa ?
Ki CM ki la ai dain kuna ia ki kali kiba la kit palat ia ka jingkit
Ka jingkyrpad jingisynei jong u Akshay ka dang sahteng .
Hynrei ka kynhun kam shym la lah ban buh dak bad ka la lah ban pyniaid tang 15 tylli ki seat .
Uwei pat u briew uba la mynsaw jur na ka jingshah thang u la shah sumar ha hospital .
Lada ka long kumta kaei kaba lah ban iarap ?
U Prasad bad u general secretary ka BJP u Arun Singh ki la don lang kum ki nongpeitkai pdeng jong ka party .
Kham mynshwa ka Delhi ka la kamai 164 ron .
" " " Nga ju peit ia u ba u ialehkai bad ki paralok jong nga " " u la iathuh ha ka AFP .
Ha kane ka phlim ki don ki nongiashim bynta kiba long kum u Jackie Shroff , u Arjun Rampal , u Sonu Sood , u Gurmeet Choudhary bad u Harshvardhan Rane .
U secretary ba kongsan jong ka tnad ki nongialeh laitluid jong ka jylla Punjab u Sarvesh Kaushal u la pynpaw ia kane ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi .
Ka eksamin rung CAT kam dei tang ka khyrdop ban rung sha ki 13 tylli ki IIM , hynrei palat 100 tylli ki kolej ha kylleng ka ri kiba pdiang ia ka jingkhein CAT .
" To ai ba ka jylla kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai bad kan nang noh synniang sha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Ka jingsngew kumba Ive la san kynsan kynsan .
U nongmihkhmat Luo u la leit jngoh khatduh ia ka Bhutan ha u bnai February mynta u snem ha kaba la synran ia u da ka kynhun jong ka kolshor na China kaba la pyni ia ka jingrwai ha ka sngi rakhe jong ka por tlang jong ki nong China .
Ka jingpynduh pisa kan nym peit ia ka pisa rong saw : Akhilesh
Kiba bun ki briew kim ju sait jain hadien ba la dep bam snack .
Ka India kam don jingkitkhlieh ia ka jingbym iahap ha ka pyrthei
Ym don kawei pat ka jingmaham .
Hapoh u Hollstein , ka Altena ka la pdiang kham bun ki nongphetwir ban ia kaba la dawa da ka bhah jong ka ri .
College , la pynbna ba ki long kiba nyngkong , kiba ar bad kiba lai .
Peit ia ka dor jong ka petrol , diesel mynta ka sngi ha sor jong phi .
La wanphai biang ka Sara Ali khan sha Mumbai
Ki pulit ka Kathua ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki shipai ki la leh pyrshah ia u bad kumta , ban teh lakam ia ka jinglong jingman , ka iingbishar jong ki nongpyniaid ka la khot biang ia u ha ka snem 1813 na Madras .
U Irfan Khan u aktor ba kyrpang u la khlad noh ha Mumbai .
Ka kynthei hi ka la jer kyrteng ia saw ngut ki briew kiba la pynjah burom ia ka dur jong ka ha ki social media .
Kumta , ka mut ba ka long 50 hajar tyngka ka debit bad 50 hajar tyngka ka dei ka credit .
Hynrei kane kam shym la pynsngewtynnad ia ka Centre .
" " " Ki Memorial ki ong ba ki kyrmen ba ka mukotduma ha ka iingbishar kaba sdang ha ka 6 tarik u Lber , kan pynpaw ia ki sakhi thymmai jong ki kam runar kiba shyrkhei kiba ki kam ba u Kadyrov u ju iehnoh bein . " " "
Ka jingdon jong ki depot baroh ka long 39 tylli , ka jingkhlain jong ki lieng jong ka Korporeshon ka long 2 477 tylli bad ka pyntreikam 2 166 tylli ki jingshakri ba la buh por .
Da kaba ïalehkai 125 sien u la mih madan bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong u .
" " " Da kaba pyrkhat ba khlem artatien u la pyniap ia ka tnga ba khatduh jong u , nga dei ban ong ba ka long kaba kongsan shibun . Nalor kata , u kliant ! "
Ki sniang , ki sla Areca bad ki sla Coconut bad ki syntiew ba la ot ki wan ha kane ka kyrdan .
Pynjari ka Russia ia ka Germany halor ka case jong u Alexei Navalny
Hadien ki la phone bad pyntip sha ki pulit .
U Arpan u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai namar ka jinglehkai bowling kaba pynjot jong u .
Ka Mysuru ka dei kawei na ki nongbah ba nyngkong eh ha kaba ai ki lad ki lynti kiba lah ban pynneh pynsah ia ki jaboh jabaiñ .
U dont bad ka kot kumno ban ioh ia ka hok man ka por .
U dei u kpa jong nga , la batai u Niru .
U Vice President U khot ia ki sienjam ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba donbor ha ka jingialehkai ha ka pyrthei da kaba thaw ia ka mariang kaba donkam na ka bynta ka jingialehkai ban roi .
U Gibb u la pule ha ka skul St Edward ha Oxford bad ha ka Emmanuel College ha Cambridge .
Hadien ba u la dep duwai , katto katne ngut ki nongshong shnong kiba na ka jaitbynriew ba halor ki la shoh ia u .
U nongiathuhlypa u la pynpaw ia ka jinglong ba pang mynsiem jong ki ha kine ki kyntien ba la thoh ha Amos 4 : 4 , 5 : To wan phi ki briew sha Bethel bad to leh ia ka jingpalat .
Ia kawei pa kawei ka kynhun pynneh jingsuk la ai bor da ka Dorbar Pahara .
Ki nongialam jong ka BJP ha ka jingialang jong ka sngi Thohdieng .
Ki Dalit , ki Adivasi , ki nongrep , ki nongtrei , ki jaitbynriew rit paid baroh ki shah thombor man ka por .
