Ka jinglong mraw bad ka jingkhaii mraw ruh ka long ka bynta kaba kongsan jong ki imlang sahlang jong ki Ovimbundu .
Ki phareng kim shym la pyrshang ban pynbeit bad ban iehnoh ia ka India kaba iatylli .
Halor ka jingpyndonkam ia ka kyndon 144 , ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban pyndonkam ia ka kum ka atiar ban pynshitom ia ka jingiapher jingmut .
U kapten barim jong ka klob kriket u la duh noh ïa ka jingsngewrit haba u nongbishar Patrick Thompson u la pynbna ïa ka jingpynshitom jong u ha ka ïingbishar jong ka Chester Crown Court .
60 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia katba 51 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Namar khlem ma u , kan sa long kaba la jah rngai .
Ia ka IIP jong u bnai Nohprah la pynkylla sha ka 3 . 9 na ka shispah na ka 3 . 8 na ka shispah .
Ka tram kaba mih na ka steshon da kaba pynmeh ia ki light .
ki nongshah pyniap ki la kiew ha ka auto na steshon rel Kalka .
U Aseemanand u dei u nongpyniaid ba rangbah jong ka RSS uba trei bad ki kynhun Adivasi ha Gujarat .
Hato type ia ka shuwa ba phin ai ia ka , la bthah shuh shuh u Priyobroto .
Halor ka jingshah pynshitom bein jong ki nongtrei kynthei kiba leit sha Saudi Arabia , u myntri kam bar ri u la ong ba don ki kynthei kiba mad ia ka jingshah pynshitom bein namar ka jingbakla jong ki hi .
Shuh shuh ki suloi ki la sdang ban khih .
Ka jingmut jong ki ka long katkum ki jingpule wadbniah kiba pyni ba ki khynnah ki lah ban kham duna ka jingeh bad jingshah pynmynsaw ha ka jingsngew hadien ba la ïakhlad lada ki kmie ki kpa ki lah ban ïasam ïa ka jingsumar khun .
Ki tip bha ia ki jingeh kiba ki iakynduh ha ki ri kiba dang kiew .
Ka la ioh ia ka buit kaba pher .
Pynkhot ia ka dorbar kyrpang jong ka Parliament ban pynbeit ia ki jingeh ha ka rep ka riang : NCP .
Ka long kumno ka jingialehkai .
Ym dei ban klet ia ka jingkitkhlieh jong ki briew .
Watla u nongaiktien jong ka kad liengsuiñ u la ong ba ki don ki liengsuiñ kiba la pynslem .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Nitin Gadkari
Te , nga tharai ki nongap jong u syiem . . .
Ka Pyrthei U la mihkhmat ia ka Pakistan ha ka Pyrthei ha ki snem 1983 bad 1995 .
Ka dei tang ki sohjew .
Balei nga dei ban pynphai ia ka ?
Kum ka nuksa , don ki lok kiba iakhlad tang namar ba uwei na ki lok u sngew ba u dei hok ban ioh ia kaba kham bha .
Kane ka jingiakynduh ka dei ka jingiatreilang jong ki shipai , ki CRPF bad ki pulit .
Ia ki nongpang yn ai dawai bad ki jingpeit khmat khlem jingsiew , u la bynrap .
Ynda u Brownell u la jem mynsiem khatduh , u la batai ba u nongpynstet ia ki tnat u dei u tube uba heh bad uba pyllun lyngba jong uba la pynstet ia ki tnat kiba rit .
Kane ka kyndon ka ju treikam ym tang ha ka jingpynshitom bein hynrei wat ha ki khep jong ka jingshah lehbein kaba jur ha ki jaka set jong ki pulit bad ki jinglong kiba sniew ha ka jingshah set .
La ioh biang ia ka jingshakri Internet 2G mobile ha Srinagar Budgam .
Kano kano ka jingkylla khyndiat ha ki dak ne ki kyntien kam shym la ktah ia ka jinglah jong ngi ban sngewthuh ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ki don kiwei pat ki nongthoh Urdu kiba kwah ban pynphai biang ia katei ka khusnam , u la ong .
Hato nga lah ban kylli ia ki briew ha ka rukom synshar paidbah .
Ka khniang sha ka khrisal , ne ka pupa , bad nangta sha ka jingitynnad .
Ka jingbeh ia ka 224 na ka bynta ka jingjop
Kane kan pynkiew ia ka tulop jong ki ANM bad ki LHV da T.3 hajar bad T.4 hajar 800 .
" " " U Hong Lei na ka tnad bar ri jong ka China u la pynpaw ba " " " " Ka China ka long kaba kloi ban iarap ia ki ri Europe mynta bad ha ki por ban wan . " " "
Ka Ramban ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ramban jong ka ri India , kaba long ka nongbah jong ka thain Ramban .
Palat 30 lak ngut ki khynnah skul ki dang ialeh ia baroh ar ki eksamin klas 10 bad klas 12 kiba la sdang naduh ka 15 tarik u February bad kin bteng haduh ka 30 tarik u Risaw 2020 .
U Myntri Rangbah Nawaz Sharifs u la thung ia u Lieutenant General Qamar Javed Bajwa kum u heh shipai ba thymmai .
Ka bike pynlip ding ka dei ka thuk thuk ba pyndonkam da ki nongpynlip ding .
Hynrei ka dang sah ban pyntreikam .
U Chaudhary . u nongthoh khubor u Dr R . K . Ka Kayastha . u nongthoh khubor ba iatreilang u Mr Vijay Verma . bad u nongkit pisa u Dr Rajesh Chauhan bad u Dr N . D . U Sharma .
Kumta ka la pynduna ia ka jingjaboh ka um ha ka wah .
U la dei ban leh kham bha shibun ban ia kane , Vincent .
Ki briew na South India kim da shem jingeh than ban wad ia ka jingbam kaba iadei bad ka jingkwah jong ki .
Ha ka sngi kaba bud ka la sah noh .
Ka jingialeh kaba kongsan ha kine ki elekshon kan long hapdeng ka TRS , Congress bad ka BJP .
U Arvind Swami kum u MGR ha Thalaivi
Ki pulit ki la kem ia baroh kiba shah kynnoh bad ki la lap ia ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
U la ong ba ka khajna jong ka sorkar pdeng bad ka jylla halor baroh ar ka petrol bad ka diesel ka long kaba heh bha .
Katba u Ramesh bad u Chander pat baroh arngut ki dang ia sngewbha ia la ka jong ka jingim .
Ka jingbthei Gas ka la iap ia u khynnah ha Shyampur
" " " Baroh ngi donkam ban leh ia ki jingpyrshang ha ka jingim ."
U la mynjur ban pyllait ia u Hiuen Tsang hynrei u la sei ia ka jingkular na u ba un leit jngoh ia u ha ka jingleit phai jong u .
Kumta ngi buh kyrpang ia ka pisa na ka bynta ka jingshit , bai wai , bai bording bad bai bam .
U Rahul Gandhi u kam ba um donkti ha ka mukotduma pynjah burom jong ka RSS , u ong ba ka jingialeh kan dang iai bteng .
Ka jingpynkoit ka iapher katkum ka jait duma bad ka rong sla ba la kwah .
Ki khynnah shynrang , buh ia ka bad sait ia ki kti jong phi .
Ha ka shithi ba la thoh da ka tnad kam pohiing ka la ong ba .
Ngam shym la sngewsih satia ban long shi bynta jong ka kam shna phlim .
Ka Sunny Leone bad ka khun jong u Daniel Webers ka Nisha ka pynkhreh ia ka cake na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingshongkurim jong ki .
Ha ka snem 1257 H.K. Ka Gujarat ka don hapoh ka hima Khilji .
U dei u MLA ba shong naduh hangta .
Ka Dola Banerjee ka la mihkhmat ia ka India ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2004 .
Ngi iohi ruh ia ki jingshai jong ka jinglong khynnah jong u Jeans .
Hato u dei u nongstad data ?
U briew u la kyntait ia ka jingkynnoh .
Ki kyntien phareng bunsien ki pyndap ia ki kyntien Dutch , bad katto katne ki kyntien thok phareng ki ju pyndonkam .
Ngim kyrshan ia kum kane ka jingleh .
Nyngkong eh , phi lah ban unpack tang ia ki tiar kiba donkam tam .
Ka rel kit briew kaba nyngkong eh ha ri India ka la iaid hapdeng ka Mumbai bad ka Thane ha ka snem 1853 . Kiei ki kyrteng jong ki 3 tylli ki mashin stem kiba pyniaid ia ka rel ?
Ka jinglong kaba stet bad kaba jem . Ngi la pynrung ia ka jingwad bad jingdon jingem ba stad ban pynlong ia ka jingpeit internet kaba kham sngewtynnad bad kaba sngewtynnad !
Nga la ju ong ia kane .
Ka jingjied ba kynja mariang kan long ka daw jong ka jingjop jong kane ka jinglong .
Ngam shym la sngewkhia shisha ia ka jingmih .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki Vice Chancellor jong ki skulbah pdeng , ki skulbah sorkar jylla bad ki skulbah shimet , ki Director bad ki nonghikai jong ki skulbah bad ki seng wadbniah .
Ka jingpynbna jong ki nong Bermuda ka ong ba ki nong Bermuda ki dang pynkhreh na ka bynta ka jinglehkmen Kite jong u snem 2014 .
U shong pyrshah ia ka iing jong ka bad u pyrshang ban pynsngewbha ia ka , hynrei u iakynduh ia ka jingshah rem ha man la ka jingpyrshang .
Ym don kaei kaei kaba pynjem mynsiem ia phi ban ia ki show kum ‘ Ramayan’, ‘Mahabharat’ bad ‘Shri Krishna’.
Ngi pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ngi ban shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ki seng pynjari ain , ki seng wad bniah bad ki seng pahara jong ngi .
Kine ki ju mih ha ki kti , ki kjat , ka shyntur bad ki shkor .
Mumbai : Da ka jingjur jong u slap baroh shi miet ki briew ha ki katto katne ki bynta jong ka Mumbai ha ka sngi Balang ki la kyndit bynriew na ka jingshlei um kaba jur bha .
Ka Priyanka ka la shongthait khyndiat bad ka la leit jngoh ia ka ri India ryngkat bad u samla ba la pawnam jong ka u Nick Jonas .
>> Nga la shu iada ialade na baroh .
Uei , shisha u Richard Branson ?
Namar haduh kata ka por , ka nongkhaii met kan sngewskhem ia lade kum ka mahadei kaba ym ju iohi ia ka jingsngewsih .
U Thibault u la batai , ‘ Ka long kaba kham lah ban long ba ka jingdon jong u kan jin da la ailad ia ka kynhun barit jong ki nongmihkhmat ban pyrta ia ki jingkren bein . '
Kumno U Jehobah u leh ia ki kam bakla ?
' ' Ka teknoloji ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtohkit ia ki kam runar .
Nga ieit ia ki jingbam jong ka ri India ba shathie .
Hapoh ka jingpynkhreh jong ka Pradhan Mantri SaubhagyaYojana, la jan shiteng na ki longïing jong ka Chhattisgarh i . e . shaphang 3 . 5 lak tylli ki longïing la pynbiang ïa ka bording hapoh shisnem .
Kumta kaei kaba ai ia kane ka jingpynbor ?
Ka mat kaba khatduh hynrei kaba ym duna ka jingdonkam ban shim khia ka long kumno ka imlang sahlang ka peit ia ki jingjied jong uwei .
Ka la ong ba kam lah ban ithuh ia u .
Ka jingdawa jong nga ka long ban peit ia ka jaka peitkai bad ka ICU .
Ka lah ban phah ia kata ka email sha u Van Houten .
Ka jingthep vote na ka bynta ki hynriew tylli ki konstitwensi ha ka nongbah Mumbai bad ki jaka ba marjan ryngkat bad ki shiphew tylli kiwei pat ki konstitwensi ha ka jylla kan long ha ka bynta kaba saw i . e .
La tyrwa ban bei tyngka haduh 100 lak klur ha ki san snem ban wan ban pynbha ia ki jingtei .
" Nga la long shisha ha ka jingduh jingkyrmen " " . "
Ha ka spah snem ba la leit noh la pyndonkam ruh da ki kot pynshisha , ki phonograph , ki kali pynsawa bad ki jingpynbna radio .
U Fields u la ioh khusnam na ki katto katne ki seng , kynthup ia ki kynhun kynthei bad ki seng kynthei kiba lieh .
U kyrtong ka Congress na Valmikinagar Lok Sabha u Shashwat Kedar Pandey u dei u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka Bihar u Kedar Pandey .
U la long u mynsiem uba khraw bad u briew uba don ka jinglong .
Ka College Tilla ka dei ka pdeng jong ka Agartala .
Ka jingshim jaka na ka bynta ki kam shna lynti rel na ka bynta ka jingjngai kaba 28 km ruh ka hap ban shim .
Hooid ka jingshakri U Jisu ka lah ban long kaba la pynpaw da kine ki jingkren baroh .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingkren sha ka Nongbah London ha Guildhall
Kumta ka mariang ka long .
Ki nongthoh khubor kiba la shah pyniap ha ka pyrthei ha u snem 2018 , ong ka khubor .
Ka la don ka jingduh kaba khraw ia ki briew .
Kumta nga la plie ia la ka jong ka dukan duma .
Ka jingduk kam don niam , ka jingkyrduh kam don jingngeit , bad ka jingduh jingkyrmen kam don jaka .
Ka pyrthei jong ka ka la hiar kynsan haba la lap ba ka don ia ka jingpang sniehdoh .
U chairman jong ka SEBI u Ajay Tyagi u la ong ruh ba ki jingïalang kin ïadon bynta lang ha ka jingpynbeit ïa ka DHFL hapoh ka aiñ jong ka jingbym lah siew .
U Jadhav u dang mad ia ka jingshah set phatok ha Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ka jingiakhih jong ngi kam pat kut .
Ia kane donkam ban pynshai da ka tnad treikam , la ong ka sorkar .
Ka kmie ka shong sngap jar ha khmat jong ka .
Lada ngi jied ia ka lynti kaba dei , ngi lah ban khmih sha U Jehobah ban ialam ia ki step jong ngi . Hynrei lada ngi jied ia ka lynti kaba bakla ngin hap ban iakynduh ia ki jingeh .
U apostol Paul u batai : Ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew . Ha ka jingshisha kaei kaei kaba la iohsngew ka long lyngba ka ktien shaphang U Khrist .
U Adam u la leh aiu haba kiei kiei kim iaid beit ia u ? Ban kynnoh ia U Blei Jehobah na ka bynta ki jingeh kiba ki jingbakla jong ngi ki wanrah ha ngi ka long kaba khlem jingstad bad kaba ma .
AP ka leit sha ka jingsynshar jong u President ?
Ki kyrtong kiba sngew artatien ha ka Congress , BJP .
Ka jingbud ia ka jingthoh tynrai , ryngkat bad ki kyndon jong ka ban batai ia ka hukum , la iohi da u Pharisi kum ka lynti ban pyndep ia ka Torah . . . .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia u .
Wat la ka kynthup ia ka khlaw kaba jyrngam kaba jyrngam , hynrei ka don ia ki jait jaka bapher bapher .
U la long u nongmihkhmat ba ha khlieh duh uba nyngkong eh ban wan jngoh ia ka ri .
Ka jingim ka dei ka jingai kaba la ai da U Blei bad tang ma U hi uba lah ban shim ia ka .
La pynlong ia ka Ain jong ki briew 84 na ka bynta kane .
U Paul u la bynrap : Na kine kiei kiei ki mih ki jingbitar , ki jingialeh , ki jingkren bein , ki jingsuba sniew , ki jingialeh pyrshah kiba shyrkhei shaphang kiei kiei kiba rit na ka liang jong ki briew kiba la pynsniew ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba la shah knieh noh na ka jingshisha .
U Eshwar Khandre u dei u president ba ha khlieh duh jong ka KPCC ?
Ka Bayern ha ka jingiakhun ialehkai German Cup
T.2. 50 na ka bynta kawei ka jingpyniaid ka long kaba la pyntreikam ha kawei pa kawei ka jingpyniaid .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Jaitley u la kyrpad ba ym dei ban ai jingkitkhlieh ia u , na ka bynta mynta , ha ka sorkar .
Hynrei hadien ki snem 1990 suki suki ki tiar test ki la sdang ban paw .
Nga la ju sngewtynnad bha ia ka kam ak phlim .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board jong ka Air Odisha Pvt Ltds kaba la long ha Bhubaneswar ha u bnai ba la dep , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Naduh kata ka por , ka Pakistan ka la pyrshang beit ban pynlong ia kane ka mat kum ka pyrthei .
Arjun Kapoor : Nga kwah ba ka kmie jong nga kan iohi ia nga ha 2 tylli ki Jylla .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na u khniang jingpang Bordetella .
Ka tnad pynpoi surok bad ki surok bah ka sngew ba kane ka long kaba donkam khnang ban pynlong ia ki surok jong ka ri India kiba kham shngain .
Ka Barbie kum ka Syiemsad bad u nongduk .
Ki bahaïing hasem jong katei ka khynnah ki la kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah pyndik ha uwei u samla uba sah ha ka jaka jong ka .
U Saif u don ha iing mynta .
Ka WWE ka la pyniar ruh sha kiwei pat ki bynta , kynthup ia ki phlim , ki jaka die ïing , bad kiwei kiwei ki kam khaii bapher bapher .
Ka jingkiew jong ka um ka dei namar ka jingkiew ka jingtuid ka um sha ka dam namar ka jingjur jong u slap uba bteng .
Ha katei ka jingleit jngoh ia katei ka lieng , ki riew pawkhmat bapher bapher bad ki heh sorkar jong ka Senegal ki dei ban leit jngoh ia katei ka lieng .
Hynrei kane ka kynti ka long kaba pher bha .
Palat 200 ngut ki briew kin nym shah .
Ha kawei pat ka liang , ka Nifty ka la hiar haduh 498 . 25 tylli ki point , lane 5 tylli . 56 na ka shispah, ban kut ha ka 8, 468 ngut. 80 .
U Ramkumar u la nang kham sngewskhem bad u la sdang ban ialehkai kham bha .
Ym don ba tip shano kane kan kut .
Ha kano kano ka por da kaba pynphai ia ka tap shabar ka kamra ka lah ban shah pynshlei da ka gas .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka phlim ka long ba yn iohi ia ka nongak phlim ba la rim bha jong ka phlim Hindi ha ka bynta kaba kongsan ha ka .
Ki lad pathai khubor OTT bad digital kin hap ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ki .
Ka social media jong ka ka dap da ki dur na ka shuti jong ka .
La pynkup burom ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka Nilabati Behera v . Ka Jylla Orissa .
Watla ka long kaba beain ban don ki tnum dieng ha ki skul hynrei kane ka rukom ka long kaba la saphriang bha bad kiba la shah iehnoh bein .
Na ki hynriew ngut ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka don ka jingkulmar sawdong .
LIVE : Ka jubab jong u PM Shri Narendra Modi halor ka motion ai khublei halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha .
Kawei pat ka bor kaba pynneh ia ka jingim jong ngi ka long ka jingkyrmen kaba U Blei U la buh ha khmat jong ngi .
Wat hapdeng kine ki jingduna ka jingtip jong u Sarala Dasa shaphang ka histori bad ka pyrthei ka long ka tyllong jingtip kaba kongsan bad kaba sngewtynnad ia baroh ki jait nongpule .
Ka long kaba shisha wat lada kam long kumta .
La kem ia u lehnoh ISIS ha Uttar Pradesh ATS
" Sha kano ka " " pateng " " ba U Jisu u kdew ha ki ktien jong u kiba la thoh ha u Mathaios 24 : 34 ? "
Ka IT ka dei ka nongpyniaid ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jingtip .
Ka sniehdoh kaba jrong kaba lieh kaba la teh ha ka braid .
U Raman Singh myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u don ka jingshaniah ban thaw sorkar ha kane ka jylla sa shisien pat .
ngim pynmih ia ka jingshun ne ong ba ka niam jong nga ka kham bha ban ia ka jong phi ?
Ka dur jong ka jingpynkylla dur ka lah ban long ka jingpynhiar , ka jingpynjrong , ka jingpynkylla dur , ka jingpynkylla dur bad kiwei kiwei .
Kane , ha kajuh ka por , kan ialam ia ka jingtreikam jong phi kaba sah .
U nongak phlim ba la rim bha bad u MP ka BJP .
Ka jingjurip ia ka lynti rel jong ka Char Dham
Ia ka um jong ka wah Kishan Ganga la pynpoi sha Bonar Nullah ha Bandipora da kaba tih ia ka thliew ha u lum .
" " " Ka jingpynbiang ia ka mang tyngka na ka bynta kane ka T. 27, 413 klur " " " " u la ong .
Ka komiti iew ka mad ia ka jingduhnong kaba 40 lak tyngka
U Varun Chakravarthy u la mih noh na ka IPL.
Na kine 5 ngut ki la shah pyniap ha Mathbaria upazila jong ka Pirojpur ha ka jingshah siat ha ki dkhot jong ki bor jong ka aiñ ha ka 22 tarik u Risaw .
Nga la shna ia kane ka phlim da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
" Ngin pyrshang ban ai ia kaba bha tam " " u la ong . "
Kaei ka jinglong ryntih kaba U Jehobah u kwah na ngi ?
Ngi la ker sawdong ia u ha ka jingisynei jong Ngi . u la long u briew uba hok .
Dei ka jingbitar ia kine ki jinglong kaba la pynlong ia ka jingbymsuk .
Ka dei ka tnad kit mar surok kaba nyngkong eh ban pynlong ri ia ki nongleit nongwan ha ka snem 1932 .
U la ianujor ia ka jingsynshar jong ka sorkar pdeng ia ka ACB jong ka Delhi bad ka jingshah bat jong ka Delhi ha ki shipai Pakistan .
Ki bor pynlip ding ki la antad ba ka jingduhnong ka la don katto katne lak ha katei ka jingjia .
Katno ka jingktah jong ka jingshit ha sor ka lah ban long ?
Ngi dei ban iada ia la ka ri bad ki nongtrei jong ngi .
Hangne ​​ka don ka prokram kaba ngi baroh arngut ngi la iashim bynta ha u snem 2012 ha ka Azad Hind Fauj .
Pyni ia ki tarik ba phin leit rung bad mih na ka hotel .
U la dawa ba ka tnad elekshon ka dei ban phai biang sha ka rukom thep vote lyngba ki kot thep vote bad ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki kor thep vote electronic ha ki jaka thep vote .
Ki jingjia kiba kum kita ki pynshlur shibun ia ngi .
Ki sur kiba bha halor ka rai jong ka Ïingbishar jong ka Europe ha ka pyrthei thoh khubor jong ka Russia ki la shim ïa ka jingthmu ban kynthoh ïa ka Latvia kum ka jaitbynriew , ym ïa ka mukotduma hi .
Ia kane ka phlim la pyni da u AL Vijay bad pynmih da u Vishnu Vardhan Induri bad u Shaailesh R Singh bad yn pyllait paidbah ha ki lai tylli ki ktien ba kynthup ia ka ktien Hindi , Telegu , bad Tamil .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai shaphang kaei kaba la jia ha ka jingialang jong ka kynhun myntri , hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba kan sa iakynduh biang lashai ka sngi ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh .
La pynkylla lynti ia ka leit ka wan namar ka jingshlei um ha ki surok ha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
U la ong ba katei ka jingkynnoh ka dei shi bynta jong ka jingpynjah burom da ka seng synshar ban pynjah burom ia ki nongialam ka liang pyrshah .
Ka kompas ka la ialam ia nga beit bad shisha .
Ki nongshong shnong kiba la leit mar mar sha katei ka jaka , ki la lap ia ki bynta jong ki met iap , ki shyieng liengsuin bad ki jingkit jong ki nongleit nongwan kiba la bthei sawdong ha ka jaka kaba heh kumba 1 sq km .
Bun ki nongtrei ki tieng ia ka jingjylliew jong ka jingshun kaba u Blair u la pynmih .
Katkum ka hukum ba la pynmih da u Commissioner Transport uba la mih noh na ka kam . . .
Haba la jan ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la pynlong ia ka jingialang paidbah kaba bun jait .
Ki nong China ki pyndonkam ia baroh ki jait lad ban rung shapoh ka pyrthei digital jong phi , la kynnoh ki shipai India .
Ko paidlang baieid jong nga nga dei ban pynrem ia ka Electra sha ka jingiap hynrei ngeit ia nga , .
" " " Da kaba kdew lyngkot ia ka Pakistan , u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Afghanistan ka lah ban jop tang haba ki kam lehnoh kim tuid shuh sha shiliang u lain Durand .”
U Arjun u la shongkurim mynshwa ia ka Miss India barim ka Mehr Jesia .
U heh jong ka Sri Ram Sene u Pramod Muthalik u ianujor ia u Gauri Lankesh bad u ksew , pynshai hadien .
Kham hadien , ka iing kan sa hap noh .
U D ’ Souza u la trei mynshuwa kum u nongpynbna bad u nongthoh khubor ha ka kot khubor jong ki nongbei tyngka ha ka ET Mynta u dkhot jong ka kamra thoh khubor jong ka CNBC TV18 .
Ha kata ka khynnah kaba don ki shniuh rong saw , ki sngi jong u kin ym long shuh kumjuh .
Ia ka met jong ka la sei na ka wah Bhakra ha ka thain khyrdop Khanauri mynta ka sngi .
Em , ko sahep kata kam dei ka jingshisha .
Ka NT ka la mih ha ka snem 1996 .
Ha ka por elekshon , nga kren politik .
U myntri u la kren ia kane ha ka jingialang ba shisien jong ka CII ha New Delhi .
Hato ngi dei ban shim ia ka rukom kaba palat pud , ban kynriah noh na ka imlang sahlang jong u briew ban lait na kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka pyrthei ?
Ki kam kiba iadei bad ka Ophis u Lat bad ki kam seng ia ka iing u Lat .
U nongbat kam ba ar bad uba mynshuwa u dei u myntri rangbahduh barim ka Poland u Donald Tusk .
Saw tylli ki jaka ha Bengaluru ki la shah khang khyrdep pura namar ka jingkiew jong ki nongpang .
New Delhi , Aug 19 : U kapten ka India ha ki limited over u Mahendra Singh Dhoni u sngew ba u nongioh pateng jong u u Virat Kohli un long u kapten uba tbit bha ha baroh lai tylli ki format .
U Dr Harsh Vardhan u la ïaroh ïa ki jingpyrshang jong ka Indian Red Cross .
Lada ngam leit sha ka jingialehkai jong ka ri , ngan pyniap ialade hakhmat ka IOA , ka la pynkut .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka jinghap slap ka la ju jia ha kine ki ar sngi ba la dep .
Hynrei ngan phah ia ka ding halor ka Judah bad kan bam duh ia ki iing syiem jong ka Jerusalem .
Lada pyntreikam ia ka jingktah kan sa jah noh hadien ba la pynkhih ia u cylinder da u mouse , lym kumta kan dang treikam .
21 tylli ki rel kiba iaid slem namar ka jingduna ka jingshai ha ka thain rel shatei lam mihngi
Ka Israel ka la pynlong ia ka jingpynshitom bein ha ki jaka ba la shah knieh ban pynduh ia ka jingkhihwin .
Na ki 27 ngut kiba la shah pyniap , ym duna ia ka 14 ngut ki la iap na ka jingshah siat .
Ka jingsngew jong nga ka la sdang ban leh pyrshah ia nga .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab ha LokSabha mynta ka sngi .
Bunsien la pyndonkam ha ka jingkhein jingdiah , ki don bun ki jingkhein jingdiah ba la pyndonkam ban pyrshang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka baroh kawei jong ka korporashon ne kawei pat ka seng .
Khatduh khatwai na ka jingsdang kaba rit paid bha , u la kiew sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka Ri bad u la shakri kum u President ba 11 jong ka ri India naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Kim mane ia kino kino ki blei jong ka longiing , ka jait ne ka shnong .
Hato phi la sngewtynnad ia kane ka jingleit ?
Pyndonkam ia ka pack bad sait da ka um .
U la shakri kum u nongpyniaid jong ka skulbah Asia Pacific haduh ka jingiap jong u .
Kum ka nuksa , ngi la iohi mynta ia ki rukom treikam brute force ha kaba ka jingkynmaw kam dei ka jingeh ha kine ki rukom treikam , hynrei ka por ka dei ka jingeh .
" U Jehobah u long uta " " uba ai bor ia uba la thait . bad ia uba khlem bor ba shlur u pynlong ia ka bor kaba pura . " " "
Kumba ka long mynta ka ri India ka pynmih kumba 6, 800 MW ka bor ding nuclear .
Pule bniah ban tip kham bniah bad ban peit ia ka video .
Nga tip kumno ka long ban duh ia ki paralok namar ba phi iapher .
Ka ioh ka kot jong ka US ka la hiar jur tam naduh ka jingeh jong u snem 2008
Hynrei ki rangbah lyngdoh ki pyrta : ‘ To rah noh ia u !
U la ong ba ka FCI ka dang thaw ruh ia ka buffer stock jong ki sohjew ha kaba yn don ka stock kaba 2 lak ton .
Namar ka jingiakhih , ka la don ka jingthut ha ka leit ka wan da ki kynta kaba la pynlong ia ki pulit ban leit mareh sha katei ka jaka .
Khlem da pyndem ia lade , ki pyrshang ban pynsngewbha ia ki kynthei da kaba lehkai ia ka jingsngew jong ki . Kum une u briew u ioh ia ka jingieit jong ka kynthei lyngba ka jingleh thok .
Ha ka jingpynkylla Baibl kaba ngi la don , la pyndonkam ia ka kyntien dujok .
" Ngi la lah ban thied kham bun." " "
" " " U Qayed Azam Jinnah u ' typewriter ' , ka jingbym lehrain jong ka Congress ka la sdang ban bret ia ka Pakistan ba la kha thymmai . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba hynriew ngut na kitei kiba iap ki dei ki kynthei bad arngut na kitei ki dei ki samla pule Intermediate .
Ia ki jingmih yn pynmih ha ka kot khubor jong ka thain ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
Kiba iap ki kynthup ruh ia u heh pulit .
u leo ​​u dei u nongialehkai uba phylla .
Hynrei lyngba kane ka kot khubor bad kiwei kiwei ki kot , ki briew U Blei ki tip shaphang kiba bun ki jaka kiba donkam shibun .
Ar tylli ki jinghikai ba kongsan ba la pyndap ki long ha London .
Hadien ka jingrisaiñ jong u Saseendran , u Thomas Chandy jong ka NCP u la rung sha ka kynhun myntri kum u myntri ka tnad Transport .
Ka India ka dei ka ïing jong nga .
U Dr Jitendra Singh u la ong shuh shuh ba ka bynta jong ki nongtrei sorkar ka la nang kiew ha kine ki snem naduh ba ki long tang ki nonglum khajna sha ki ophisar pynroi .
Kawei pa kawei ka seng jong ki nongshong wai ka dei ban don ia ka riti synshar kaba pyni kumno : .
Hynrei ym shym la lap ei ei hapoh katei ka pla hadien ba la peit bniah bha .
La iathuh ba ki katto katne ki met iap jong ki riewkhuid ki don ka bor pynkoit .
Hynrei ka seng synshar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh . ,
Kane ka jingpynbeit , ha ka jingsngew jong ngi , kam long kaba pynhun namar ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki liang ha kaba ka khajna stamp ka long kaba heh bha .
Ka Sara Khan ka ak phlim TV ka la shongkurim ?
" Ki Corrs ki la iatreilang bad u Josh Groban, da kaba shon ia ka " Canto Alla Vita ", na ka bynta ka album ba nyngkong jong u kaba don kajuh ka kyrteng. "
Uba kwah ban iohi ka long kaba laitluid na ka bynta baroh !
Ki don 400 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha ka prokram MBA jong ki .
Baroh kine ki dei kiba la wanphai na Maharashtra .
Kum ka nuksa , ka Orissa ka la pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingpynpoi bad jingsam da shiphew na ka shispah hadien ba la pynlong seng ia ka SEB .
U myntri rangbah barim u Devendra Fadnavis u phong ia ka sopti I am Savarkar ha ka iing dorbar jong ka jylla .
U Sachin Pilot ha ka jingiakynduh bad ki 30 ngut ki MLA ka Congress , katto katne ngut ki Independent .
u rajaji u la ong pyrshang ban iehnoh ne weng noh na ka seng nangta u la trei hapoh u paralok jong u u C . U Subramanian
Ka facebook ka la sdang ia ka projek Aquila ha u snem 2014 .
Ka khun ksiew jong u Nawazuddin Siddiqui ka la ujor mukotduma pyrshah ia u briew uba ka la ithuh kum u kpa jong u.
Katba nga pat nga kloi ban pdiang ia ki jingsngewbha jong ka dur , ka sur bad ka jingieit ryngkat bad ki jingjynjar jong ki baroh .
La pynlait ia ka jingpyndonkam ha ka kam khaii ha kum kine ki projek , bad mynta ki lah ban don ka jingplie ha ki surok ba shakhmat katkum ki katto katne ki kyndon .
Nga sngewtynnad ban kren kham bun , hynrei nga lyngkot por .
ithuh ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ki don ha .
Watla kam dei ka phlim kaba jop bha ha ka box office hynrei ka jinglehkai jong u Abhishek Bachchan ka la shah sngewnguh bha .
Kumta nga hap ban kham bha .
U Ranbir shisien u la don ka jingieit kaba khraw ia ka Avantika ha ki snem 90 ha ka por ba ki ju ia pule lang .
Kumta , ka jingieit um ka long kaba ieit um .
4 Ki briew ha ka jinglong kyllum ki don hapoh ka jingsynshar u Soitan , bad kim shym la long kiba peitngor ia ka jingmut jong ki jingjia ha ka pyrthei .
U PM Modi u buh jingkyrmen ha ka dorbar dorbar Parliament
Ka don ka jinglum jingtip kaba heh jong ki mrad Africa .
Ngam shym la iohi ia ki haduh 3 sngi .
Nga la ioh ia ka jubab kaba ong ba ngam shym la pynpaw shai ia ka daw kaba nga la buh ia ka jingkyrpad RTI .
Ha rud duriaw Atlantic ki dewlynnong Canary ki dei jong ka Spain , katba ka Madeira shaphang mihngi ka dei jong ka ri Portugal .
Ngam tip ruh ba nga la long marwei .
Namar ba kiba iap kiba sngap jar bad ki bym tip ei ei kim lah ban iaroh ia U Jehobah , ngi kiba im ngi dei ban leh ia kata da ka jingaiti bad jinglong ba janai pura .
Ka jingtrei ia ka Museum ka la sdang ha u snem 2009 da kaba pynduh ia ki mashin kiba la rim bad kiba heh bad ki kam maramot kiba heh ki la shim por la jan baroh shisnem .
Ka rekod jong ka India ha u snem 2015 kam shym la pyni ia ka dur kaba suk.
To sumar bha ia ka pisa , ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Lait na ka jingshah set phatok ka longkmie na India kaba la thang ia la u tnga
Ia kane ka jingiateh la mynjur da ka sorkar Brazil ha u bnai Nohprah 2007 bad la mynjur da ka iing dorbar jong ka ri France ha u bnai Risaw 2007 .
Lait na u bsein Bengal , ki masi ri dohkha , ki masi , ki masi , ki sniang khlaw , ki masi rong saw India , ki masi khlaw , ki masi khlaw , ki masi her , ki chital , ki don ruh ha ka jingbun ha ki Sundarban .
Hynrei kane kan ym treikam tad haduh ban da dep ban tei ia kane ka bynta .
Ka jingknia mrad ruh la ju leh tynrai .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong mynta u snem ba ki nongpang thymmai ha Mumbai ki long saw tylli ki dak .
Ka St Mary Cray ka dei ka jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka London , England , kaba don hapoh ka shnong London .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha iing dorbar thawain .
Ka jinglong kaba jem . ki por lyiur kiba khriat . ki por lyiur kiba khriat , kiba dum , kiba slap .
" " " U nongpang u donkam ban shim ia ki soh kiba thiang kum ka nuksa, u lime, u pomelo, u amloki bad kiwei kiwei." " "
Hynrei namar ka jingpang u la rai ban leit phai biang sha Hawaii ban ioh jingsumar .
Mano ba don ha ka top te ?
Namar kata to map ia ki bad pynbna , Ka jingsuk . namar kin sa tip kloi .
Ka master plan na ka bynta ki 11 tylli ki temple kiba heh bad 72 tylli kiba kongsan ha ka Jylla yn sa pyndep noh shen khnang ban pynsuk ia ka jingpeit bniah kaba laitluid bad kaba suk ia baroh ki nongmane .
U Sidhu u kyrmen ba u Imran Khan kum u PM un long uba bha na ka bynta ka jingsuk jong ka Pak , India .
U Shikhar Dhawan u la pynlong ïa ka India ban sdang bha namar ba ka madan ka la ai jingïarap katto katne ïa ki nongtied bol .
To long ki nongbud ia nga , kumba nga long u jong U Khrist . 1 KI NONG KORINTH 11 : 1 .
U Kohli u la shongthait na ka kriket pyrthei ha ka por ba ka India ka la ïakhun khadduh ïa ka T20Is pyrshah ïa ka Bangladesh .
Dei ban ai jingmut bha ia ki kam ba shabar jong ka skul .
Ka la nang rit bad ka la pun khun .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingjop kan long kum ka jingai mynsiem ia ki samla kiba kwah ban ialehkai phutbol ha India bad ha ka dewbah .
Bad lada phi dei u fed , pyrkhat arsien .
Ki rel kin pyniaid ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ki nongmane Blei
Ka jaitbynriew nongwei kaba don haduh 33 lak ngut ka dei ka jaitbynriew kaba bun tam ha UAE kaba don kumba 30 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
Ki metal ki la duh 7 . 5 bad 12 . 3 percent , kawei hadien kawei pat ha ka ar taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
" " " Ka phang jong kane ka jingpynmih ka long " " " " Ka lawei jong ka bor ding jong ka India ha ka pyrthei jong ka jingkylla " " " " . " " "
Baroh ki nongleit nongwan la iathuh ba ki la shngain .
17 Kaba sngewsih ka long ba ki Israel kim shym la pynshisha ïa U Blei jong ki U Jehobah .
Ha ka jingïakren dang shen bad ka Vogue India , ka Kajal ka la plie shaphang ka jingieid jong ka bad u Gautam .
Nalor kata , ka jingshon dur da ki pinhole kam lah ban kiar na ka jingktah jong ka jingdum .
Ka PK kaba la mih ha ki jaka peit phlim ha ka 19 tarik u Naiwieng , ka la pynmih ia ka jingiakren hadien ba ki seng niam ki la pynlong ia ki jingiakhih , da kaba dawa ban khang ia katei ka phlim bad ban weng noh ia ki jaka pyni phlim ban pynthikna ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U samla Haryana u shah shoh haduh ban da iap namar ba u la shongkurim ia ka khynnah kynthei kaba na kajuh ka jaitbynriew
Ka kitab Lebitikos kaba la thoh da u nongiathuhlypa Moses ka long ka bynta jong ka Jingthoh Bakhuid baroh kaba myntoi na ka bynta ka jinghikai .
U la duh bor ia ka bike bad u la hap ha surok .
U dei u dkhot jong ka 44 kynhun shipai Rashtriya bad u don ha Shopian .
La pynlong ia ka ha ka ktien Latin bad ka la neh shi sngi . Ia ka liang jong ki Trinitarian la ialam da u Peter Melius uba dei u nongialam jong ka Balang Transylvania Reformed Balang .
Ka jaka mane jong u ka don ha ka nongbah Multan kaba pawnam .
Ka jingkhang kaba la pynjari ia ki dohkha Guruvayur Padmanabhan bad ka Valiya Kesavan ban pyni paidbah shabar kan dang iai bteng .
Hynrei baroh ki angle kiba lah ban long yn sa bishar bniah bha .
Ka Shilpa Shetty kan sa paw hadien habud ha ka phlim Nikamma kaba ak ruh ka Abhimanyu Dassani bad ka Shirley Setia kaba pawnam ha ki social media .
Kum u nongiasaid ain , u Rizvi u la aiti noh ha khmat ka iingbishar da kaba pyni ia ka jingburom ia ka synshar ain .
U la shah iehnoh na ka . . .
Da ka jinglah ban kynmaw ia ki jingthoh da kaba sngap tang shisien , u Giridhar um shym la pyndonkam ia ki dak thoh khmat ne kiwei kiwei ki tiar iarap ban pule .
Ki Synjuk Nongpynmih Dud ba iatreilang ha ka kyrdan District .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Prem Singh Bhangu , u Rajinder Singh Deep Singh Wala , u Inderjit Singh bad u Harpal Singh Mundal .
Nalor kata ngi sngewkmen ba ki Khristan kiba iaineh ha ki por mynshuwa kim shym la pyrkhat tang ia la ka jong ka jingpynim .
Haba ngi don ka por kaba kham jrong , ngi lah ban leh kham bha , sngewthuh kham bha ia ka rukom treikam bad ka bank , ban leh ia ka bynta kaba kham bha , bad , ha kajuh ka por , ban long kiba kitkhlieh .
Halor ka jingkynthoh ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki nongiakhih , u Prasad u la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka burom ia ka hok ban iakhih .
Um shym la kut tang hangta .
Ka iingbishar ka la kyrpad shuh shuh ia ka sorkar jylla ban pynkylla ia ki ophis ba kyrpang na ka bynta ka kam pahara bad ban thung ia u nongpyniaid ia ka pisa tyngka ban pyniaid ia ki jinglut jingsep man ka sngi .
Dei shaphang jong ki ba ngin sa ia kren bad phi ha kane ka post .
Da kane ka dohnud hato un lah ban trei kam ha ka Sorkar ?
" " " Ki don palat 500 tylli ki masi ha ka ward jong ngi ha kine ki phyllaw ."
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam kynthup ia ki NCP u Jitendra Awhad ki la pan jingmut na ki sorkar halor kane ka kam .
Kine ki por jong ka jingpule ha ka jinglong khynnah jong ngi ki lah ban iarap ban pynlong ia ngi kum kiba ngi long mynta .
Ka jia namar ki bor kiba nabar .
Ka akor ba batai , kaba la tip ruh kum ka akor ba ianujor , ka dei ka jingpule ia ki jingngeit jong ki briew shaphang ka akor .
U Ram Charan u la ong ba u dang iakren bad u Mani Ratnam na ka bynta kawei ka projek .
Ka India ka pynslem ia ka jingiakren ban pynkut ia ka jingiateh ban pyntreikam ia ka surok Kartarpur : Pakistan
U la kam ba u long u nongpynim .
Bad ngam shym la don por .
U la long u paralok jong u Cecil Rhodes .
Kumba ka long mynta ki briew kiba sah ha kane ka nongbah ki long 15 lak ngut .
U Nehru, u Patel u shah pyniap, pynshai.
" " " U Nirav Modi u dei u nuksa, u Vijay Mallya, u Lalit Modi, u Piyush Goyal . . . ."
Baroh ki kam kiba lait ki dei ban pyndap haduh 553 tylli .
Hynrei ka jinghikai jong ki khynnah ka long kaba kongsan tam .
U myntri rangbah u la pyntip ba katkum ka ain pynbeit thymmai jong ka jylla Andhra Pradesh , ka Centre ka la mynjur ban siew bai lutksan ia ka jylla halor ka jingduna pisa kaba T.22, 948 tyngka . 76 klur tyngka .
La kurup ia ki dawai pynbuaid kiba shongdor palat 50 klur ha kine ki khyndiat sngi na ka kad liengsuin , la ong u Baruah .
Hato phi kwah ban iasam ia ka jaka jong phi bad kane ka file ?
Ar tylli ki jingjia ki la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpyrkhat hapoh ka Amtrak .
Kane ka dei ka thup jong ki ri katkum ka jingbun briew ha sor .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la ia lum lang shadien bad pyni ia ka jingsngewrit bad jingiatylli jong ka .
U Sinon u iathuh ha ki Trojan ba ia ka Kulai la shna ba kan long kaba heh palat ba kin rah ia ka sha ka nongbah jong ki bad ban ioh ia ka jingsngewbha jong ka Athena na ka bynta jong ki .
U Virat Kohli ryngkat bad ka samla jong u ka Anushka Sharma .
Ka kaiphod kaba la pynkhreh ha ka por ne ka por ba la buh .
Ka U . S . dollar la pynskhem ha ka ksiar .
Ka jingthep vote kan long ha ka 7 tarik u Nailur ha ki 78 tylli ki jaka thaw dorbar kiba la saphriang ha ki 15 tylli ki district ha kane ka bynta .
Ka jingpynkhreh ia ka pisa tyngka , ki briew bad ka kyrdan sain pyrthei ka long kaba kongsan tam .
Ha ka duriaw bah Paci c , ka jingkhyllem kaba kongsan jong ka jingduh jait ka la sdang ha ka snem kumba 1500 SK , ha ka por ba .
U la ong ba ka jingpyrshang kaba shisha ka long ban pynneh pynsah ia ki briew na ka jingpang Covid 19 .
U Bahuguna u la iakhlad noh na ka Congress hadien ba u la leh pyrshah ia ka sorkar Harish Rawat ha Uttarakhand .
INX Media case : Ka CBI ka pynngat ia u P Chidambaram
La synran ia u da u hynmen jong u u Harkinder Singh bad u Jagdish Singh Gorsian .
Ki don 2 tylli . 7 million ngut ki nong India ha Saudi Arabia .
Kumta ka sorkar ka la shim khia bha ia kane ka kam .
Hynrei ia ka kynthei kaba la iap ha katei ka jingjia ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ki nongthoh khubor teng teng ki pyndonkam ia ka kyntien lehnoh ha ki kynhun shipai da kaba pyndonkam ia ka kam lehnoh kum ka buit .
Ka longiing jong u NTRs ruh ka la jah rngai na u khamtam namar ka Lakshmi Parvathy.
Namarkata ngi dei ban ai jingmut nyngkong ia ka .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka arsien .
Ki shipai ki la kyntait ban kren eiei halor kitei ki khubor .
" " " Nga shu pynpaw ia ka jingsngew jong nga hynrei nga panmap na baroh kiba la shah pynsngewsih namar ki tweet bym thmu jong nga kiba khlem jingsngewthuh ha ka jinglong jong ka sngi jong ki kynthei " " u la thoh "
Kum kane ka jingtip bad jingsngewthuh ka pynsuk ia ka jingshahshkor ban roi . Ka jingshahshkor bad kaba palat
Salm 11 : 5 : U Trai hi u bishar ia uba hok bad kumjuh ia uba sniew , bad ia uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong U ka shun shisha .
Ka step hadien ka step ki jingkynmaw jong ka Rosa kin sa wan biang .
Ka rep ka riang bad ki karkhana ki la shah ktah
Kaei kaei kaba iadei bad ka shyntur bad ka shyntur .
Mynta u snem yn sdang ia ka jingtreikam na ka bynta ban pynroi ia ka Khadi Cluster ha ka Paynozor .
Ka stamp Bell ka la pawnam bha bad la die noh ha ka por kaba lyngkot .
Tang ka ri India bad ka imlang sahlang Hindu ka don ka jinglong mynsiem Khnang ban iada ia ka nongrim jong kane ka jingiatylli jong ka jinglong briew , ka imlang sahlang Hindu ka la sdang ia ka kam ban pynbeit ia lade .
Ki tiar ha ka counter jong ka kamra shet ha kaba ka kynthei ka sait ia ka khmat jong ka
U nongialam ka PFRDA u Heman G . U Kontraktor u la ong ba ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka tnad pla tyngka da ka jingthmu ban pynbun ia ki nongshim bynta jong ka APY .
Ha kane ka phlim la ak da ka Shraddha Kapoor ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Tiger Shroff .
Ki Jiw kum ki briew ba la jied da ki Blei , ki pyrkhat ba un shah ia kano kano ka jait jingleh , katba ki dang wanrah ia ki jingknia jong ki sha ka tempi .
Kum ka nuksa la iathuh ba don kiba la pynlong ia ki jingkhawai ha kaba la lah ban ioh laitluid ia ki jingdih buaid . Kiwei pat ki la ieit ia ki jingrwai kiba ai jingmut pyrthei bad ki shad kiba pynkhihwin .
Ka jingdih ia ka shwa ban bam ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ha katei ka sngi la wan ban iashim bynta ruh da u Shahid Kapoor ryngkat bad ka kurim jong u ka Mira Rajput , u Sidharth Malhotra , ka Hina Khan , u Abhishek Bachchan , u Ayushmann Khurrana , ka Kriti Sanon , ka Sonakshi Sinha bad kiwei kiwei .
Katto katne na kine ki mat la iasaid haduh 200 snem khlem da lah ban pynbeit .
Ki bor jingkhynñiuh baroh ki long kiba jrong .
Ka long kaba lah ban pynsted ia ka bor trei bym don kam don jam da kaba pyndonkam ia ka bynta kaba pynmih mar ban pynsted ia ka jingduk bad ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ha kane ka sngi yn don ruh ka jingshad kum ka jingburom ia u Shankar , u Rajinikanth bad u AR Rahman .
Ka jingthmu jong ka jingiakop ka long ban pynhap ia u nongialeh pyrshah sha madan .
U la jngi stet ia ka mat .
Ki paidbah kiba bun kim shym la pynduh ia ka jingsngew jong U Jisu na ka bynta kiwei pat . Namar ba kim shym la bam la katto katne por , u la ong ha kawei ka por : Nga sngewsynei ia u paidbah .
U myntri rangbah duh ka ri Imran Khan un hap ban iehnoh ia ka kam .
Kine ki bytes ba la pyndap kim ju shah kynthup ha ka dur ba la buh na ka bynta ka jinglah ban buh jingkynmaw baroh kawei jong ka disk .
Ia kane ka video la peit palat 7 lak sien naduh ba la sam online .
Ka jingjaboh ha ki rud duriaw Ka jingjaboh ha ki thain rud duriaw ka don katto katne ki tyllong , kawei na ki ka dei ka um ba mih na ki karkhana shna sohjew bad kiwei kiwei ki karkhana ha ki jaka ba shalor wah .
Ki la iai iakynduh bha iwei ia iwei pat wat la ki trei ha ki karkhana tih mawshun bapher bapher .
La pynïaid da u Krish ïa kane ka phlim ba la pynïaid da u Balakrishna kum u NTR .
Dont kwah ban pyni ia ka kpoh jong phi ?
Ki Muslim jong phi ki dei ka jingeh jong phi , ka la long kham bun ne kham duna ka jingkynthoh pyrshah .
Ka sniehdoh pink jong u ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong .
Ka Australia kam shym la hap satia kano kano ka wiket ha ki 5 over ba la dep hynrei tang 9 run ka la mih na ka .
Yn shim khia ia kito kiba shah lap katkum ka ain , u la ong .
U myntri sorkar pdeng u la ban jur ba ka bor ding ka dei ka jingtei kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka ri jong ngi .
U Prabodh Mahajan u la pdiang sngewbha ia u Lat ka jylla .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 3 napdeng ki ri ha ka jingpynmih kot science .
Ngi sngewkmen ban ioh ia ka lad ban iatreilang bad uwei uba sngewtynnad bha ia ka jinglah jong ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong bad uba tip shaphang ka mariang jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei .
U Bah Sisodia u la buh ruh katto katne ki video jong ka skul sorkar Delhi ha ka twitter jong u .
Hynrei don kiei kiei kiba la shai bha .
Da kaba don kumba palat 5,000 ngut ki nonglam dak bad jan katjuh ki nonglam khubor shimet , la antad ba ka Railway kan pynlut kumba T.10 klur tyngka na ka bynta ki jingsiew jong ki man la u snem .
U la ong ba la kurup ia kawei ka kali bym pat dawa kaba don ia u nombar jong ka Punjab na khappud bad ka jingtohkit ka dang iaid ban pynthikna ia ka jinglong trai jong ka bad ka jingiadei jong ka bad ka Honeypreet .
Ha ka jingshisha , ka la long ka jingmih kaba kut kaba don jingmut jong ka jingsynshar kaba la mih na ka jingkylla ha ka snem 1949 , kaba ym dei ka synshar paidbah ne ka synshar paidbah .
Ia ka met jong u la buh ha hospital ban ithuh .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki riewstad mawshun , ki nongpeit mawshun , ki nongthew mawshun bad u riew shemphang nabar uba la shongthait na ka kam jurip mawshun jong ka ri India , ki ju peit bniah ia kawei pa kawei ka mawshun ha ka nongrim jong ka saian ha ki por ba la buh .
Hynrei ka jingwan jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha u snem 20072008 ka la pynmih biang ia ka jingpyrkhat jong u Keynes .
Ka jingduwai ka ailad ïa phi ban leh kham bun ban ïa kaba shu pan jingïarap na U Jehobah .
Juba : Ym duna ia ka 150 ngut ki briew ki la iap ha South Sudan haba ka jhad kit umphniang kaba la hap ka la bthei ha ka por ba ki paidbah ki dang lum ia ka umphniang kaba la bthei , la iathuh ki khubor .
Ha ka pyrthei , kane ka nongbah ba pawnam ka don ha ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia kiwei pat ki nongbah kiba heh kum ka Sydney , Lisbon , bad Barcelona .
Lah sam pisa thok jong ka Children Bank of India na ATM jong ka SBI ha Delhi
Ngim dei ki hati ne kaei kaei .
Ka Vitamin D ka pynbeit ia ka jingtreikam jong ki snam lieh , kaba khanglad ia ki ban pynmih bun ki kynja snam .
Phi , ki paralok , to sahkut .
Ha ka por mynstep ngam shym la sngewbha .
Hynrei ka long ka jingshisha kaba la pynshisha ba kiba bun ki briew kiba riewspah ki long kiba riewspah na ka daw kaba suk ba la kha ia ki ha ka longiing kaba riewspah , katba kiba bun ki briew kiba duk .
Ka Instagram ka la ong ba ka dang tohkit hato katei ka kynhun kaba lai ka la buh bakla ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam jong ka , kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka .
Da ki million ki briew ki iap man la u snem namar ba ki dih duma .
U Modi bad u Amit Shah kim shym la kren wat tang shi kyntien ruh .
Ka jingiap , ka jingpang , ka jingbamsap , ka jingkyrduh bad ki kam runar kin sa kylla long kiei kiei kiba la dep , bad ka Hima U Blei kan synshar khlem nongpyrshah ia ka pyrthei paradais .
Ki sengbhalang ki la khanglad ia ki nongpyniaid jong ka EPFO
Bad kumta ka iingbishar ka la khang noh ia ka mukotduma .
Pule ia ka jingmut jong kata ka dkhot .
Peit ruh U Myntri Rangbah u ong ba donkam ban husiar shwa ban plie ïa ki jingkhang um sha ki bynta jong ka Hong Kong .
Kumjuh ruh wat lada ym don jingkylli ba la jubab hok , 130 ka dei ka score kaba rit tam kaba lah ban ioh .
U Craig u la pyndonkam ia ka suloi 338 .
Ki kynthei ki la shong ha la ki kamra .
Ki kyrtong ki long u nongialam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh bad u Narayan Das Gupta bad u Sushil Gupta .
Ki khun ki ksiew jong u Ater na u Hesekaiah hynniewphew phra ngut .
Yn buddien ia ki man ka sngi haduh 14 sngi .
18 Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban im katkum ka jingshisha jong ka Baibl !
Ka jingpynkylla ia ka kali ba la thied . Ia ka bai Hypothecation jong ngi dei ban pynrung kyrteng ha ki bor pyniaid jong ka ophis jong ka leit ka wan ha ka thain .
U la jied ia kaei kaei ban pynduh .
Ka sorkar jylla ka la aiti ia kane ka mukotduma sha ka tnad crime jong ki pulit ka jylla .
Ha ka por bad hadien ka jingpyni bapher bapher jong ka , ka Burnett ka la paw ha kiba bun ki projek telebishon bad phlim .
Ka Myntri Rangbah ka kwah ba kane ka jingiaumsnam kan kut noh khnang ba ka jylla kan mih na ka jingkulmar kaba mynta , ka la ong .
Ki jingthew ki long kumno ?
Ka kynhun Angle ka la bat haba u Benjamin u la pynkhih ïa u Chavo .
La iohi ruh ia ka Nushrat Bharucha ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka long ka jingkut jingmut jong ka Sorkar ban iaid shakhmat bad ban pyniar ia kine ki prokram ha u snem ban wan , kumba la pynbna ha ka jingkren jong u President .
Hadien , U la iasam ia ka bad katto katne ngut ki paralok jong u .
Ki jingmih na ki jingpyrshang jong u ia u Galileo ki la rai ban ieng pyrshah ia ki jingmut barim .
Ngi iohi ba ka bor ba sah ka long ka bor ba laitluid .
Kum ka nuksa nga la aiti ia ka hok ban thoh ha ka blog jong nga sha ka nongïakhih ban kren laitluid ka Ange Embuldeniya bad ngan sdang ban ai khubor live .
Ha Kerala , ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la pynbna ia ka jingpynbna red alert .
U Elisha u la jemnud ha khmat ka jingshah ker kut jong ki Syria namar u la shaniah ha U Jehobah bad u la iohi ia ka bor iada U Blei kaba treikam .
Kular ka JJP ban ai kam 75 percent ia ki samla Haryana
Kumjuh ruh teng teng nga sngew jynjar haduh katta katta ba ngam lah ban pynpeit ia ki khmat jong nga ha ka por shiteng sngi .
Hynrei phi dei ban tip ba lada phi bteng , ym don jingwanphai .
Ka America ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep ka la buh khajna 25 percent ia ki nar bad ka khajna 10 percent ia ki mar aluminium .
Phi nym sngewthuh ia ka jingkhriat jong nga ?
" " " To wan ryngkat bad nga lada phi kwah ban im ." " "
Ki kynthei shnong ki kwah aiu ?
Baaghi 2 on Bollywood Hungama .
Ka cinema kam dei ka jingim jong nga .
Ia ki dur la sam ha ki fans jong ka online .
Ki la don shibun ki nongsakhi ia ka jingjia ruh .
Ym don ba shim khia ia ki .
Ka kompeni heh jong ki tiar pyndonkam jong ka Japan ka Sansui ka la pynmih ia ka jait tiar thymmai kaba pyndonkam da ka teknoloji kaba neh bad kaba lah ban pyndonkam da ka teknoloji ha India .
Ka Ktien U Blei ka dap da ki spah kiba lah ban pynjylliew ia ka jingtip jong ngi shaphang U Nongthaw jong ka bneng bad ka pyrthei bad iarap ia ngi ban tei ia ka jingburom bad jingieit ia u .
Ka jingkylli jong ka jingleit cake .
La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi sha Jharkhand .
U khynnah rit u hap hapdeng ka rel bad ka madan
Ka khromil fluoride ka dei ka kynja met kaba don ia ka rukom kynja met kaba don ia ka dur CrO2F2 .
Hato ka dei ban ap ia ki kynhun ban pynkynjah ia lade bad ban leit sha ka iingbishar ?
Ka jingthep vote ka dei ka kamram kaba kongsan .
Ka shipai India ka la hukum 124 tylli ha u snem 2000 bad sa 124 tylli ha u snem 2010 bad ka mk 2 version ka la dep ban shna bad hukum .
U Aamir Khan ruh u la rakhe ia ka sngi kha jongu bad ki lad pathai khubor .
Ka sim ka shong halor ka tnat dieng , ka peit ia ka sawdong sawkun jong ka .
U Debashish u la sdang ban im kyrpang na ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun naduh ba u sdang ban lum ia ki nongmuna .
Ki pulit jong ka Delhi ki long kiba la shah pyndik .
Ka long kaba la khang ha ka niam Islam .
Plie ia ka thliew ding bad ka cone jingmaham ha ka jaka sor .
Ki la kyntu ia ki nongshong shnong ba kin sangeh noh ban pyndonkam ia ki mar jong ka China kum ka dak jong ka jingpyrshah jong ki ia ka China .
Kiba iap namar kane ka jingpang ki long 103 ngut : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Rajasthan .
Hangne ​​kumno ban pyndonkam ia kane ka jinglong .
Ka Preity Zinta ka la sngewsih ia ki jingjia ba sngewsih ha ka IPL
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki met iap jong ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka Divya ka wan phai bad ka iathuh ha ka mahadei ba ka la wan phai namar ka Mili .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa kum kane ka jingpynbna sha uwei na ki nongbishar barim jong ka .
Ha kane ka sngi u MLA u Urmil Thakur u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la long kaba kongsan kum ka jingjia kaba khraw kaba nyngkong eh hangta hadien ka jinglaitluid ka jingbuh rieh ia ki bleithaw Ram Lalla hapoh ka mosque ha u bnai Naiwieng 1949 .
Hadien kane ka jingjia u myntri ka tnad mariang u Ramdas Kadam , u myntri ka tnad ka kit ka bah u Diwakar Raote bad u MoS Home Deepak Kesarkar ki la leit sha Ahmednagar .
Ka Komiti jong ka Parliament halor ka ktien sorkar
U myntri pla tyngka un poi mynta ka janmiet ha Paris bad lashai ka sngi un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ka OECD .
Ka jingkhraw jong kane ka ri ka sah ha ka histori ksiar kaba pynshai ym tang ia ka jaka jong ka hynrei ia ka mynnor jong ka ruh .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jinglong mluh bad ka jingjaboh ka khyndew .
Kumta , ngi pynthikna ban kynthup ia ki .
Hato phim ngeit ia kata jong U Nongthaw ?
U Modi u la ai burom ruh ia u Lok Nayak Jai Prakash Narayan ha ka sngi kha jong u .
Ka jingbym don shuh ia phi ka dei ka daw ba ka jingim jong nga ka long kaba jynjar .
Ha u snem 1972 ka DMK ka la phiah bad la thaw ia ka AIADMK hapoh u MGR .
U tyrwa ban ai ia ki shi bynta u kpu , hynrei nangta u iaid shakhmat ban pynbeit ia ka jingbam kaba itynnad kaba kynthup ia u kpu ba dang shu shet thymmai , ka shini , ka dud bad ka doh ba la jied , kaba jem .
ha ka 31 tarik u Nailar 2017 ki la
Ha kane ka video la pyni ruh ia ki phlim shynrang ba kongsan , u aktor Salman Khan .
U Shri Jaitley u la pynpaw shuh shuh ba ka Sorkar ka la shimkhia ban pynthikna ba ïa kane ka tnad la pynïar bad pynkhlain ban pynurlong ïa ki thong jong ka jingroi kaba kynthup lang lyngba ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka nongbah ka la kylla dewbilat palat .
Ka Sarita Devi ka la mih noh na ki jingialehkai pyrthei
Hynrei ka kyrteng jong u ka la shah weng noh na ka thup ba khatduh .
" Ka Kristen Roupenian ka dei ka nongthoh kot America kaba la pawnam bha na ka bynta ka khana lyngkot jong ka ha u snem 2017 " " U Briew Masi " " . "
U briew uba ieng hajan ka um bad ka disc kaba saw ha kti .
Ka komishon ka la aiti ia ka kaiphod jong ka palat shisnem shiteng mynshwa .
Ka Android 10 ka don mynta na ka bynta ki smartphone ba la jied jong ka Google Pixel .
Ka ong : Lyngba kiba la kham rangbah bad kiba la san ha ka jinglong mynsiem kiba la ai mynsiem , jingpyniaid bad jingai jingmut , u la ialam bad iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingduh mynsiem .
RS : Hooid , ngim tip thikna .
Ka buit treikam jong ki kam pynïaid iew
Kane ka long 0 . 5 percent na ka GDP jong ka ri .
Ka sorkar AP ka la pynmih ia ki hukum ban bujli ia ka APCRDA da ka AMRDA .
Ki phlim kiba dang wan jong u Sanjay Dutt
Kumno U Coronavirus U Ktah Ia Ka Dohnud ?
" " " Ha kano kano ka jingiakop ne jingialehkai pyrthei , lada ong 20 tylli ki kynhun ki ialehkai , kam long kaba lah ban ialehkai kawei pa kawei ka kynhun pyrshah ia kawei pat . "
Hynrei wat lada ka jingpynbyrngia jong phi kam pyni ia ka jait briew kaba phin sa long , ka lah ban pynpaw ei ei shaphang ka jait briew kaba phi la long lypa .
Ha kane ka phlim ‘ Houseful 3’ kaban sa mih mynta ki don ki bynta jong ka phlim jong u Akshay Kumar , u Abhishek Bachchan , u Jacqueline Fernandez , u Nargis Fakhri , u Riteish Deshmukh bad ka Lisa Haydon .
Boy : Ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingshah lehbein , ki briew kum ma nga kim ioh jingjahthait ha ka jingim .
Ka dei ka jaka shong jong ka bor jong ka Sorkar Kosovo , ki jaka sah na ka bynta ki kam jong u president bad myntri rangbahduh jong ka Kosovo bad ka Parliament jong ka Kosovo .
Uwei u nongthied na kawei ka dukan heh kaba don sha shiliang jong ka iing jong nga u la phone 911 , bad nga la mareh shapoh ban iathuh ia ka kmie jong nga da kaba thang shiteng na ki shniuh jong nga .
" Ka kmie ka Ishita ka la thoh " " Khang noh ia ka kot barim bad thoh ia ka jingiathuhkhana thymmai " " ".
350 ngut ki la iap na ka jingtwa khyndew ha ka shnong Afghan
Ha u snem 2003 ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai da hynriew wiket , dei da ka jingialehkai bowling kaba itynnad bha jong u Zaheer Khan uba la ioh ban khur saw wiket .
Ngim lah ban leit sha ki skul jong ngi .
Halor khlieh , ka tnum rnong kaba rong saw ka tyngshain ha ka sngi mynstep , ka pynmih ia ki kjat jong ki dur geometry ha ka suinbneng bad ka ai ia ka kamra ia ka jingsngew ba khraw .
U Rahul Gandhi u lah ban don ka road show ha Varanasi hynrei u Narendra Modi um lah ban don ka rally .
Kaei kaba pynsngewsih ia nga , haba nga leit jingleit sha kane ka ri .
Tuk ia kita ki tab haduh ba phin da donkam ia ki .
Namarkata , da ka jingsngew ba la pynkhuid , ngi lah ban ai ka jingshakri kaba kyntang ia U Blei uba im .
Ha kano kano ka por ba ki shipai India kim shym la pynkhein ia ka LAC ne pyndonkam da kino kino ki lad kiba shyrkhei kynthup ia ka jingsiat , la ong ka shipai India ha ka kyrwoh .
Sdang ka jingkhein sngi na ka bynta ka jingialehkai Olympic Beijing 2008
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kedar Sharma .
A sien x ot 2 square ryngkat B sien x ot 1 sien x ot
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein lypa ba la pynmih da ka INCOIS , ka jinglong jingman jong ka duriaw kaba pdeng haduh kaba jur bha ka lah ban long ha ki rud duriaw ba shathie jong ki ïew Andaman .
Hynrei ka iaid bha ha kane ka por , Im lait na ka jingpang .
Kiwei pat ki shipai ki kiar ban ialeh pyrshah ia ka namar ki tieng ban shah pynjah burom .
Naduh kata ka por ka sorkar pdeng ka la pyndonkam ia ki bor ba la ai hapoh ka AFSPA .
Ia ki met iap la lap ha ki lum ba marjan , la iathuh ki heh sorkar .
Namar ba ym shym la ai jingsmai ia u nongshah kynnoh , ki jingkren ba la kren da u nongshah kynnoh kin ym long ki sakhi Stricto sensu .
Balei ba dei ban pynsangeh ia u khun jong u Tendulkar ban ialehkai namar ba u dei u khun jong u Tendulkar .
Ia kane ym tip u PM bad u Amit Shah .
Ka jingpyndonkam ia ki jaboh ka pynmih ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Nga long u sohjew jong ka Sharon bad u sohjew jong ki them .
Nalor ka India kiwei kiwei ki ri kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ki long ka Bangladesh , Bhutan , Sri Lanka bad Nepal .
West Bengal : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang don ha lynti ban leit sha Belur Math da ka lieng , hadien ba u la leit sha ki prokram ha Kolkata .
Ka India bad ka China ki don ha ka jingiakhun shipai naduh ba sdang jong u bnai Naitung ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
La pynskhem ia ka jingiadei bad ka Taiwan , Japan bad South Korea halor ka jingpynleit jingmut lang ha ka synshar paidbah , ka hok longbriew manbriew bad ki jingmyntoi ba kongsan .
Ka jingialehkai ka la sdang da kaba shyrkhei na ka bynta ka India .
Ka kot poitri ba nyngkong eh jong ka kaba la pynmih da ka kot khubor jong ka skulbah Victoria ha u snem 2004 .
Ka stoplight kaba pyni ia ka rong saw hajan ka dak surok kaba ong ba ym don jaka ieng kali .
Ha ka jingthoh jong u , u Rubruck u la kdew ia ka jingdih jong ki Mongol da ka um , da kaba ong ba ki Mongol ki long kiba husiar bha ban ym dih ia ka um kaba khuid .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Sankaradi , ka Sukumaran , ka KPAC Sunny bad ka Seema ha ki bynta ba kongsan .
U la leit ruh sha kawei ka klob ha ka thain bad hadien u la pdiang sngewbha ia ki nongwan ha ka por ba don ka jingialang jong ka longiing , la ong u CM .
Ki por Kine harum kin long ki por ba la tyrwa : Ia ka portal ban pynrung kyrteng ia ki jaka pule yn plie ha ka 15 tarik . 12 . 2018 .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakren bad ka , u ong shaphang ka aktress .
" " " Ka seng ka la pyni ia ka jingkyrshan ia nga ."
Ka UP ka don ka lynti rel kaba jngai haduh 9 hajar kilomitar .
Ka jingbym pyndap ka long kaba lah ban pynkhih , ne ban pyniasoh bad kiwei pat ki element ne ki compound ba la pynthikna , khlem da pynduh ia kano kano ka jingmih nadien .
Ki briew ki kylli ia nga ia kajuh ka jingkylli bad nga la sngewsih ban jubab ia ka .
Ka kynthei ka iaid lyngba ki poster bad ki jingthoh ha surok .
Namar don u Dan Brown uba la die 1 . 2 million kopi ha kata ka sngi kut taiew .
phi dei ban buh kyrpang lai tylli ki shnong na ka bynta jong phi hapdeng ka ri jong phi kaba U Trai U Blei jong phi u ai ha phi ban ïoh ïa ka .
U Nawaz Sharif u don ha ka jingkoit jingkhiah kaba biang bha .
Ka kynthei ka la don hynrei ka kmie kam ju don .
U Dr . U Sandeep Shastri u riewstad ba pawkhmat jong ka sain pyrthei u iathuh ha ka OneIndia ba ka seng kaban shah ktah eh ka dei ka seng Congress .
Ka ai jingiarap ia ki samla pule ia ki jingthung jingtep ha Bangladesh .
" " " Da kaba iaroh ia ki kam ba la leh da u Dr Syedna Mufaddal Saifuddin u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingieit bad ka jingaiti lut ia ka jaidbynriew ka dei ka dak jong ki jinghikai jong u . " " "
Pule shuh shuh : Ka ding ka la bam duh ia ka iew Gulshan DCC
Pynbeit ia ka KDE na ka bynta ki jingpeit ba bun
690 klur la pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ka kam ri dohkha ha ka thain .
Kane ka dei ka ri jong ki Heroes .
Nga ai khublei ïa u PM Narendra Modi bad ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , ong ka khubor ha ka tweet jong u .
Hynrei ka jingkiew dor kan ym long kaba jur kumba ka la long ha kine ki snem shiteng ba la dep .
Ngi la leit sha ka balang ha kaba ka khun bad ka ïing jong ngi ki don . Mynta ka sngi ka koit ka khiah jong ka Esther kam long kaba bha .
Ki pulit haduh mynta ki la ujor FIR haduh 213 tylli bad ki la kem haduh 925 ngut ki briew .
Ki briew ki pyrkhat ba ngi ai pisa ia ki doktor da ki jingai kiba rem dor , rkhie ka Juneja , da kaba kyntait ia ka kum ka daw jong ki nongduh .
Ka jingdon jong ki liengsuiñ ba treikam jong ki kompeni liengsuiñ ba heh ba la buh por ka long 624 tylli kaba kham bun ban ïa ki liengsuiñ ba treikam ha ka por ba ka Jet ka dang treikam .
Ka North Korea ka la khang ïa ki nongjngohkai pyrthei , ka la pynsangeh ïa ki rel bad ki liengsuiñ jong ki ri bad ka la buh ïa ki spah ngut ki bar jylla ha ki jaka set kyrpang ban ïada na ka jingpur jong ka jingpang .
Donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki pulit
Nga la peit ia phi , bad nga la pyrkhat ba kum kane ka lah ban jia .
Nga la sngew artatien bha ha kaba sdang .
U Gora u la rkhie bad u la ong , Lada ki briew kum ma phi ki long ki majistor , ki phatok jong ngi kin buh tang ki blang bad ki blang .
Kane kan long naduh ka 6 haduh ka 14 tarik u Risaw .
Ki dur ki long kiba shai bad kiba jylliew .
Ka la ong ba yn sa jied ia u CEO ba thymmai hadien .
Ka Engine petrol ka pynmih bor 81bhp bad 114Nm ka torque .
Namar ka jingbym thikna jong ka jinghap slap , ki dam ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba buh ia ka um na ka bynta ban ai um bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam .
Ka rukom treikam jong ka GPRS ka dei ka bynta ba la pyniasoh lang jong ka rukom pynkylla ia ka network jong ka GSM .
Sa shisien pat nga la khot ia ki da kaba pyrta jam , .
Katkum ka jingong u myntri ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy , ka Centre ka thmu ban leh ia 6 lak tylli ki rapid antigen test ha kine ki 169 tylli ki jaka sumar .
Ka la ai ia ki briew trai ri ia ka jingmih kaba 38 klur tyngka na ka kam jngohkai pyrthei jong ka jylla .
23 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki liengsuin jong ki bor pahara jong ka Afghanistan
Dei na kata ka daw ba nga khot ia ki MP na baroh ki party ban
92 ngut kiba ioh pang thymmai ha Gujarat , ka jylla ka long 1, 021 ngut .
U president ka BJP South Kolkata bad ka kmie jong u ki la shah ktah ha u Covid .
Ka umphniang Castor ka long kaba lah ban ioh ha iew ha hat .
Ki prokram ba batai shaphang ka mariang ki long ka jingpynbyrngia kaba kongsan ia ka park .
Ka seng Indian National Congress ka la pyllait ia ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha nongbah Delhi .
U Malinga ha ki saw over jong u u la kamai san wiket bad kamai tang hynriew ron .
Ki nongthied ki donkam ban aiti ia ka kopi jong kine ki kot ki sla harum ryngkat bad ka aplikeshon na ka bynta ka FASTag :
U apostol Paul u la kyntu ia ki Khristan Hebru : To ainguh ia U Blei ia ka jingknia jingiaroh , kata ia u soh ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u .
Ki la pynshisha ba ki long kiba jop shibun , kiba tbit bad kiba pynduna pisa ha ka jingshakri haba kit ia ki jingkit hapoh ka jinglah jong ki .
Bad ym shym la don mano mano ha ka iing ka sem jong nga kiba la shah kynnoh ba leh ia kano kano ka kam runar .
U MS Dhoni sha u Virat Kohli : Ki rangïalehkai kriket ka India bad ki ïing ki sem ba itynnad jong ki
Ka jingïaid lynti jong ki jingïalang ba la thmu na ka bynta une u snem ka sngi pynneh pynsah ïa ka mariang ha ka pyrthei
Step 4 : Ki marks jong phi kin sa paw .
Kane ka jingjia ka la jia ha Hadapsar hajan ka Pune .
Uwei u nongdro u la wan sha nga bad kane ka dur , bad ka la long kaba janai bha !
Ki tank jong ka sor ki ju long kiba stet bha , hynrei kane kawei ka i kumba ka slem .
Ban thaw ia ka mariang kaba nang thoh nang tar bad ban pynneh ia ka imlang sahlang kaba nang thoh nang tar .
Ngi kwah ban ai khublei ia phi baroh ha ki social media na ka bynta ka jingieit bad jingkyrshan jong phi ha kane ka por ba eh .
Hynrei u Tymmen u la ong saw .
Em , nga kwah ba phin long kiba hok bad ki .
Hyderabad : U briew uba la shah pyniap ha ki tnga jong u, ki paralok jong u.
U la shakri kum u MP jong ka Mumbai South naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 .
Ki nong Cyprus kiba mynshuwa ki long ki nongshna lieng kiba tbit bha .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba jia , kaei kaba ngi leh shaphang jong ka bad kaei ka jingkiew kaba ngi ioh , ka la iathuh .
Ki kalendar kiba pura ki ai ka lad ban ai kyrteng ia kawei pa kawei ka sngi kaba iabud , katba ki kalendar ki bym biang kim ai kyrteng .
Ka kompeni ka pynphriang ia ka sub brand jong ka Blooms ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka nongkyndong ban tap ia ka bynta kaba kham poh .
Haduh kine ki sngi ngim tip mano ba buh ia ka hangta . Ha kata ka janmiet , ngi la iabam kum ki syiem . Kaei ka bainong ba ngim shym la ailad ia ki kti jong ngi ban hiar !
Kawei pat ka leit na ka bynta ka Team India .
Kam dei ma nga , la kumno kumno .
Na ki 11 ngut kiba la shah pyniap , hynniew ngut ki dei kiba don jingiadei bad ka BJP .
La wad bniah ia ki katto katne ki khun ki ksiew jong ka Besant na ka liang u khun jong ka u Arthur Digby .
Lehse phi lah ban phone ia uwei na ki paralok jong phi ha ka kam shipai .
Ka dei ruh ka jingshemphang jong u Jakes ba u ong wat ai ba ka PWD kan shna ia ka.
Kane ka pyni shai ia ka jingbym pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat da ka Kashari .
Ngi peit ia ki nongialehkai kiba la jop ia ka ksiar na ka bynta ka India .
Ka jingdon jong ki nongthep vote kiba la pyndep ia kane ka jingdonkam ka long 434 594 ngut .
Pynkhluit haduh ban da rkhiang ka um , bad buh shawei .
Ki nongsngap ki la phone bad ki la ujor baroh shisngi da kaba pyndap ia ka mashin jubab , bad nangta ki la phone sha kiwei pat ki ophis ha ka campus .
Ka US ka kwah ba ki nongaplai visa ki dei ban pynpoi ia ki jingtip lyngba ki phone , email , ki social media .
Hynrei naduh kata ka por ka la shim ram ia u gene uba thymmai ban shna ia ka bih Shiga kaba pynlong ia ka jingpang Shigella .
Ka por jong ka jingroi ha kaba ka jingroi ha ka met bad kumjuh ha ka jinglong kynthei ka jia .
U Ram Janmabhoomi Nyas u Ram Janmabhoomi Nyas un khlieh ia ka UP CM ia ka temple trust
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai ka jingsngewlem sha kitei ki longiing .
Haduh u bnai Naiwieng 2009 , ka ioh ka kot jong ka Poland kam shym la rung ha ka jinghiar dor bad kam shym la hiar ruh , katba ka IMF 2010 ka la antad ba ka jingkiew jong ka GDP kan long 1 . 9 percent la khmih lynti ba yn pynkiew kyrdan .
Hynrei ym shym la buh por .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u khlem jingpynthut ka la long ha ka samoi ïalehkai 200809 , ha kaba u la ïarap ïa ka Barcelona ban ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka phutbol Spain .
Ka Big Boss Tamil ka aiom kaba 2 ka la don la ka jong ka bynta jong ki jingïakynad ruh.
Ka phang pdeng jong kane ka jingïalang ka long Pyrkhat , Pynmih , Pyntreikam bad Bei tyngka ha India bad la ïashim bynta da ki riew pawkhmat ha ka kam karkhana ha ka pyrthei .
Ka thma Amiens ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ka thma .
Ka jingkren shaphang katno phi sngew pop ka lah ban ai ka jingpyllait kaba donkam bha .
U Deshmukh u la seng ia ka jaka buh kot paidbah ha Pune hapoh ka jingialam jong u Lat jong ka jylla Bombay ha kata ka por u Henry Brown .
U briew na Kerala u la ioh ia u khniang Nipah virus , la pyntikna ia ka kaiphod test .
Watla la pynlong ia ka jingpule tang ha ki 17 ngut ki MP jong ka iing dorbar kaba 9 hynrei ka jinglong jingman kam shym la kylla ha ka iing dorbar kaba 10 .
Ki la iarap ruh ia nga ban sngewthuh ba nga long uba kongsan ha U Blei , wat la u tnga jong nga u niew ia nga kum uba khlem akor bad uba khlem jingmyntoi .
Ha kaba kut yn jied 440 ngut , na kine 35 ngut yn niew kum ki nongjop ha ka thain .
Lada ngi bud pura ia U Jehobah bad ngi iai kyndit ha ka jinglong mynsiem , ngin ioh ia ka jingkmen ban rung sha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei . Kaei ka jingshem jong ngi lada ngi iaisah ha ka mynsiem ?
Sa 100 tylli ki MT yn pynbiang ha ka shisngi ha kine ki san sngi ban wan .
Lada ki rem ha kane , ki lah ban ong ba la kumno kumno ki la jop ia ka IS .
Ps 148 Ka dkhot 7 ka ong kumne : To iaroh ia U Trai na ka khyndew , phi ki mrad duriaw bad phi baroh ki thliew um .
Ka Angela Merkel, nongsynshar jong ka Germany, ka don ha Turkey, ha ka jingiakren halor ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingtuid jong ki phetwir, kiba leit sha Europe .
Ka Bhattacharya kaba kren halor ka ‘ Being Woman ’ ka la ong ba hap ban pynmih kam lyngba ka jingseng kam seng jam namar ki kam sorkar kin ym biang ban shim lut ïa baroh ki bym don kam don jam .
Ka lah ban long kano kano naduh ki jingdeng haduh ki jingpynitynnad iing ne ki jain .
Ki jingialehkai um ki dei katto katne na ki jingialehkai kiba pawnam tam ha Singapore .
Hynrei ngi lah ban pynkylla ia ka .
Ki nongpeitkai na ka madan 74 kaba shapoh ki lah ban iohi ia ki ba ki her na uwei u maw sha uwei pat haduh ba ki dur jong ki kin da paw pyrshah ia ka bneng .
Ha Zurich ki seng nongtrei ki la kyntu ia ka jingleit jingwan laitluid jong ki briew , kumjuh ruh ban pynkut noh ia ka jingpynbor ia ka tulop .
Ha ka liang kaba sniew ka long ba kane ka dawai ka lah ban pynkiew khyndiat ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka kpoh , ka jingkhluit snam bad ka jingkiew snam , ki la ong .
U khlem lah ban leh ei ei ban khanglad ia kine ki jingjia .
Hangno ka jingjop ha kata ?
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kaba dei ka nongmihkhmat jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la pynbna ia ka thup jong ki 42 ngut ki kyrtong jong ka TMC na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan na kane ka jylla .
Ia u Gurdip Singh Deepi ym shym la lah ban ioh jingtip watla la pyrshang bunsien .
Ka Bike Ka Ram ia Ka Truck , Khlad 2 ngut ki Samla .
Ki la pyrshang ban pynduh katba lah ia ki jingtwa hynrei ki la shah khanglad namar ka jingbym don ki tiar kiba heh .
Namar ka jingduna marpoh khyndew ki briew ki pyndonkam tang da ka kti sha ka shyntur ban thied .
Nga kwah ba kan sah , hynrei ka kmie ka la iathuh ia nga ba ka la leit sha ka kmie jong ka .
Hapdeng kata kaei kaba jia ia ki briew U Blei ha ka ri Babilon ha kaba la ring ia ki ?
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ai ka jingsngewlem ia u myntri pla pisa barim u Arun Jaitley .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la iaroh ia ka mang tyngka jong ka Rel 2015 kaba la ai da u Myntri Railways jong ka sorkar pdeng u Shri MR Suresh Prabhu .
Ka kyrteng ka la iaid sha ka .
Hynrei kine ki juh ki rukom pule ki ailad ban bishar bniah ia ka mariang bad kumjuh ruh ia ki genes .
Kaei ka daw kaba pynlong ia ka jinghiar ha ka jingroi ?
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba iarap ia phi ban sdang .
Ka bor synshar ka la rai ban khang ia baroh kum kine ki jait jingiakhih .
Ha shwa ba un pynïasoh thikna sha ka party , u Thakur u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP ba kynthup ïa u Shivraj Singh Chouhan , u Ramlal , u Anil Jain , u Narottam Mishra , bad u Prabhat Jha ha ophis treikam ka party jong ka jylla .
Ka ju don ki jingsngew kum kine .
Haba ngi la kiew , ngi la kiew shisha .
Ki riew shemphang jong ka FSL ki la ai jingmut ba ki condom ba la lap ki long kumjuh bad kiba la lap ha iing jong ki nongshah pyniap .
Baroh ki seng synshar ki la rem ha kane ka liang .
Dang shen une u juh u myntri u la kam paidbah ba u Raghvendra Singh Tomar u long kum u hynmen barit jong u .
Ki la jop ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
La jan man uwei pa uwei u nongthoh u dei u Jiw bad uwei pa uwei u Jiw u dei u nongthoh .
Ka pisa kaba long Rs . 365 klur la pynbiang ha ka plan na ka bynta ka rep bad ki bynta ba iadei bad kane .
La tip ia kane kum ka jingbthei Palar , kane ka dei ka jingpyniap paidbah kaba heh tam jong u Veerappan .
Ka iarap ruh ban pynsted ia ka kam jong phi .
Ka Twinkle Khanna ka pyni ia ka jingtrei shna jain jong ka
Ka India ka la pynpra ia ki rekod kiba bun tam ha ka jingialehkai Test kaba heh tam jong ka ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England ha ka Chennai Test kaba long 759 na ka bynta 7 kol.
Ki nongiakhih ha Assam ki ong ba ka CAA ka pynkhein ia ki kyndon jong ka Assam Accord .
Hadien kane yn sa pynbna paidbah ha kylleng ka Europe , bad ha ki iew jong ka China hapoh u snem 2022 .
" " " Ka NRAI ka dang peit bniah ia ka ."
Ka Marathi ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka Jylla Maharashtra .
Raskhan , u Adian Rahim ruh ba itynnad ka Ganga ka la batai ia ka jingktah !
Kiba don ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh ki dei ban leh da ka jingstad .
Em . jong ki jingpeit bniah ia ki Hospital bad ki Dukan die dawai .
Kumjuh ruh kane ka la nang kham iadei bad ka jingroi jong ki khynnah , namar ba kiba bun ki khynnah ki long kiba shongthait .
Ha ka por janmiet jong ka 19 tarik u Lber , ki shipai China ki la pynlong bun tylli ki jinghiar thma ha kylleng ka jaka lehkai ba shathie .
U pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka la jia ha ka snem kaba ar , ha ka sngi kaba arphew jong u bnai uba ar , la pynkiew noh ïa u lyoh na jrong ka ïingjaiñ ka jingphla .
Katto katne ngut ki langbrot kiba ieng halor u lum katba ki dang bam dohkha .
Ki bor ba halor jong ka tnad rel ki la ong ba kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongñiah bad u nongap .
U Zardari u la long u president ba nyngkong eh ba la jied jong ka ri da kaba pyndep ia ka samoi treikam ba pura jong u .
Ngi dang wad ia ka daw bad ngi dang tohkit ia ki jinglong jingman ha kaba kane ka jingshah siat ka la jia , la ong uwei u ophisar ka IPS .
ka jingtei ia ka jingnang jingstad bad jingtbit < s > Ka jinghikai ia ki nongthied nongpet ka long kaba kongsan tam .
Ha ka sngi U Blei , ka kaiphod kaba ar jong u ka la wan biang bad ka long kaba bha .
U president jong ka US u la batai ia kane ka jingjia kum ka jingleh pyntieng .
Kane ka pateng ka don la ka jong ka bor bad ka bor .
Ka synduk ka wanrah ruh ïa ka jingkyrshan na ka bynta ban pyni ïa ki jingthoh lyngba ki OTT apps jong kiwei pat ki kynhun kum ka Netflix , Zee5 , Amazon Prime Video , Hotstar , Xstream app bad YouTube .
" " " Hynrei , ngim tip , " " " " u la ong shuh shuh . " " "
Katto katne ki nongmareh ki thew ia lade shwa ban mareh bad ki thoh ia ka jingmih ha ki bib jong ki .
" Ngi kwah ban pynbeit kloi katba lah ia kane ka jingeh ." " "
Sabarimala : Ka jingjia theh dawai ha ka tduh jong u mast jong ka temple ha Sabarimala ka dei ka jingleh thok kaba la thmu , la ong u Myntri ka Devaswom u Kadakampally Surendran .
Hynrei kam shym la lah ban kiew ha ka round kaba bud .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Kona Film Corporation bad ka MVV Cinema , bad la pyniaid da ka Sanjana Reddy .
Haduh mynta la siew ia ki ram haduh 1 klur tyngka .
Lada phi don ia kano kano na kine ki dak ba la kdew , te phi dei ban leit sha u doktor kloi katba lah .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ki jingthmu kum ka Soil Health Card Scheme , la sdang da ka Sorkar ban iarap ia ki nongrep ban kyntiew ia ka jingmih lyngba ka jingpyndonkam hok ia ki mar rep .
La tei ia ka set kaba heh bha na ka bynta ka Saaho ha ka nongbah Ramoji , Hyderabad .
U la pyntip sha baroh ba ka Sorkar Jylla ka don jingthmu ban plie ïa ka Post COVID Care Research Facility hapoh ka Campus .
Kumjuh ruh ka Udupis ka Vidya Kumari ka la ju bishar bniah ia ka jingkiew ha ki kam jong ki tnad bapher bapher .
Ki pulit jong ka nongbah Hyderabad ki la kem ia ka kritik phlim Telugu ka Kathi Mahesh halor ka jingkynnoh ba ka la pynmong ia ki jingsngew niam da kaba kren khlem akor pyrshah ia ki riew pawkhmat jong ka niam Hindu u Ram bad ka Sita .
Katkum ka khubor , u Xi Jinping un leit sha Mahabalipuram hajan Chennai na ka bynta ka jingialang ba arsien jong u bad u PM Modi .
Ngi don kum une u khun uba bha .
Ka long kum ka jaka bret jaboh .
" " " Man la ka ri ka iakynduh ia ki jingkiew bad ki jinghiar " " u la ong ."
Ka Alia Bhatt kum ka Veera ka la pynkyndit ia baroh da ka jinglehkai jong ka .
U Indias Venkat Ragala u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai weightlifting ha ka Commonwealth Games
Napdeng kiba la shah beh seng ki kynthup ia u Jobanjit Singh , u Pritpal , u Simranjit , u Yadwinder , u Gagandeep , u Kamaldeep , u Bhagwant , u Partap bad u Lovepreet .
Ka sakhi ba ka jingthoh jong ka Baibl ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha bad ka long ka jingshisha ka long kaba khraw .
Ka sorkar Trump ka la leh pyrshah ia ka China .
Ka jingbam kaba koit ba khiah na ka bynta ka longiing baroh kawei .
Hadien kata , ka jinglong ka Iyer ka lah ban nangbha khyndiat .
Ka jaka kaba kum kane la buh ruh ha Kolkata kaba yn sa plie ruh hadien katto katne taiew .
U lok jong nga u ju pynlut ia kata ka pisa baroh ha ka kyiad .
Ha ka jingtreikam kaba la pynlong da ka kor , ka rukom wad bad buddien kaba pyndonkam da ka radar ka la lap bad buddien ia u namding jong u nongshun .
Hato phi thoh ia ka script ?
Ia ki prokram la pynlong da ki khynnah skul jong ki klas bapher bapher .
Hapoh ar snem naduh ba la sdang ban pynphriang man ka por ha ka kam khaii , ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki la pyndonkam ruh ïa ka radio ban pynbna ïa ka khubor jong ki .
Ngi lah ban pyniadei hapdeng kita ki Khristan bad ki briew jong ki Blei mynta .
Kane kan pynjur ia ka jingiajan ha ki jingiadei jong phi .
U la pynthikna ba yn nym pynpaw ia ka jinglong jong u nongpyntip .
Ki kynhun runar jong ka China ki nang ioh bor stet bha ha ki nongbah ha kylleng ka ri . . . .
Sdang ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha Mumbai , peit ia ki dur .
Namar ba u President ka ri India u dei na ka liang mihngi , u myntri rangbahduh na ka liang sepngi , u nongkren ka Lok Sabha na ka liang pdeng jong ka ri India , u Modi u kwah ia u vice president na ka liang mihngi , u la ong .
U la sngap bad u la long kumba u ai ia ki jubab kiba dei .
" " " Ngam lah ban ngeit haba la pyntip nyngkong ia nga ."
Ka Amber ka la shongkurim ia ka aktres ka Sulekha Talwalkar .
Kumta , ka tarik ka dei ka 9 tarik u December bad ka dei ka mar ba la die sha u Naresh Kumar ha ka dor 8 hajar tyngka .
Ka nuksa jong kum kane ka jingpyndonburom ka long ka jong ka jinglong pope jong ka Rome .
Ngi kyrmen ba ki jingpynbeit kin wan .
Lehse kan sa sngewnguh biang ia nga lada nga trei shitom bha .
Ka Michelle Obama kan wan kum ka nongbishar ba kongsan ha ka MasterChef Junior 2020.
La iohi ruh ia kiwei pat ki pulit kiba ia mareh kylleng kylleng .
Ngin sa don ar tylli ki series hapoh ka Mi Notebook kaba ngin sa pynmih .
Ka Election Commission ka lah ban jubab ia ka jingkyrpad jong ka BNP ban pan ia ka sorkar ban plie ia ka ophis jong ka party .
Bad la shem ia ka . La khot ia ka ka jingsumar khlem snam .
Ha u snem 2020 baroh ki ri kiba iashim bynta ki la mynjur ban kylla sha ka rukom pule Bachelor bad Master .
“ Peit haduh katno ki lah ban sngap jar ,” “ ka la ong .”
Pynkhuid ha ka um kaba khuid .
U la kynthoh ruh ia ka kam bar ri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kan don ka rukom 5G jong ka Samsung Galaxy Fold ruh kumjuh hynrei kham bunsien kan nym mih ha India .
Hato ka jingialehkai kaba phi sngewtynnad ka don ha ka list ?
Ka pynlong ia ka rukom treikam ban ioh ia ka lad kaba treikam kaba pynthikna ia ka hok na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha : Ka BJP kan pynleit jingmut ha West Bengal , South .
Shuh shuh ki la don ki jingiakhih ha kylleng ka Maharashtra , kiba bun na ki ki la kylla long kiba shyrkhei .
" " " Ym duna ia ka 20 tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingangnud ban ioh ia ka Sputnik V , kynthup ia ka UAE , Saudi Arabia , Indonesia , Philippines , Brazil , Mexico bad India " " ong ka kyrwoh . "
" " " Ka jingsaphriang jong u virus ka nang stet bha ."
Ngi la ju iohsngew ia kum kine ki jingkular .
Ka Alberta ka don ka jingiadei bad katto katne ki jylla , ki jylla , bad kiwei kiwei ki kynhun ha kylleng ka pyrthei .
Pynthikna ba ka um kam dei ban shit ne khriat than .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ophis jong ka BSP mynta ka sngi , ka Mayawati ka la pyllait paidbah ia ka thup jong ki 80 ngut ki kyrtong na Uttar Pradesh .
La ai ia ki pulit ia ki sakhi ha ka dur jong ki dur CCTV , u la ong .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingmut kaba bha bad kaba treikam bha na ka bynta ka kynhun jong ngi, ong u Rathour.
U Lalu Prasad Yadav uba dei u CM barim ka Bihar u dang shah sumar mynta ha RIMS kaba don ha Jharkhand Ranchi .
Ha u snem 2020 ka Punjab kan donkam 7 000 ngut ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah : Expert .
Kane ka plie lad ia ngi ia ka lad kaba phylla ban don ka jingiadei shimet bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Nangta ki rangbah jong ka shnong jong u kin khot ia u bad kin kren bad u : bad lada u ieng ha kata bad ong , Ngam sngewtynnad ban shim ia ka .
Ki don palat 12 000 tylli ki kam ha kane ka ri .
La book bad kem ia ki .
" Ka muhor bad ka jingsoi jong u Ophisar ba la ai bor jong ka bank jong u nongwanrah mar ryngkat bad ka tarik " " " .
Ka sorkar mynta ka don 100 percent ia ka bhah ha baroh kine ki hynriew tylli ki kompeni .
Kumno ban ioh ia ka jingpynbna TV ia ka IND pyrshah ia ka South Africa
Ha ka 23 tarik u May 1818 shibnai hadien ba la pynher ia ka Digdarshan u marshman u la wanrah ia ka durpun sumachar .
Hynrei u bynrap ba shawei pat ha ka pyrthei don ki sim kiba lah ban sahkut tang shipor lada ki shah ai bam .
Ka Shruti Haasan ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood ryngkat bad u Sanjay Dutt bad u Imran Khan ha ka phlim ‘ Luck’ .
U Tom u kwah ban shongkurim , hynrei ka Mary kam kwah .
" Shisha kin tuklar bad pynbeit ia ka da ka jingiasuk ," " u la ong ."
U la ong ruh ba shen yn sa pynlong ia ka jingialang bad ki kmie ki kpa .
" Lehse la pawnam bha ia ka na ka bynta ka jinglehkai ba pawnam jong ka kum ka Maya Sarabhai ha ka phlim sitcom " "
Kiei ki jingthmu jong phi ha ka jinglehkmen ?
Kiwei pat ki ar tylli ki plan ki shong dor haduh T.99 bad T.153 .
Ka plan na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki samla
Hapoh kine ki dak ka khmat kan iohi .
Pyrta jam , wat sngewlem , pynkiew ia la ka sur kum ka turoi , bad pyni ia ki briew jong nga ia ka jingpalat jong ki bad ia ka iing U Jakob ia ki pop jong ki .
Ka la pang jur bha la slem bah .
Pynbud ia ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Nga buh ka jingpyrshang ban sngap ia ki jingshem jong phi kiba iadei bad ka Swachh Bharat Mission , ban ioh jinghikai na phi bad nangta baroh ryngkat ngin ia pyndep ia ka shramdaan .
Nga tip ba ka IPL kan sa long kloi ne slem bad nga dang pynkhreh ialade na ka bynta jong ka .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Vinod Kumar na Shivpuri .
Na ka bynta ka ben jong ka Ernaculum , ka sdang ha ka shiteng jong u bnai Risaw bad khyndiat taiew hadien kata kan sa sdang na ka bynta ka ben jong ka Bengaluru .
Bun ki la shah set ha ki jaka set .
Ki mat ba kongsan kiba lah ban ktah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2020
U secretary jong ka PS u Franois Hollande u la kam ia kane ha ka jingialang jong ka seng kaba la dep : ‘ Ka jingsngewthuh paidbah ka lah ban don tang lada don ka ri kaba don burom da ka riti synshar ‘ .
Yn pynbna shuh shuh ia ki jingjied ha ki taiew ban wan .
Hadien ba la iaid lyngba hapoh 12 , 14 , 16 , 19 bad 23 uwei u nongialehkai phutbol un wan ha ka kynhun ialehkai ri .
Ka result jong ka CBSE : Ka jinghiar ha ka percent pass , ki khynnah shynrang ki kham bha .
Ka kophi shwa ban leit noh .
Ha ka tynrai jong ka jingeh ka long kane : Ki bor bah ki bym shaniah bad ki tieng iwei ia iwei pat .
" U Abdullah Khan, u ong " " Kane ka jingiadei jong ki politishian bad ki nongleh kam sniew ka long kaba sniew na ka bynta ka synshar paidbah kaba khraw jong ka ri India.
Hynrei ka jingialehkai kam pat kut .
Ka ICE ka la khot ia ka kum ka skulbah thok .
2 ngut ki samla ki la khlad bad 1 mynsaw na ka daw ba ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la pynpaw biang ia ka jinglong jong ka sorkar ba ka dor jingkyrshan kaba rit tam kan dang bteng bad yn nym pynduh noh ia ki mandi jong ka APMC .
Ka jingjrong bad ka jinglong jong ka jingsumar jong ki kmie ki kpa ka iapher shibun hapdeng ki kynhun bad ki jait jingthaw bapher bapher .
Ka jingiakren kan jubab ruh ia kano kano ka jingkwah tip shaphang u Anisul Hoque .
Ki kynhun na ki 12 tylli ki zone jong ka Panjab University kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki don ki jinghikai ban ioh jinghikai na ka BJP ruh .
Lada ngin mih noh na Hyderabad shano ki khynnah kin leit wad kam wad jam ?
Ka jingshim ram kaba kham heh ka lah ban pynkiew ia ka dor jong ka pisa tyngka .
Utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Ajay Yadav .
Namar ki paidbah kim lah ban sngewthuh ia ka .
Kumta ngi pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ia ki para marjan jong ngi . Math .
Ym donkam ia ka jingtei kaba thymmai .
U pynphai ia ka jingshun jong ki da ka jingsngewsih .
Nga la thaw bad rwai ia ka jingrwai .
Ha katei ka jingthang met iap u Sakshi Maharaj ruh u MP ka BJP bad katto katne ngut ki MLA ka BJP ki la iadonlang ha kane ka jingthang met iap .
Ka Hima Jaunpur ka la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong u Raja Ganesha uba la knieh ia ka khet jong ka Bengal hadien ba la pynhap noh ia ka hima Ilyas Shahi .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka mukotduma .
Khyndiat tylli kiwei pat ki kad liengsuin ha kylleng ka Dahitane ki long kumne harum .
Ka Rakul Preet Singh ka la paw khubor ba kan ak kum ka Sridevi ha ka phlim biopic jong ka NTR ban wan.
Ka jingpynsngem ka ju don ha ka packet kaba kyrpang , wat la ha ka jinglong jong ki noodle ha ka khuri ka jingpynsngem ka ju long kaba lait ha ka khuri .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok da ki pulit .
Ym tang ba ki im slem , ki im ruh ki koit ki khiah .
Haba ianujor bad kiwei pat ki tamasa la rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ngi la pyrshang katba lah hynrei ka la dei ka por .
Ki bangeit ki im ha ka pyrthei jingphohsniew .
" " " Ngi la buh ia ka thong ban don ia ka India ha ki 10 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ki takma ha ka Olympic 2028 "
Hynrei nalor kane ka jingdro dur jong ka juk pdeng , la shim kylliang ia ki jain syiem jong u Syiem Charles bad ia ka jaka shong curule kaba don khlieh sing na ki jingdro dur jong ki nong Rome .
Ym don uwei ruh na ki uba don ki dak jingpang .
Wat nym khuslai Gemma , pynjahthait bad pyrkhat ia kaei kaei kaba itynnad , pyrkhat ia ka duriaw .
Ki Galaxy Buds Live ki don ha ki rong kiba lieh , kiba lieh , bad kiba lieh .
Hynrei ki nongiakhih ki la pyrshah jur bad ki la lah ban pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit .
Bad katno ka jingieit U Jisu u la pynpaw haba u la pynlong ïa ngi ban rakhe ïa ka Jingkynmaw burom wat ha ki jingeh !
U General Secretary ka MNM u A Arunachalam u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ophis jong ka party ha Chennai .
Baroh kiei kiei kiba don sawdong jong ngi ki iai kylla man ka por .
U president u lah ban long u kyrtong tang arsien .
Ka don ka jingjahthait mynta , bad ngi don por .
Ka la ju mad ia ka jingduhnong man la u snem naduh ba la sdang ia ka .
Ka Mahindra XUV500 ka la shah kem khlem da pynkylla dur . La khmih lynti ban pynmih noh shen
Ki nongtong dohkha ki lah ban kem tang ia ki dohkha .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka seng Congress u la poi ha ka kad liengsuiñ ha SRINAGAR .
Khlad shipai ha ka jingjia aksiden
Ngan sa ia kren hi bad ki , la ong u Yediyurappa .
Ha ka kam thymmai jongu , u Trivedi un ialam ha kaba tei bad pynneh ia ka jingiadei kaba kongsan bad ki klient ha ka ri , la ong ka Facebook India ha ka kyrwoh hangne ​​.
Ban pynroi shuh shuh ia kum kine ki jingbei tyngka , ngi pynshlur ia ka rukom treikam jong ka PPP .
Ha u snem ba la dep ha ka sngi jong ki khynnah ruh .
Ka la long ka nongtrei imlang sahlang kaba aiti lut bad ka nongtrei party kaba aiti lut .
U President Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ki la iaroh ia kane ka jingpynbna test kaba jop .
Kiwei pat ki phlim ba la ring hangne ​​ki kynthup ia ka phlim hynriew sngi hynriew miet , ka King Kong kaba la ring ha u snem 1976 bad ka phlim jong u John Ford kaba la ring ha u snem 1963 kaba kyrteng ka Donovan 's Reef .
Kane ka dei ka jingshisha kaba eh , bad lada kane ka sorkar ka dei ban pyndep ia ka jingkular jong ka ban pynkylla , ka dei ban wanrah ia ki khmat kiba thymmai bad ki sap kiba thymmai .
Donkam ban thaw ia ka ain ban pyntreikam ia kane ka sienjam , u la ong .
Kane ka don na ka bynta uwei pa uwei u khynnah , .
Ka la don ka jingiadei met bad u .
Ha ka 1 tarik u Nailar 2012 u la iateh lok bad ka Kristen McMullen .
Baroh kita ki jingthoh ba mynshuwa kin dang long kiba iadei ki lah ban pynduh noh da kaba suk ia ka jingpynmih , hynrei kin ym lah ban ioh haba dang wad bniah .
Mynta , nga la dei ban wad nangno u ioh ia kata ka pisa bad kumno .
La sah sa tang ka Chiranjeevi bad mynta u dang ak ia ka phlim ' Stalin ' ba la pyni da u A R Murugadoss .
Ki nongialam ka AAP kiba kynthup ia u state convener u Sucha Singh Chhotepur bad ki MP u bah HS Phulka bad u Harwinder Singh Khalsa ki la kynnoh ba ki nongialam ka Congress , BJP bad ka SAD ki duna ka mynsiem long riewlum .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba dei ki samla kiba la sdang ia ki jingiakhih .
Thoh u CM sha u PM , u Paswan ban pynbeit 31 000 klur ka CCL gap .
Dei na kata ka daw ba u long uba jop .
Bun ki dang sah ban ithuh .
Hadien kane , u sohjew u nang kham rem dor .
Une u nongialehkai kriket barim u la long ruh shi bynta jong ka komiti ba tbit jong ka BCCIs , ka komiti ai jingmut ia ka kriket , bad ka komiti synshar jong ka IPL .
" U la trei ruh na ka bynta ka kot khubor Armenia kaba dang shu seng thymmai " " " Nor Or " " .
Hynrei ka US ka dang long kaba plie .
U Dr . U Quraishi u la mynjur ia katei ka jingkyrpad bad u la tyrwa ban hikai ia ki heh elekshon jong ka Bhutan ha ka por ba dang iaid ka elekshon jong ka Jylla ban wan .
U nongaiktien jong ka Air India u la kyntait ban kren eiei .
Ka dur file jong u president ka BJP u JP Nadda .
U Modi haba kren ryngkat bad u Trump u la ong ba ka mat jong ka Kashmir ka dei ka mat jong ki arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingpyntip ia ka jingjan ka pynduh ia ka jingpyni bad ka jingktah haba la wanrah ia ka tiar hajan ka khmat ha ka por ba khot .
" To ngin long napdeng kito kiba la batai ha ka Salm 148 : 12 , 13 : " " Phi ki samla bad kumjuh ruh phi ki theisotti , phi ki tymmen ryngkat bad ki khynnah shynrang ."
Haba kylli shaphang ka sorkar , u la shu ong : ‘ Ngim lah ban im ha ki jinglong bym lah shah mynta . '
Kawei ka longkmie ka iaid ha ka lynti rel hapdeng ka lyer kaba rben ha ka steshon rel Hazrat Nizamuddin ha New Delhi .
Teng teng palat , teng teng hapoh , hynrei beit ha kawei ka dor .
Mynta nga don ia ki jingthoh ha ki file .
Ki jaka peit phlim ha Delhi ruh kin plie naduh ka 15 tarik u Lber .
Kane ka smartphone ka don ka battery kaba 3800mAh bad ka kyrshan ia ka jingcharge stet .
Haba ka kynthei ka mad ia ka jingbym lah kha khun , ka jingpang bam , bad ka jingpang tyrkhong ki bniat ryngkat , ia kane la khot ka jingpang triad jong ki nongialehkai kynthei .
La pynkup burom ia ki samla pule ha ka sngi kaba man la u snem
Ka nongshna jain ka Chelsea LaSalle ka la thoh ha ka twitter jong ka ba ka la sahkut ha ka jingïaid lynti ha ka jaka ieng bus jong ka bor synshar kad liengsuiñ namar ka jingshah pyntieng bom .
Haba kumta kaei ka rukom ithuh kaba khraw tarn kaba ngi lah ban ialeh ban ioh ?
Kitei ki arngut ki long u Gurbinder Singh , u Ramesh Kumar , u Mukesh Khatri , u Palwinder Cheema , u Shankar Patel bad ka kong Sunita .
Hooid hato Uba donbor baroh um shym la phah ia nga ban peit ia ka ryndang jong phi ?
Ka jingleit kaba shihajar mail ka sdang da kawei ka step .
Arngut na kitei kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Rajouri .
U khlur badminton jong ka India u PV Sindhu u la shim ia ka ri da ka eriong da ki jinglehkai jong u ha kane ka jingialehkai .
Kumta u Jakob u la leit sha Ijipt bad u la ïap noh ma u bad ki kpa tymmen jong ngi ;
Kolkata : La lap ia ka met jong uwei u nongtrei ka BJP ba la sdien ha u dieng bording ha Purulia district jong ka West Bengal .
" Ki Pharisi ki shim ba ki briew kiba rit paid , ki bym nang bha ia ka Hukum ki long " " kiba la tim . " " ".
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai kin ioh ia ki liengsuin hiar thma .
Ka jingpyndonkam kaba nyngkong ka long ha ki diengpyngkiang .
La kylli ia ka hato ka US ka la iohi ne em ia ka jingkiew ha ka jingdawa jong ka ba ka Pakistan kan leh pyrshah ia ki kynhun lehnoh kum ka Haqqani Network bad ka Taliban .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki mrad .
Kiei ki riti bad ki tamasa kiba pynsngewtynnat ia phi ?
" Phi kynmaw ia kaei kaba la jia ha kata ka sngi ? " " "
Lada phim thoh sha ka firm , buh ia ki mar sha kawei ka liang , khlem pyndonkam , hadien hynriew bnai kin sa kylla long ki jong phi .
Baroh kaba u kren kam long ei ei hynrei ka jinglamler .
Weng noh ia ka FIR pyrshah ia ki shipai : BJP
Ka don ka jingiakren shaphang ka tarik ba la seng ia ka skul .
Ka dei ruh ka bynta jong ka GST .
U Chouhan u la long u myntri rangbah jong ka jylla Hindi haduh lai samoi bad u la pawnam bha ha ki paidbah .
Ki la sahkut haduh hynniew taiew ha ka kyrdan kaba 19 ha Bulgaria .
Bun ki jylla ha ri India ki la khang ban knia ia ki mrad .
Kumta , kata kan pynkiew ia ki jingkhein jingdiah kiba long ka p value .
Ynda ka shnong ka la shah shlei um un sa jngi baroh shilynter .
Ka synshar paidbah ha ri India kam dei ha ka jingshisha U PM Modi bym lah ban leh ei ei : U Rahul Gandhi
Baroh arngut u Lewis Paul bad u Daniel Bourn ki la ioh ia ka hok ha ka snem 1748 .
Ki mrad ba bam dohkha ki dei ki jait mrad ba heh tam jong ki mrad ba don ryndang .
Ka Dr Ana Rodriguez na ka University of Texas ka nongthoh ia kane ka kaiphod ka la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ba ka long kaba kongsan ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa shaphang ka jingdonkam ban ai dawai ia ki khun jong ki .
Kine ki saw ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pinku Kumar Sahu , u Balbhadra Biswal , u Jagdish Pradhan bad u Khirasagar Sahu . Baroh ki nongshah kynnoh ki dei na ka thain Paikmal jong ka elaka Bargarh .
Ki ktien jong u nongkren lyngkot ki long kum ki jingbam ba bang , ki leit shapoh ki bynta ba shapoh tam .
Hadien kane ka tnad Mines ka la shimti ia ki mashin .
Naduh ka snem 1938 ngi la buddien ia ka jingim jong ki ar kynhun ki shynrang .
" Ka liang pyrshah ka ialam bakla ia ki briew halor jong ka " " u la ong . "
U heh jong ka Gauhati Medical College and Hospital u la iathuh ha ka PTI ba uwei u briew u la wan rah iap bad uwei pat u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba shah sumar .
29 percent na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh jong ki shynrang
Lada ka Jesebel ka tieng ba ka jinglong trai ia ka kper sohjew kan leit sha ki nongioh pateng jong u Naboth , ka lah ban sngew ba ka la shah pynbor ban pynbeit ia ka jingpyniap ia ki khun shynrang jong u Naboth .
U Amarinder Singh u la ong ba ka jingleh jong u Sidhu ban kdup ia u heh shipai Pakistan ka long kaba lah ban kiar pura haba ki shipai India ki shah pyniap man ka sngi ha khappud .
Ka PMO ka la ong ba la buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ha India , ka sorkar pdeng ka la shimkhia kham kloi bad naduh kata ka por ka la pynmih ïa ki lad ki lynti ban pynduna ïa ka jingktah baroh kawei jong ka khlam .
Ka iaid kum ka duriaw , hynrei ka long beit kumjuh .
U la ong shuh shuh ba kane ka jingthmu kan long kaba jop da ka jingiatreilang jong ki briew .
Ia ka jaka la pynkhuid lyngba ka jingpom bad jingthang .
Ka khubor Bloomberg ka pyntip kyrpang ba U . S . la iathuh ia ki heh sorkar ba u Kim u don ha ka jingeh kaba khraw , hynrei kim thikna ia ka jinglong jingman jong u mynta .
Hangne ​​baroh kiba dei ban khmih lynti hadien ba la rakhe ia u snem thymmai 2019.
Ha kajuh ka por , ka jingmih jong ka carbon , kynthup ia kaba mih na ki lieng , ka buh jingma ia ki briew jong ngi bad ia ka ri jong ngi .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
" Ngan nym kren eiei halor kane ka mat ." " "
U nongaiktien jong ka Etihad u la ong ba ia ka kompeni liengsuin ym pat ioh jingtip na ka ED .
Jied ia kawei na kine ki jingjied harum :
" " " Ka long kaba suk bha bad u bad um pynjynjar ia kiei kiei ."
Hynrei kynmaw ba ki don ruh shibun ki briew kiba la suba ba ki dang don ia ka jingpang kiba dang hap ban test , la ong u Dr Ryan .
U la ong ha ka WSWS , ‘ Ka jingkynthoh kaba khraw ka long halor ka thma bad ka jingkylli shaphang ki kam bad ka jinglong jingman .
Nga tharai ba u long uba dei ha kaba pynpaw ia ka kumta .
Nga kwah ban ai khublei ia kito kiba la rai ban ai ia kane ka jingithuh ia nga , la ong u Messi .
Katto katne ki riew shemphang ha ka liang ka jingïadei ki ai jingmut ba ka rukom ba ki prokram TV bad ki phlim ki pyni ïa kiei kiei kiba phylla ka la ktah jur ïa kaei kaba ki briew ki ngeit .
Ha kane ka phlim la pyni da u Trivikram Srinivas ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim u Keerthy Suresh bad ka Anu Emmanuel kum ki kynthei ba pawkhmat .
Ki nongialam sengbhalang ki la dawa ban pyllait noh mardor ia ki nongrep kiba la shah kem ha ka jingiakhih .
Ka jingpynroi ia ka sap ka la kylla long ka jingthmu ba kongsan jong man la ka ri .
Don kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem .
Lada ngi lah ban pyniadei ia ka , ngi lah ban scale , nangta ngi lah ban palat ia ki jingjrong kiba thymmai .
Ia kane ka bor lah ban pyndonkam kum ka umphniang .
Hynrei tang hadien ba la shim ia ka jingmynjur jong ki na ka bynta ka kam miet .
Kane ka sienjam ka long ban pynshlur ia ki nongpyndonkam ban buh ia ka kyrteng ba shisha jong ki ha ka social network .
" Katto katne ki kot khubor ki la iathuh ba u la maham ia ki nongiarap ha ka taiew ba la dep ba u " " slap uba jur un sa hap " " . "
Mynta u dei u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha United Arab Emirates .
Ka Jingkyrshan kaba bha tam U syiem Dabid hyndai u la im ka jingim kaba dap da ki jingtynjuh , hynrei u la iap da kaba iaineh .
Namar kim tip mano ba nga long .
Une u para u ong : Nga ju ïakren bad U Jehobah ha ka jingduwai , nga kyrpad ïa u ban ai bor , jingïalam , jingpyntngen bad jingïarap ïa nga ban ïaishah .
Phi tip la u briew uba phi iakynduh u don ne em ia u virus .
Ka jingïalehkai jong u Hardstaff ka long kawei ka jingïalehkai kaba pynleit jingmut bha bad ka la ai ïa u ïa ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka kriket Test hadien ba u la ïalehkai san kynta bad saw kynta .
Haba katei ka khynnah kam shym la poi sha iing , u kpa jong ka u la ujor ia ka jingjah jong ka sha ki pulit jong ka Kalwa .
U la shim shisha ia ka butt jong nga .
bad peit ia ka jingjia bad .
Kumta ngi donkam ban pynroi ia ka ktien jong ngi .
Em , ngam lah ban ong ba nga la leh .
Bad ryngkat bad ki jingtip kiba don .
Ka Masque Bah jong ka Niono ka dei ka Masque kaba don jingmut ha ka jingtei kaba don ha ka nongbah Niono , ha ka Thain Sgou ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mali .
" " " Ym dei ka EC , hynrei u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la bthah ban weng noh ia u home secretary .
" " " U manager jong u Richard hadien u la iathuh ha ka NME ba ia ki jingkren la kren " " " " da kaba lehkai " " " " , bad ym dei ban shim khia ia ki . " " "
Ngi iatreilang bad ki bor synshar .
Kynthup ia ka pisa Plan kaba long Rs . 5000 klur la pynlut ban pynneh pynsah ia ka KSRTC ha kine ki san snem ba la dep .
Nga lah ban ioh jingdih ?
Kine ki jingpyrshang kin ai jingmyntoi beit beit ia kiba duk nalor ba kin iarap ia ki samla jong kane ka ri .
Ki katto katne ngut kiwei pat ki nongialam kum u Vice President u Venkaiah Naidu , u Amit Shah u heh ka BJP , u President ka BJP na Karnataka u Bah BS Yeddyurappa bad u Myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ki la pynkup burom ia u Netaji da ki jingai burom jong ki .
Ha kine ki shynrang , kum kine ki jingleh ki long kiba thikna bad ki long ka rukom ba tynrai jong ki tnga bad ki tnga ban iadei .
Kane ka jingthmu jong ka tnad khaii pateng ka pynksan ia ka jingdonkam ia ka buit treikam kaba bun rukom ban pynbha shuh shuh ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki thain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping kin leit ban jngoh ïa ki katto katne ki mawkyrteng kum ka Penance jong u Arjuna , ki Panch Rathas bad ka Shore Temple .
Nga sngewkmen shibun ba u Adnan Sami u nongrwai bad nongtem ba pawnam bad u nongwan buhai shnong na Pakistan ruh u la ioh ia ka Padma Shri .
Ka Archive kam kynthup ia ka jingkynthoh jong ka Gdm . ka file jingtip
Kumno ka jinghikai shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem ka la sah pawnam ha ka niam Islam ?
Ha ka sain pyrthei ka Devonshire ka la bud ia ka rukom jong ka longiing Whig .
Ka Jingeh Ha Rajasthan : Dawa Ka BJP Ban Tohkit Ka CBI Halor Ka ‘ Phone Tap’.
" " " Ka Por na ka bynta ka jingsuk " " Ka la jan ! "
Ka la ioh 100 marks ha ka science , ka jingkhein bad ka ktien phareng .
Ia kane ka kolej la seng ha u snem 1960 bad la pyniasoh bad ka skulbah Calcutta .
U myntri rangbah u la ong ba ki politishian ki dei ban kiar na ki kam khaii bad ban khanglad ia lade ha ka sain pyrthei .
25 lak sha ki bahaïing jong ki samla pule kiba la pynïap ïalade .
Pynkylla ia ka rukom pyndap ia ka thain ba la buh lypa da ka rong ba la buh kyrpang
Ka Indonesia ka don kumba 250 million ngut ki briew .
Pynmih paidbah ia ka 1st look jong ka biopic jong u President barim u APJ Abdul Kalam
" " " Ka Jingkwah jong ki Riewstad . " " "
Katto katne ki dak kiba paw jong ki khniang jingpang ha ka kpoh ki long ka jingpang kpoh , ka jingsngew jynjar , ka jingbym kwah bam , ka jingsma kpoh , ka jingtlot , bad ka jingbym lah ban bam bha , ka jingpang jyrhoh , ne ka jingpang jyrhoh .
Ka bynta ba pdeng jong ki shyieng kiba don ha ka jingkhang jong ka kpoh kaba kynthup ia ki shyieng kiba jem .
Hooid , nga tharai ba ka khuri sha , kata ka long kaba donkam .
Ka kompiwtor kaba nyngkong eh ka la wan ha ka ri jong ngi ha ka snem 1968 .
Ki jingwad bniah ba la leh ha Barcelona Spain ki pynpaw ba 1 na ki 3 ngut ki samla pule kiba dang 16 snem ka rta ki ju dih kyiad man ka por . KA JINGPYNBNA , KA SPAIN .
U la shakri kum u Mayor ba 108 jong ka nongbah New York , u la bat ia ka kam haduh lai sien ba ia bud .
U la ioh wat ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha kawei ka jingialehkai .
La ai khublei ia u da u Lat ka jylla Andhra Pradesh bad Telangana State u ESL Narasimhan uba la synran ia u ban peit darshan .
Ka dei ban don ka jingburom bad ka jingiaryngkat markylliang .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 201 ka IPC pyrshah ia u .
Hynrei da kawei na ki jong ka .
Ha ki sngi ba khatduh , U Jehobah u la bteng ban jied ïa kito ki ban long ki 144 ,000 ngut .
Shisien ba u sohjew u la shet , thep ia ka umsohjew bad khleh lang bha .
Arngut ki samla ki la shah pyniap ha ki jingjia bapher bapher .
Ka pynlong ia ngi ban pyrkhat bad ka iarap ia ka jingkynmaw jong ngi .
La lap ia ki shniuh flax ba la rong ha ka Ri Georgia ha kawei ka krem ​​kaba la don ha ka snem 36 000 BP .
U khynnah uba bieit , phi kwah ban iap ne phi kwah ban im ?
U la ong ba ki dang don ha ka bynta ba khatduh ban thmu ia kaei kaba dei ban leh ynda la plie biang ia ki skul bad kumno ban bud ia ki kyndon .
Ka jingbuhrieh ka la long tang kumba pynjur ia ka jingpyrkhat kumno ka series kan kut .
Kam treikam ia ki nongleit jingleit kiba la don lypa ia ki visa .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Chandrababu u la kren khlem jingmut kum kane .
Katkum ka jingkhein ba thikna , ki jingiakhih jong ki nongtrei ki la kiew , na ka 139 ha u snem 2003 sha ka 147 ha u snem 2005 , 541 ha u snem 2007 bad 649 ha ki 8 bnai ba nyngkong jong u snem 2008 .
La ialam ia u sha ka hospital ha kaba la thung ia ka Ann kum ka nongsumar jong u .
U Shyamaprasad u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam .
Ki la jop sa lai tylli ki khusnam pyrthei .
Maharashtra : U briew u la shah pyniap ha u hati ha khlaw Chandrapur .
" " " Baroh ki peit ia ka jinglong jong nga . . ."
" " " Ngim pat lah ban pynthikna la kata ka jaka ka dei ka jaka sah ba pura jong u hati ne u la wan buhai shnong na ki jylla ba marjan . "
New Delhi : U Zaheer Khan u nongialehkai kriket barim ka India dang shen u la sdang thymmai ia ka jingialehkai ha kaba u la iateh lok bad ka Sagarika Ghatge ka ak phlim Bollywood .
Ha u bnai Nohprah 2018 la leh palat 173 lak tylli ki jingpyniaid ba shongdor 7, 981 klur da kaba pyndonkam ia ka BHIM app . Em .
Ka National Police Academy ka dei ka jaka ai jinghikai pulit kaba pawnam tam ha ri India .
Ka Jylla kan kyntiew ruh ia ki skhim na ka bynta kiwei pat ki lad kamai jong ki nongtong dohkha da kaba kyntiew ia ka jingtbit bad pynroi ia ka bor jong ki nongtong dohkha ha baroh ki lad ki lynti kiba lah ban long .
U la kyrpad ba dei ban shna ruh ia ka jaka kynmaw hangta .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ngi dang leh ha ki katto katne ki ri .
" " " Kane ka kynthei kam ju sngewhun ia ka jinglong jingman ha kano kano ka kam ."
" Ia ka Fiji la khot " " Viti " " ha ka ktien Fiji . "
Ha ka bynta mihngi jong ka Rajasthan ki don ar tylli ki jaka ri sim kata ka Ranthambore bad ka Sariska bad ha Bharatpur ka don ka Kevaladev national park kaba la shna na ka bynta ka jingshngain jong ki sim .
Hynrei ka mat jong ka hok longbriew manbriew kam dei tang ka mat jong ki arliang mamla na ka bynta ka India ne ka Pakistan ne ka mat jong ka ri hynrei ka dei ka mat jong ka pyrthei .
U la shah pyniap ha ka 2 tarik u Jymmang 1975 ha ka jingsiat jong ki pulit ha ka lynti jong u na ka kad liengsuiñ jong ka Dhaka sha ka ktem Raksi Bahini ha Savar .
Ngi lah ban pyndonkam ia kane ka teknoloji ha ka jingsumar , ha ka kam shipai .
Ka India ka don ka jingiadei khaii bad baroh ki jaka khaii kiba kongsan bad ki jaka jong ka pyrthei .
Ka BJP ka Krishan Middha ka la jop ha Jind da 12 935 vote .
U Blei Siva bad ka Blei Anandavally ki dei ki blei ba kongsan jong ka tempi .
Hato ka long kaba donkam ban ' mareh thylli ' bad shim kabu ban shah teh mraw ?
Ha ka sngi Thohdieng tang hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Chandrababu Naidu u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh kitei ki arngut ki myntri ka TDP ki la ïakynduh ïa u PM bad ki la aiti ruh ïa ka shithi iehnoh kam jong ki .
" Kane kam iarap ia ka dur jong ka ri jong ngi " " la thoh u Pathan ha ka twitter jong u .
Kaei kaba yn sa ia kren ha kane ka jingthoh ? Ka paw shai ba u Soitan u buh jingma kaba khraw tam ia ka jinglong ba janai jong ngi .
U Akbar u la seng ia ka jingsynshar Mughal ha Srinagar bad ha them Kashmir .
Ka jingbun snam ka don ka jingiadei bad katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingpynkhreh kyrkieh ruh ka dang iaid shakhmat ha ka District Joint Hospital ha Vrindavan .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 112 .
" " " U tip lut lada um tip um don hok ban bteng kum u Deputy CM " " " " u la ong hangne ​​" " ".
Ki Kongsan ha kane ka sngi ki long ki Shri . U Rajesh Tope , myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra , ka Secretary ka koit ka khiah ka Smt .
Ha ka jingshisha tang shisnem hadien ba u Kaiphas u la hap , la weng noh ia u Pilat hi na ka kam bad la khot biang ia u sha Rome ban jubab ia ki jingkynnoh kiba khia .
U Talib Khan u la kdew ba u sngew kumba u long ka jingkit kaba khia ia ka iing ka sem namar ba um lah ban trei.
U nongkylla niam Khristan , u la long u briew uba la nang la stad bad uba la tip bha ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka thoh ka tar jong ki Grik barim .
Ia kane la pyntip da u Sewa Singh Sekhwan uba dei u chairman jong ka Punjab Technical Board ha ka jingiakynduh mynta ka sngi ha Mata Sahib Kaur College of Nursing ha Balongi .
Ka la dei ka por ba phin pyni , .
U la long uba la ong ba un thoh ia nga na phatok !
Ka dei ban dih ia ki dawai dam .
Lada kam jia ha ngi , te kam pher .
Pyndap 1 tbsp ka um bad ka shini , bad khleh ha ka mixer haduh ban da jem bha .
Ka jingialehkai jong ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Kings XI Punjab kan long ha Sheikh Zayed Stadium ha Abu Dhabi .
Ka India mynta ka don ha ka 0 . 66 bhah ha ka iew shna lieng ha ka pyrthei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Singh u la pan ruh ia ka bonus na ka bynta ki nongrep ha ka aiom ot .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
U la pynksan ruh halor ka jingthmu ba stad , ka jingpyntreikam ia ki projek ba stad ba la pyntreikam pura ha ki lynti rel .
Nga kyrmen ba ngin ioh ia ka rai kaba bha .
Phi khmih lynti ba kiwei kin pyrkhat aiu shaphang jong ngi hadien kane ?
Ki 36 tylli ki liengsuiñ Rafale kiba dang lah ban her yn sa pynpoi sha India shwa u snem 2022 .
Haba ki pyniaid ia ki jingjia jong ka jingleh bymman kaba khraw , kiei ki jingeh kiba ki rangbah ki don ?
Ka MyGov ka pynlong ia phi kum u nongtrei jong ka jingkylla bad ka ai ka lad ksiar ban noh synniang ha ka jingleit sha ka jingtei ia ka jaitbynriew bad sha ka jingioh ia ka ' Surajya . '
Ka BJP kam dei ban leh ia kane .
Hynrei bun ki jingïashongkha kiba jop ha kaba tang uwei u lok u long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ki pyni ba kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ka khusnam Dakshayani Velayudhan na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Top news : Lah ban aiti noh ia u Vijay Mallya sha India , la hukum ia ka UKs Westminster Magistrates Court .
" U Myntri Rangbahduh barim u la khot ruh ia ka prokram Make in India jong ka sorkar Modi kum ka " " carbon copy " " jong ka jingthmu jong ka UPA ."
U Sandeep Kumar u la dei u nongpeit ia ka tnad ka imlang sahlang bad ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah .
U jubab ia kine ki jingkylli ha ka Baibl .
Ia ka jingkieng Marthanda Varma la tip kum ka lynti jingim jong ki nongshong shnong jong ka Aluva naduh kito ki por .
ka shim ia u hynriew tylli ki kot ban ioh ia ka jingsynshar rm ia ki bor bad ka jingtip ia ki jinglah ba kyrpang jong u .
Ka Form 16 ka dei ka jingpynkylla kaba batai bniah ia ka tulop baroh ryngkat bad kiwei kiwei ki jingsiew ba la siew sha u nongtrei na ka bynta ka FY ba la ai .
Ka Delhi High Court kan bteng ban bishar ia ka mukotduma pynjah burom ia u Arun Jaitley
La khmih lynti ba ka kynhun myntri kan shong biang ban ia kren halor kane ka kam pynkiew bording .
Ka jingsynshar ka la iap ryngkat bad u .
Ka Mary Hinds ka la iohi ia ka kam kolpor kum ka lad kaba bha tam ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ki briew kiba bun tam .
U Cabomba caroliniana u dei u jingthung uba im ha um bad uba don ha ka ri America shatei bad shathie .
Ka jingialeh ka la jia hapdeng ar tylli ki liang .
Khlem da lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka bor ding , ban pynbha ia ki rukom treikam bad khlem da pynthymmai ia ka rukom treikam kaba rim ym lah ban sdang ia kane ka jait skhim .
Ka kompeni ka lah ban pynthymmai ia ka kumjuh da ka Apple bad ka Android Auto .
Kane ka pynkynmaw ia nga ia kawei ka jingiathuhkhana kaba rim .
Ka Congress ka la jop 17 tylli ki jaka bad ka BJP 13 tylli namar ba ka jingmih elekshon ha Goa ka la pynlong ia ka jingialang kaba la pyndait ha katei ka jylla.
“ “ “Shim ia ka,” la ong u Teabing da kaba pynkhih ia ka da kaba awria sha u Langdon.”
Ym don ka system kaba la ju her ha ka suinbneng .
South Africa , Ri Gulf , Kenya , Australia , USA .
Ki Kroc ZAMBIA Ki Bam 30 Ki Briew Ha ka Shibnai .
Khatduh eh ngin pyni ia ka of a da ka , nangta ngi ioh ia kine ki kyndon harum : .
Ngam pat ju tip ia u ba un long .
Kane ka dei ka jingthmu kaba bha haduh katta katta .
Bad ba u la iap ha phatok .
Ka kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade bad ki khynnah
U Rajeev Chandrasekhar MP yn thung ia u kum u Vice Chairman jong kane ka seng .
Ka ri jong ngi bad ka pyrthei baroh kawei ka sngewthuh bad iohi ia ka India bashisha lyngba jong phi .
Ha ka snem 1938 , ka la long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Haduh mynta ki don 250 ngut ki briew kiba ioh pang na u khniang jingpang .
Baroh kine ki bynta jong ka jaitbynriew jong ngi ki dei ban sngewthuh ba kim lah ban im lymda ka jaitbynriew baroh kawei ka im .
Ki jingthoh jong ka ki kynthup ia ki mat bad ki jingmut ba kongsan ha baroh kawei ka niam Hindu .
Mynta ngin bishar bniah katto katne na kine ki jingtynjuh ba nyngkong jong ka jingngeit bad peit kiei ki jinghikai kiba ki lah ban hikai ia ngi mynta .
Ki jingmih ki la kylla long shi bynta jong ka jingtrei jong ka jingim jong u .
Kat kum ka kaiphod jong ka Wildlife Institute of India la ong ba ki don tang 150 tylli ki jait sim kiba dang sah ha India .
Bad nangta ki don ki jingiathuhkhana shaphang ki jingiadei jong u .
Ka jinghikai Yoga na ka bynta ki samla pule
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng ialehkai phutbol ka Jammu bad Kashmir ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka seng ialehkai phutbol jong ka District , Srinagar .
Hadien kata la pdiang ia ka kaiphod da u nongialam jong ka steshon Brigadier .
" " " Ngam shym la ngeit ia u wat tang khyndiat ruh ha kata ka por ."
Haba ka Congress ka la kular ban pynduh noh ia ka ain pynkhihwin , u Modi u la pynbna stet ia kane ka jingpynbna ba ka dei ka jingthmu jong ka Pakistan .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat da ki pulit ka Unnao .
" " " Ka Aam Aadmi Party ka dawa ba phin buh ia ki Pulit Punjab ha ka jingbun kaba biang ban ker kut ia ki ktem ba pynlong ia ki jingiakhih ba suk na baroh ki liang " " la ong u Chadha .
CA : Nga mut ban ong , nga la pule ia kane bad nga la sdang ban pyrkhat shaphang la ka jong ka seng , ka TED , bad kumno , ha kiba bun ki liang , phi lah ban kynthoh ba ka lah ban treikam bha shisha .
Lehse ia kane lah ban leh kham mynshuwa .
Singh , ha kaba jubab ia ka jingkylli .
U la ong ruh ba ki don 24 970 tylli ki jaka thep vote ha Kerala .
Ki nongialam jong ka jinglong ka suinbneng ki wan na ki 135 tylli ki ri .
Ha ka ri jong ngi ka rep ka riang ka long kaba pyndonkam ia ka um kaba bun tam .
Da ka jingkyrkhu jong u Bhagwan Birsa Munda ai ba kane ka jylla kan kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi bad burom ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban pynim ia u . . . ka long lada u leit sha kata ka shnong briew .
Ka jinghikai nongrim halor ki eksamin ba ialehkai
U la pynlong ia baroh da ka egg .
Kumjuh ruh ngi kham shngain khamtam ia ki kynthei kiba dang marwei ha sor , namar baroh ki nongtrei jong ngi ki shah pynshisha da ki pulit .
Mynsaw saw ngut ki samla na ka jingshah kylla kali
Kum ka nuksa , ka jingbud ryntih jong ka DNA kaba buh code ia ka insulin ha u briew ka buh code ruh ia ka insulin haba la pynrung ha kiwei pat ki jingthaw kum ki jingthung .
Mynta ka sngi nga khot ia ki nongshong shnong jong ka ri India ban aiti ia lade na ka bynta ka kam jong ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang lyngba ka jingnoh synniang kaba tei sha kine ki prokram ha baroh ki liang .
Pule ruh : U Salman Khan u la ïakren bad u nongshim dur ha ka jingpynlait paidbah ïa ka Bigg Boss 13 , u ong ba lada phi don jingeh , khang ïa nga .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingsynshar pdeng kaba ialehkai kaba tei .
Ym don ka party kaba kyrpang na ka .
Hynrei ki lah ban iarap ban rah ia ki jingshakri bank sha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Ka la long ka nongbah jong ki jingthaw ba halor tam ryngkat bad ki teknoloji bad ki jinglah ba phylla .
Ryngkat bad u Tom Cruise ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Henry Cavill , ka Rebecca Ferguson , u Simon Pegg , u Ving Rhames , ka Vanessa Kirby bad ka Michelle Monaghan .
Ka mask pynhiar mynsiem kaba treikam bha kaba don ka valve pynhiar mynsiem kaba la pyndait bad ka jingpynkhuid ia ki tdem ba la pynsangeh na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem kaba suk bad kaba khuid katba dang deng ia ki mask la shna da u S . N .
Hato phi la pule ia ki kot kiba bha dang shen ?
Lada ka jingpynrung pixmap ka dei ban don ka jingpeit lypa .
Ki don lai tylli ki kyndon jong ka riam sain pyrthei .
Ka la pynrem ruh ia ka Congress namar ba ka dang bteng ban kyrshan ia u Kamal Nath da kaba pynieng ia u kum u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh .
Ka long kaba kongsan ba ki riti dustur jong ngi kin dang iai bteng ban shim na ka pateng jong ka Kerala bad ka ri India .
Khatduh eh , ka phlim ka kut ha ka jingkmen ryngkat bad ka jingshongkurim jong u Ramu bad ka Latha .
Nga ieit ia ka , u ong .
Ka jinglong jong u ka la biang pura .
Kumta , ha ka scale naduh 1 haduh 9 lehse , ka kyrdan jong ka jingiadei ah ka long kumba 9 . Kumjuh ruh lah ban don 1 ah kaba pyni ia ka jingiadei kaba pdeng .
Mynta , ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ki kham jia haba ianujor bad ki kam runar ha ka liang ka ain .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep hapoh 18 bnai .
Tap ban ialehkai ia ki jingialehkai ba laitluid kiba itynnad tam ban lehkai !
" Ngan nym iashim bynta ha ka jingialap elekshon " " u la bynrap .
Hynrei kam shym la myntoi ei ei , u la bynrap .
Na ki 84 tylli ki jingbit bos heh kiba treikam ha Punjab , ym duna ia ka 52 tylli ki dei bad ki kompeni kit mar ba la kyrshan da ki Badal .
Ngam donkam ban pynkhreh ia ka bynta jong nga .
Ka jingïakhun ïa ka takma ksiar jong ki shynrang bad kynthei kan long ha ka 6 bad 7 tarik u August , ong ka kyrwoh na ka FIH .
Ia kane ka jingjia donkam ban pule bniah , ong ki riew shemphang .
" " " Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , ka Kuwait ka la treikam shi bynta kum ka jaka rieh tngen jong ki nongkhaii jong ka Basra , kiba dang phet krad na ka jingshah pynshitom bein jong ka sorkar Ottoman " " "
To wan , na ka bynta ka por barim . . . Ngam don ka bor .
Nyngkong eh ka tsunami ha ka duriaw bah Mihngi .
Ka Rita Wilson bad u Tom Hanks
U Muniswamy bad u Raja Amareshwara Naik .
Ki Jingeh kiba i kumba kim lah ban weng Ka jinglong briew ka lah ban pynslem ia ka jingkiew ha kaba pynduh jait ia ki jingpang .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba 41 jong ka World Heritage Committee kaba dang long ha Krakow ha Poland , la ong ka tnad bar ri hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Nga sngewtynnad wat ia ki kam jong u Ben Stokes , u Steve Smith , u Kane Williamson , u Rabada u la ong ha kawei ka jingiakren .
Juan , phi hap ban pynkylla ia ka man ka por .
Katba ka jingshisha ka long ba u Chandragupta u dei na ka hima Maurya ym na ka hima Gupta .
Lyngba ka GST u la pynjylliew ia ka khajna bad pynkiew ia ka khajna jong ka Sorkar .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , ka jingstet jong ka jingpynrung mobile ha India ka long 7 . 65 Mbps ha kaba sdang jong u snem 2017 , bad kane ka la kiew khyndiat sha ka 8 . 80 Mbps na ka bynta u bnai Nohprah .
Ka Pakistan da jop ko da 8 tylli ki wiket wa 7 tylli ki bol wa sahkut .
" " " Ki nuksa ki kynthup ia ka rukom u Newton , ka rukom bisection bad ka Jacobi iteration " " " .
Ki briew kum u Govindachamy kim ioh ia ka jingpynshitom kaba ki dei hok ban ioh .
8, 9. Kaei ka bynta kaba U Jisu u don ha ka jingthmu U Jehobah ?
Katto katne kiwei pat ki riewstad Rajput kim sngewtynnad ia ka jingmut jong ki syiem jong ki ban shongkurim ia ki khun kynthei jong ki bad ki Mughal .
Man la ka sngi haduh 4, 500 tylli ki test la pynlong ha 6 tylli ki Lab paidbah bad 11 tylli ki Lab shimet .
Ha ki snem kiba la leit noh , suki suki ki shipai ki la nang weng noh na ki katto katne ki distrik katba nang kiew ka jinglong jingman .
Kaei kaba don ha ri India , uwei pa uwei u nong India u la noh synniang ha ka jingthaw ia ka .
U la shim por tang shi minit ban thep ia ka kol kaba wan kum u nongpynkylla ha ka minit kaba 85 .
Ka la don 25 snem naduh kata ka por .
Kawei ka kynthei ka la iap bad hynriew ngut ki briew ki la mynsaw , ha kaba ki pulit ki la pyniap ia phra ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh kiba don ha katei ka kali bad ki la kem ia saw ngut kiwei pat .
Ngam kwah ia ka .
Ki briew ki pan ia kata bad ngi dei ban ai ia ka .
U Dr . I . U nongsynshar jong ki pulit jong ka nongbah .
U Shri Modi u la ong ba nalor ka jingshah lynshop ha ka eriong , bun ki bynta jong ka ri ki la shah ktah ha ka jingshah thombor jong ki khnai .
File photo jong ka Niramala Sitharaman
Ka Toronto Raptors ka dei ka kynhun ialehkai basketball ba tbit jong ka ri Canada kaba don ha Toronto .
Ngim tip lano ki jingiakop kin sdang biang .
Ka khusnam riewstad pyrthei ia u Manmohan Singh
U la shah jied ha ka dorbar ha ka sien kaba lai .
Ia ka pisa la ju phah na ki Punjabi kiba sah shabar ri kiba ju ai jingiarap na ka bynta ki kam imlang sahlang .
Hato phi la peit ia ka phlim Bollywood ?
Phi tip mano kine ki shipai baroh kiba la iap ?
Ka sorkar ka ai jingbit ban pyniaid ia ka skulbah shimet katkum ka jingai jingmut jong ka UGC .
Ia kane ka Portal la plie da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 2 tarik u Naiwieng 2013 .
Ki nongjngohkai pyrthei sha Idukki ki la shah khang .
Ban pynmih ia ka jingsngewthuh na ka bynta ka jingsumar lyngba ka jingleit shabar bad ka jinghikai .
Hynrei ki nongleh pyrshah ki dang iai bteng .
U la don ka bor ban kit ia u haduh kane ka lynti . . .
Hadien ka jingiakren jong ki , u Schrder u la pynksan ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew hapdeng ki ar tylli ki sorkar : ‘ Ngi la pyrkhat shano ki jingiapher ki don bad ngi la pynskhem ba kim don . '
Hynrei ka la iehnoh ia ngi .
Na ka bynta ka jingpynmih bor ding , ka rpm ka long kaba kongsan bad wat kawei ka blade ka lah ban biang lada ka torque kam long kaba kongsan bad ka rpm pud ka long kaba kongsan , kawei ka blade ka lah ban biang .
Nga iakynduh man ka por bad ki na Mumbai .
Ym shym la jia ei ei ia nga .
3 ngut ki khynnah rit la kem namar ka jingpyniap ia u samla .
Kane ka jingjia hadien ka la pynlong ia ka jingsdang jong ki kam lehnoh ha Punjab bad palat 21,000 ngut ki briew ki la iap .
U Modi u ngeit ha kaba iaid shakhmat da kaba shim lang ia baroh ki jingmut kiba pyrshah .
Bad un pdiang ia ki ha ki kper kiba u la pynithuh ia ki .
U Trump u la ong ba ka kot khubor ba pawnam jong ka US ka tip thikna ia kaei kaba u la kren hynrei ka kwah tang ia ki khubor lamler .
U Jai Ho , u Aamir u la thoh ha ka twitter .
Baroh ngi la tieng shisha .
Kata ka dei tang ka bynta jong ka .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Belarus
Hynrei kim shym la leh ia ka jingsiew .
Ka Anjum ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka phainal da kaba kamai 166 . 8 point , katba ka Apurvi kam shym la lah ban pynkhuid ia ka kyrdan , da kaba pyndep ia ka kyrdan kaba 11 .
La synran lang ia u da ka myntri ka tnad khaii pateng ka kong Ms . Ka Marta Novakova bad ka kynhun kaba heh jong ki nongkhaii .
Ki Nokia 3 , Nokia 2 bad Nokia 6 ruh kin ioh ia ka jingpynkylla kaba thymmai .
Kane ka dei ban wanrah ia ka jingkiew kaba kham heh ha ka jingmih .
“La pan parole na u nongpeit phatok,” u Khattar u la ong.”
U don tang kawei ka sniehdoh .
Kaba nyngkong ka dei ka ‘Italiya Juba’ kaba la pynkylla prose ïa ka khana nongwei . ka kyrteng jong ka tynrai kam shym la pynpaw .
Ym dei ban hukum ban pynngat mukotduma lymda la shem ia ka jinglong kaba biang ban pynrem .
Ka jingmih ka lah ban long ba ki tynrai ki iadei dur , bad ki dei kijuh ki tynrai bad ki ngi lah ban don ki tynrai bapher bapher bad ki tynrai ba shisha , ngi lah ban don ki tynrai ba shu mutdur .
Ha ka prokram , uwei na ki nongkren u la pynksan ba ka jingtbit kaba kongsan tam jong ngi ka long ka jinglong ba kloi jong ngi ban shah hikai ha U Jehobah .
Ka Pune ka donkam 7 run na ki 4 tylli ki bol .
U Enrico Fermi bad u Isidor Rabi kiba dei ruh ki dkhot jong ka komiti ai jingmut ki la ai ka jingmaham kaba kham tyngeh shuh shuh .
La ai ia ki jingpynshisha da ki 9 ngut ki sakhi .
Nga la pynlut ia ka ha kaba pule kot .
Ka CBI ka la kynnoh ba ka Pervez ka la pynlong ia ka Shehla ban shah pyniap namar ka jingsngew shun , namar ba kam lah ban shah ia ka jingiajan kaba nang jur jong ka Shehla bad u MLA ka BJP u Dhruv Narayan Singh .
Kumta haba U Jisu u la shong halor u lum , kito kiba la wan hajan ban sngap ki long ki synran jong u bad ki paidbah kiba la thngan ha ka jinglong mynsiem .
