Ka Kappa Botis ka jngai kumba 155 snem jingshai na ka Pyrthei .
Lane lym kumta ka long kaba donkam ia kiwei pat baroh .
La thang ia ka kynthei na Africa ha Oman
Ki nongpynrung kyrteng ki ai ia ki domain ba ar bad ba lai .
Haduh mynta ym pat lah ban iasam ia ka kaiphod jong ka jingtohkit .
Kum kane ka jingpang ka pynlong ia ka jingpang dohnud ne jingpang stroke ban kham jia .
Ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem Anupriya Patel .
U Dr Rajendra Prasad uba dei u doktor ba sumar ia ki shyieng ha Apollo Hospital u la ong ba ia u Clerc la pynkynriah noh sha katei ka jaka sumar na ICU .
Ka dei ka kot ba la soi da ka UIDAI .
Ngi trei shitom bha ban pynlong ia kane ka pyrthei ka jaka kaba kham bha . . . na ka bynta jong phi ban san ha .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ki la siat .
U Ghanshayam Kapoor , u Sushil Sharma , u Balbir Bhardwaj , u Krishn Chand ki long ki nongpeitkai ha kane ka jingialang .
Bun ki seng ki la dep ban leh ia ki jingpyrshang ban pyni nuksa ia ka tarik ha ki jaka test .
Ki don haduh 4, 31, 762 ngut kiba la pyndep ia ka eksamin bad ka jingpass baroh kawei ka long 97 ngut . 84 kaba kham heh haduh 2 percent ban ia ki snem ba la dep 95 . 98 .
Kawei pa kawei ka kam ka dei ban thmu ban pyndep ia kawei ka jingthmu .
Ka jingong 1 . 1 million ngut ki Rohingya Muslim ki sah ha Myanmar , ha kaba ka hok jong ki ka long kaba khanglad bad ka leit ka wan jong ki ka long kaba khanglad .
Ka tnga jong u Singh ka la iap kham mynshuwa .
Bad kumno shaphang ki class kiba dei bad ki bym dei ngi la ong ba nyngkong ngi hap ban pyrkhat ia ki class kiba dei bad ki bym dei .
Ia kane ka mukotduma mynta la bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka jingialehkai kriket pyrthei 1987 : Ki jingkhein ba bun tam " " . "
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Lah pynkynriah noh ia u aktor Karanvir Bohra ha kad liengsuin ha New Delhi ha ka por ba u leit sha Nepal
hadien ar bnai ka score .
Nga sngewhun ia kaei kaba nga ioh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba pynkhuslai ia ki paidbah .
Ki jingpahara ha kylleng ka ri India ha shwa ka sngi laitluid
Ka jingthmu jong kata ka seng ka long ban iasam jingtip bad ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ka jingshna jingtei ha kylleng ka pyrthei ha ka jingshakri ia ka kam bad ka imlang sahlang .
Ki nongpyrshah sain pyrthei jong u ki la iasoh lang mardor .
" " " Baroh ki la iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap bad don kiba la lap ba kim shym la treikam bha ha ki kaiphod jong ka tnad " " la ong uwei u ophisar ha ka Secretariat jong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ngim shym la ngeit ha ki kontraktor hynrei ha ka longiing .
Namar me la pynlong ia u kham poh khyndiat ban ia ki angel , bad me la pynkup pansngiat ia u da ka burom bad ka burom .
Ngi la pynlang Rs . 36,000 klur tyngka.
Ka bynta kaba eh tam ka long ka jinglong marwei . Kaba sngewsih ka long ba ki nongpang MCS teng teng ki shah iohi kum ki briew kiba phylla .
La kha ia U Amanullah Khan ha ka 1 tarik u Iaiong 1892 ha Paghman hajan Kabul ha Afghanistan .
J : Ka la long ka jingkmen .
Ki nong India kiba jied ia ka Goa , Jaipur mynta ka lyiur .
Tang mar ia poi katei ka dur ha ka internet , ka la saphriang bha ha ki social media .
Haba ngi map ia kiwei ngi ruh ngi lah ban klet da kaba ngi buh ia ka jingeh shadien bad ban ym wanrah biang ia ka ha ki por ban wan .
Ka Saudi Arabia , United Arab Emirates , Bahrain bad ka Egypt ki la pynbna ha kaba sdang jong une u bnai ban pynsangeh noh ïa baroh ki jingïadei bad ka Qatar .
Ia kane ka kot la shim ba ka long ka kam kaba la buh ryntih ban jied na ka bynta kata ka sobjek pule .
Ka jinglong ka suinbneng ha ki nongbah ka dang iai bteng ban long kaba sniew
U phong ruh ia ka tunic haduh ki kjat ryngkat bad ka ryntieh , bad u pyni katto katne kiwei pat ki jinglong jong ka rukom Kusana .
Hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta .
Ka jingkhein jingdiah la antad ba kan long shaneng 100 klur .
Wat la katta ruh , ka jingbishar kaba bud ia ka jingngeit jong u ka lah ban long kaba la buh jingma kum kaba la pdiang kyllum ban ia kiwei pat .
Ha kaba sdang jong ka snem 1915 u Atma Ram u la leit jngoh ruh ia ka Calcutta bad Punjab bad u la pyniadei bad ki riewshlur kiba don hapoh khyndew hangta kynthup ia ka Jugantar .
Vijayawada : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la pynshisha ia ka jingphet seng jong ki MLA ka YSRCP sha ka TDP .
Ia ki jingiakren la pynlong tang bad ka sorkar jylla , la kynthoh u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Nga la iakynduh ia ki briew na kiwei pat ki jaka , ka la iathuh , bad nga la iohsngew kumno ki jop ia ki jingeh jong ki .
Ngim kwah ban pynlong ia ka kum ka mat kaba khraw .
Ia ka met jong ki nongshah pyniap la buh ha ka jaka tep .
U Tulsi u la ong ba donkam ïa ki ri kum ka America ruh ban shim khia na ki jingpyrshang ba la leh da ka Madhya Pradesh .
Ka projek Polavaram ka don ka jingpynbiang ia ka um kaba 80 TMC na ka wah Godavari sha ka wah Krishna .
Ka Video ba la upload da u Desh Gujarat .
Ka la mih ha ka kyrdan kaba lai ha ka US Billboard 200 , ha kaba la die 188,000 tylli ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynmih jong ka .
Ka la long tang 44 snem , phi u nonglehbein !
Ki samla pule kin hap ban buh ia ka dur ba la scan bad ka kopi ba la scan jong ka jingsoi jong ki ban pyndap ia ka phorm aplikeshon online .
Katba ka BJP ka la thung ruh ïa ki president na ka bynta ki jylla jong ka ha Maharashtra bad UP .
Kane ka la pynhiar ia ki jingkhein haba ianujor bad u snem ba la dep .
Hynrei ka ozone layer ha ka suinbneng kaba shalor ka lah ban long ka jingpyniasoh hapdeng ka jingkylla jong ka sngi bad ki jingkylla ha ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng ha ka sla khyndew .
Ka skul ka ai burom ia ki martyr jong ka thma Saragarhi
Ngi la ia kren la slem bah hynrei ym shym la mih ei ei shisha .
Khublei shibun bad U Blei un kyrkhu ia phi khun .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah tiar ialeh kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumno phi lah ban leh kumta , em ?
U Anil Nagar u SDM ka Hansi u la shah bynrap shuh shuh kum u SDM ka Narnaund .
Kan ai ruh ia ka jaka pule ia ki jingdonkam ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew jong ki briew ha ka kam karkhana bad ka pule puthi .
Ki tieng ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona .
Ki jingjied rong kiba don tang kawei ka sur ki kynthup ïa ka Dew Khlur , ka Lieh Polar , ka Saw rong ding , ka khlaw ba jylliew , ka rong jyrngam jong ka Lava , ka rong rupa jong u eriong , bad ka rong saw jong ka denim .
Ka India ka la jop ia ka Australia ha ka ‘ thma jong ka jingsarong’ ong u Shoaib Akhtar .
Ka jingai tiket ha ki mobile phone ha ka bynta bym shym la buh kyrpang .
La buh ban pynlong ia ka elekshon ha Assam ha ki ar bynta .
Palat 78 lak 94 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta .
Uta u briew u la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh bad ka tnga jong u .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ai khublei ia u principal , ki nongtrei bad ki khynnah skul na ka bynta ka jingjop .
" 4 Haba U Jehobah u la pyndep ia kane ka jingpyllait im ha ka snem 537 S.K. , la lah ban pynbna da kaba iadei ha ka Seion : " " U Blei jong phi u la long syiem ! " " ".
Nga kyntu ia ki karkhana kiba la pyni ia ka jingpynwandur kaba khraw ha ka liang ka telecom , ban wanrah ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka teledensity ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingailad ia kata ka sur kaba pyrshah bad kaba kynthoh ha ka synshar paidbah ka long kaba kongsan bha .
Ka la long kaba shyrkhei , ka ong , namar ki long ruh ki paralok babha jong nga .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka por kaba 6 snem bad ka jinglut kaba long Rs . 650 klur tyngka .
Kane ka long kumno la leh ia ki mraw !
U Mr Tanaka u dei u nonghikai phareng jong ngi .
Ka Sngi Palei Babha 2019 Tarik : Ka Sngi Palei Babha ka ieng na ka bynta ka jingpynim ia ki briew lyngba ka jingiap U Jisu Khrist .
Bun kiwei pat ki komiti ki la aiti ha ki por ba la leit noh ia ki kaiphod .
Ka jingshlei um ha St . Madan Marks
" " " Ki kynthei kiba don ha ka jingeh ki lah ban phone ia u 181 uba dei u nombar jingiarap jong ka pdeng ."
Ha kane ka sngi u nongkren u kongsan u dei u Dr .
Hadien ba u la thaw palat 400 tylli ki jingrwai ha ki ktien bapher bapher kum ka Sanskrit , Kannada , Telugu bad Tamil , u la ak ruh ha ki phlim bapher bapher kum ka Bhakta Prahlada .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka jinghikai kaba khraw ka long ba lada ngi iai bteng bad bud ryntih ia baroh ki kyndon , u coronavirus un wanrah ia ka jingjulor kaba duna tam .
Ka OnePlus TV kan sa mih ha India ha u bnai ban wan .
Ka la long ka jingkut jong ka kam runar kaba jrong kaba la ialam ia u bunsien sha phatok . Hynrei to ai ba u Ron un iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Kam shym la jia ha ka iing ka sem jong nga .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki ieit iwei ia iwei pat ?
Ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong ka JIRI Menzel ha ka tamasa phlim kaba 44 ha Goa
Ka file ka don mynta ha ka ophis jong u Director General jong ka tnad kit mar jong ka jylla .
Ia kine ki arngut la pynbna ruh kum ki nongleh kam sniew da ka iingbishar ha ki katto katne ki mukotduma , la iathuh ki pulit .
Hynrei kine ki arngut ki dang ialeh pyrshah halor ki jingeh ha ka iing ka sem .
Hooid ka ri kaba hakhmat eh ka dei ka China kaba la buh haduh 14 000 megawatt ki kor pynmih lyer ha u snem ba la dep bad ha ki saw snem ba bud ki la pynkiew palat ar shah ia ka bor pynmih lyer jong ki .
Ka jingmih jong ka Goldman Sachs kan ktah jur ia ka iew ha kane ka taiew .
Ha kane ka kot ka Coelo bad ka Salma Khalil ki thoh ia ka jingim jong ki 100 ngut ki kynthei na Chad .
Tang ynda la dep pyndep ia kine ki jingtyrwa ba thymmai lah ban pyrkhat .
Ki nongleit nongwan ki pynkhreh ban kiew ha ka city bus
U Anil Desai jong ka Shiv Sena u la buh jingkylli ia ki polisi kamai kajih jong ka sorkar .
U myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry u la ia kren bad u myntri ka tnad pla pisa jong ka Pakistan lyngba ka phone halor ka mat jong ka jingiateh kular um ha Indus .
Hangno dei ban tyrwa ia ka bill .
Nga la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jait wiket jong ka Bangalore .”
Ki khynnah skul ki rung shapoh kamra klas .
Ka jinglong mraw ka long kaba ju jia ha Mecca , bad bun ki mraw ki pdiang ia ka niam Islam .
Ka paw ba ka don ka jingpynslem ha ka jingpynbna ia ki result .
La poi sha ka lum Deccan , bad ka lynti rel ka la iaid shaphrang .
u Joint Registrar jong ka Kashari ba donburom .
U Zaheer Khan , Rani Rampal , Jitu Rai yn pynkup burom ia ka Padma Shri , ia ka MC Mary Kom yn pynkup burom ia u Padma Vibhushan , ia ka Padma Bhushan na ka bynta u PV Sindhu .
Ka jingleh da ka jingkyrkieh ka ju kynthup ia kaei ? Ka jingdon ia ka jingsngew ba kyrkieh ka kynthup ruh ia ka jingbuh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Nga la mih na ka stage da ki ummat .
Ka jingthmu thymmai jong ka India ka long ban seng ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai kaba 450 GW haduh u snem 2030 , u la ong .
Ha ka jingiakop kaba heh kaba nyngkong hadien ka Rio Olympics jong ki snem ba la dep , u Atanu bad ka Deepika ki la wanrah ia ki jinglehkai kiba sniew ha ka bynta jong ka recurve .
Kan pyntreikam ruh ïa ka test ba kham heh na ka bynta baroh ki nongïalehkai , ki nongkyrshan bad ki nongpynïaid kiba leit sha UAE nalor ki ar tylli ki test ba la ai jingmut da ka BCCI .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongialehkai .
Ia kane ka jingpynbna la sam da ka Star World ha ka YouTube jong ka .
Kum ka nuksa , don kiba la buh jingkylli ia ka jingmyntoi jong ka tyrpeng kaba rit . hynrei mynta la ithuh ba ka don ka jingktah ia ka jinglong ryntih jong ka met baroh kawei .
La lap ia ka rukom thymmai ban iathuh lypa ia ki jingkhynñiuh jumai
Bad ym don ba shim ia kane ka video .
U la bynrap ba ka Khelo India ka don ka bor ban wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom shim ïa ka jingïalehkai ha ka ri .
Lada ngim lah ban pynrung ia ki khynnah skul kiba biang , ki nonghikai jong ngi kin shah dain kuna .
Uta u briew un pynjot ia ka phlim !
Kata kam dei ka jingleh kaba sniew .
Ka tiar ka treikam ha ka phone , kompiwtor lane tablet jong phi .
" " " Namar ba ym don mano mano ba thep kyrteng , u Bah Stalin u shah jied na ka bynta kane ka kam " " la ong u secretary bah jong ka seng u K. Anbazhagan .
Ha kajuh ka por , u nongïalam ka Congress jong ka Gujarat u Hardik Patel u la thombor ïa ka sorkar jong u Narendra Modi ha ka Centre lyngba ka tweet jong u .
James Rhodes : Kaei kaba phi leh ?
Ka jingpeit bniah ia ki jingiadei jong ki karkhana ha ka thain pdeng .
Ki khynnah ki kwah ban shongthait .
Ia ka State Minorities Commission , Tamil Nadu la thaw da ka Sorkar Jylla na ka bynta ban iada ia ka hok bad jingmyntoi jong ki jaitbynriew rit paid kiba don ha ka niam bad ka ktien .
Shuh shuh ban pynbha ia ka jinglah ha ka por ba pynthymmai , 175 Ton ki crane ki dang don hapoh ka jingthied kaba long ka jingpynbha ia ki 140 T crane kiba la don lypa kiba don bad ki rel India .
Ki dam , ka jingpynkylla ia ka um hapdeng ki wah , bad kiwei kiwei ki kam jong u briew la pyrkhat ba ki dei ka daw jong ka jinghiar ka jingjngai .
Jehovah , Sngewbha ailad ia nga ban shakri ia phi Kumba la iathuh da ka Danielle Hall .
U la thied ruh ia ki dohkha na ki .
Hynrei ha ki por kiba duna , phi lah ban duwai shaphang kata ka kam bad pyrshang ban map , hynrei phi sngew ba phim lah .
Mynta , ki don kawei na ki kynhun bad ki kompeni khaii kiba heh tam ha India .
La kumno kumno , nga kyrmen ba mynta phi sngewtynnad ia nga ym tang na ka bynta ka rukom ba nga sngewtynnad hynrei na ka bynta kaei kaba nga long .
Ngan pdiang ia ka jingmih elekshon lada nga jop : U Donald Trump
Bun ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ki wan shane tang ban peit ia ki .
Sngewbha, u Murph. Ka leit phai biang sha ka jingthiah .
Lada u lah ban iasam taksi kaba leit sha Khidirpur .
" " "Yuvi, phi la ai ia nga ia ka lad kaba suk bha."
Kiwei pat ki imlang sahlang ki don ha ka jingduhnong , ki tieng ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Ka Telugu ka dei ka ktien kaba eh ban nang .
Ka BSP ka ioh ia ka jingkyrshan kaba bha ha ka distrik Bhind kaba don ha khappud bad ka Uttar Pradesh .
19 ngut ki la iap ha ka jingtwa ka jingtei
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ka la sdang ha ka por miet bad ka la bteng beit iaid ryntih haduh mynta ka step .
Ka la long kaba skhem ban ioh ia ka jingpyniakhlad .
Ka tnat jong u jingthung uba dei na ka jait phlang .
Ki don katto katne ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka met jong kitei ki nongshah pyniap .
Sanitation Ka jingpynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ki panchayat shnong
Kaba sngewsih ka long ba u hap ban leit noh lashai ka step . . .
Khamtam eh ngi sngewnguh ia ka jingbhabriew jong U Khrist ha kaba lum lang ia ki nongmane bashisha ha ka jingiatylli . Baroh ngi ieit ia ujuh U Blei , ngi ialap ia kajuh ka khubor bad ngi iakynduh ia kiba bun kijuh ki jingeh .
Ia kine ki tiar baroh la shna da ki trai ri .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Kader Khan bad uwei pat u nongshah kynnoh uba kyrteng u Ali .
Bad kumno ki pynmih ia kane ka pisa ?
Kajuh ka curve ka pyni ruh ba ki don tang khyndiat eh ki khlur lieh kiba rit .
U Rohit Sharma u la leit live ha ka Instagram bad u Jasprit Bumrah .
La pynngat ruh ia lai ngut kiwei pat ki nongtrei namar ka jingbym pyndep ia ka kamram , ki la ong .
Hynrei kata ka long ka nuksa kaba rit .
Kane ka jingtohkit ka long pyrshah ïa u Thomas Chandy , ki Nonglum barim jong ka Alappuzha u Venugopal bad u Sourav Jain .
Wat leit phai biang sha ka jingkular jong phi .
Ki nongthep pisa ki lah ban thep pisa haduh T.2 lak ha ka jingpynmih share bad ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent .
Kam pat lah ban siew ia ka pisa ba la thep ha ka da ka sorkar .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingkylla kaba phylla ha kane ka jingiathuhkhana .
Hynrei ia ka met la dep thang .
Ha u snem 2007 la mih ki jingkulmar ha kiba bun ki sor bad ki shnong ha West Bengal kum ka jingpyrshah ia ka jingbamsap ha ka jingpyniaid ia ki dukan rashon .
Ka Histori bad ka jinglong jong ka jingialeh ha Ayodhya .
Ka jingim jong phi bad ka jingim jong kiwei kan don ha ki kti jong phi ynda phi la poi shadien jong ka steering .
Ha ki lad pathai khubor ba lah ban iohi , ka jingai khusnam kaba bha tam la ai sha u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Mathrubhumi News Kollam u Kannan Nair .
Ngan ym ailad ia ka ban jia , u la bynrap .
namar nga pyrkhat ba ki rukom peit bapher bapher
Hynrei kumno uwei un leh ia kata ?
" " " 712 tylli ki FIR la register haduh mynta ha kaba iadei bad ki kam thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi bad palat 200 ngut ki nongshah kynnoh la kem " " la ong u Randhawa . "
Ha ka jingshisha ngin wad ia ka jingmyntoi jong ki ym ia la ka jong bad ngin leh da ka jingkmen ia ki kam kiba rit na ka bynta jong ki .
La pyni ruh ia ki jingshad Rajasthan bad Haryanavi .
Ka Sorkar Jylla ka la plie haduh 85 tylli ki jaka ai jingïarap .
Ka iPhone 7 mynta ka sdang na ka dor 50, 810 tyngka na ka bynta ka 32GB katba ka 128GB ka dor mynta ka long 59, 910 tyngka .
Ka lieng kaba hynriew jong kane ka projek , ka LCU L57 , la pynpoi ha ka 19 tarik u Naiwieng bad ka lah ban sdang ban treikam noh ha ka por ban wan .
Nga bad u Amitabh ngi la ring ia kane ka jingrwai ha Goa .
Ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha ka pyrthei , nga pynsngew sha phi ia ka jingjynjar jong ki nongthoh khubor jong ka ri Ijipt kiba rakhe ia kane ka sngi ha ka jingdum jong ki kamra phatok .
Ka jinglong . Ngam shym la wan shane na ka bynta ka dewbilat .
Cast : Kriti Sanon, Rajkummar Rao, Ayushmann Khurrana, Pankaj Tripathi, Seema Pahwa
Ka eriong kaba khlain bha ka la lynshop ia ka Korea South
Ki baroh arngut ki long kiba don akor bha , u la ong .
Khang ia ki nongleh kam sniew ban iakhun elekshon
" Une u briew u la pynjah burom ia u Eric . ka longiing ka don hangta . u hynmen uba kham rit um sngewbha ia ka jinglong jingman . " " "
La pynthikna ia ka jinglong bad ki jingiadei jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
U Clooney u la shah jied kum u briew uba itynnad tam jong ka Barbara Walters ha u snem 2015 .
Uh, em. Nga 'n sa leit hangta .
Ka jingkylla kaba paw bha ha kane ka rukom ka long jong ki pung kiba pynshai .
U MP Lok Sabha u Konda Vishweshwar Reddy u la iehnoh ia ka TRS
Kane ka show kaba la ju pynïaid da u khlur ba pawkhmat u Salman Khan ka la don ïa ki riew pawkhmat kiba la pynmih jingïakynad kum u Rakhi Sawant bad u Sambhavna Seth ha ki por ba la dep .
Ka Bihar ka don 40 tylli ki parliament seat .
KA JICA APEX KA JINGHIKAI SKILL PROJEKT TNIPP KYNTA 2
U la long uba stad ha ka niam Islam , ka ktien Persia bad ka jingkhein .
U Ravindra Jadeja u la paw bha da ka bol ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka West Indies .
Ka jingleh beijot ka la sdang ia ki kam pynshitom bein ia ki nongwan buhai shnong na UP , Bihar ha Gujarat , 180 ngut la kem .
Ki surok ha MP kum ki rmiang shyntur jong u Vijayvargiyas , kan pynlong ia ki kum ki rmiang shyntur jong u Hema Malinis : Minister Congress .
U Srinivasan bad u Patel ki la ïakren slem bha bad u Nenzani bad u Director ba shimet jong ka CSA u Norman Arendse halor ka por bad ka jingjrong jong kane ka jingleit jngoh watla ym pat lah ban pynbeit eiei .
Ka kynhun jong ka Sabha ka la iakynduh ia u president ka BJP ka jylla u Kamal Sharma halor kane ka mat .
Ka jinglong briew ka long kaba tikna .
U hi u don 8 ngut ki khun .
U la ai katto katne ki jingsdang kiba khraw ia ka KKR .
U Dr . U Harsh Vardhan un pynbna lashai ka sngi ia ki nongwan phainal jong ka Global Cooling Prize
" " " Kano kano ka ktien na u Agent Hartmann ha Kalorama Heights ?
Ki jingngeit biej , shisha , ki dang sah shabar jong ka Africa ruh kumjuh .
Ka show ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw , bad ia ka jinglong jong u la ieit bha da ki nongkyrshan .
Ka jingpyniakhlad para briew ka hap ban bteng .
Lah pynsangeh noh ia ka Hyundai i10 ha Ri India.
U la ong ba wat la ka Sorkar ka la pynbna marwei ban pynlong ia ka elekshon BDC kata ruh ha ka nongrim jong ka seng .
Ym don sorkar kaba kwah ban don kum kata ka jingjia .
ka shyntur kaba tei ia ka lyngkhot lyngkhai kaba ker sawdong bad iada ia u khunlung .
Ka kyndon 32 jong kane ka ain ka ithuh ia ka riewkynthei Khristan kum kawei na ki nongioh pateng ban shimti ia ka mar jong u tnga jong ka uba la iap uba la iap khlem ka testament .
Kane ka dei ka thup jong ki skulbah bad ki kolej ba pawnam jong ki niam Islam , bad ki skulbah bad ki jaka pule ba mynta hapoh ki kyrteng Muslim ha ri India .
Kine ki jingshakri jong ka Bharat Air Fiber ki plie lad thymmai ia ka jingpyniasoh internet khlem wire kaba stet tam bad kumjuh ruh ia ki jingshakri jong ka sur ha ka dor kaba rem .
U ju shong cycle jong u sha ka set bad baroh ngi tip ba kam long kaba suk ban shong cycle ha kum kine ki jaka kiba eh .
Ia kane ka seminar la pyniaid da u Bhishm Narayan Singh uba dei u Lat barim ka jylla Tamil Nadu bad Assam .
" " " Ha ri India ba shathie ym ju thang ia ki sboh namar ba ka don ka dor ha ka ioh ka kot kum ka jingbam mrad ."
Load ia ka Editor Symbolic da kaba pyndonkam ia ka Basic Binary Loader .
" Ka lain kaba shapoh ka don lai tylli ki panel , kawei pa kawei ka long 5 . 25 " " ka jingjrong bad 6 . 25 " " ka jingheh ."
Ka don ka jingiatylli jong ka jingpynkoit , kumba ka don ha ka jingpang .
Ka South Pole ka don ha Antarctica .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingwad ban lap ia ki .
Ka dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka jingeh kam dei tang ha ka ri Africa ba shathie .
Pynduh noh ia ka India ban weng noh ia ka jingkhang shalan ia u sohjew ba dang thymmai
Wat la ka don ha ka kyrdan kaba ar , ka jingdon jong ki seat jong ka BJP ka la kiew sha ka 65 seat bad ka bhah vote ka long 12 . 80 na ka shispah .
Ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ point da kaba jop saw sien ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba ka la ïakhun haduh mynta .
U . , Japan Kaba sngewsih ka long ba ha kine ki sngi la ialam ia ngi ban ngeit ba ngi dei ban don ia ka met kaba janai .
Hynrei ym pat don dak ba kata kan jia , haduh mynta .
Ngeit ia nga . Nga tip ia u kew .
Ngi kwah ban sdang ia kane ka projek ha ka ri baroh kawei .
Ngim shah ia u Shah ban pynlong ia ka jingialang hangne ​​.
U la mynsaw jur ha ki kti bad ki kjat hadien ba u la hap .
Ha nga u Babar u la ialehkai kawei na ki jingialehkai kaba bha tam kaba nga la iohi .
Ki phareng ki la shu kyntait ia ka .
Nangta kawei ka jingjia ka la pynkylla ia ka jingim jong ka junom .
Ka Afghanistan ka la shah rem ha ka phainal ha ki por ba don jingïakynad ha kaba ïa u nongïalehkai la beh noh 20 minit shwa ban kut ka jingïalehkai hynrei ka jingïalehkai ba itynnad jong u Arezou kam shym la sangeh satia ha ka jingïalehkai .
Nga kyrmen ba u myntri pla tyngka un kham ai jingmut ia ki jingbei tyngka ha ka rep ka riang bad ki jingtei ha ka mang tyngka ban wan , la bynrap biang u Gadkari .
Ka science kam shym la shah iehnoh ha ka jinghikai jong ki skul tynrai .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingkren mea culpa ba ka la don ka jingkylla kaba paw ha ka rukom treikam jong ki nongbishar halor ki aiñ kiba ïadei bad ka bha ka miat jong ki nongtrei .
Nga la leit ban leit noh mardor .
Ki briew kiba iap ha ka jingkhie jumai
Kane ka lah ban neh tang shipor ne kham slem khyndiat .
Ka buh kynsan ia lade ha ka jaka jong ka Hasina bad ka sdang ban pyrkhat .
Ka Anau ka dei ka jaka sangeh ha shilynter ka surok Silk hyndai .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad u Nagarjuna .
" U myntri kam bar ri ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la thoh ha ka Twitter ba ka US ka la jngi mardor ban kynnoh pyrshah ia ka Iran khlem da don tang kawei ka jingpynshisha kaba shisha ne kaba thikna ." " "
Wat u Virat Kohli ruh um lah ban leh kumba leh u Rohit Sharma : Virender Sehwag .
ka lollipop syiar, ka kadai syiar, ka tawa syiar. .
Ia ka ophis pdeng jong ka Reserve Bank la seng nyngkong eh ha Calcutta hynrei la pynkynriah noh ia ka sha Mumbai ha ka snem 1937 .
Ka la long kaba sngewsih ha kaba kut jong ka sngi kaba lai ban kren beit namar nga sngew ba ka India ka la long kaba shyrkhei shisha .
Kawei ka kam ha ka shisien
Delhi : Ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la siat kuli ha Jamia Millia Islamia .
Ba ngan iohi ia ka jingbha jong kiba la jied jong me , ba ngan sngewkmen ha ka jingkmen jong ka jaitbynriew jong me , ba ngan sngew sarong ryngkat bad ka pateng jong me .
Ka nongbah ka long ka pdeng jong ka lynti iaid kjat kaba jrong naduh Karachi shaduh ka Hyderabad ba marjan , bad Thatta .
Ia ka jingujor la buh ryngkat bad ka dur jong u nongniah kali , ka tarik bad ka por jong ka jingleit .
U Arun Dogra u dei u khun jong u Deputy Speaker bad Myntri barim u Ramesh Chander Dogran .
New Delhi , Iaiong 19 : Ka dei ka samoi jong ki nongialehkai kiba shah rem ha ka FIFA World Cup 2018 kaba dang iaid ha Russia .
Ka CBI kam shym la lah ban pynmih ia kino kino ki sakhi kiba biang , ki jingthoh phone bad kiwei kiwei ban pynshisha ba u Vanzara u la khot ia u Pandya na ka bynta kane ka jingthmu ba kyrpang .
Nga kyrmen ia ka jingpynbeit : U Myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar .
U la synshar tang shipor shuwa ba un iap khlem nongioh pateng ne shah pynduh khet ia u , hadien kata ki Vaghela ki la shimti ia ka jingsynshar ia ka hima .
Ka jingïasoh jong ka Chile sha ka Alliance kan pynkhlain ïa ka jingpyrshang lang jong ngi ban ïakhun ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka BJP ka la thombor jur ia u Rahul hadien ka jingkynthoh ' Rape in India ' .
" " " La ki don ha skul ne ha iing kin iai long kiba khlem shongthait ." " "
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti jong ka AP Shah bad la pynsangeh noh ia ka MAT halor ka kam FII .
Nangta ka pynkylla sha ka ktien latin .
U briew u la shah set namar ba u leh beijot ia ka khun ksiew
Hynrei ngam lah ban slem .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kine ki kam ka long Rs . 164 . 25 klur tyngka .
Tang ha ka spah snem ba la leit noh kumba 100 000 000 ngut ki briew ki la iap ha ki thma bad kata ka kynthup ia ki million ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki bym don pop .
Bunsien ki nonghikai ruh ki iashim bynta ha kine ki jinglehniam khnang ban pyni ia ka jingieit bad jingsngewrit jong ki ia ki khynnah .
Ha ki lai snem jong u kum u nongthoh khubor jong ka ha ka pyrthei , ka VHP ka la kiew na ka 14 hajar sha ka 38 hajar tylli ha ka ri baroh kawei .
Te u syiem u la ong ha u Ashpenas u rangbah jong ki iunukh jong u ba un wallam katto katne na ki khun Israel bad na ki khun syiem bad na ki rangbah rangbah .
Hynrei ka tnad ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei kata kam mut ba ki jingialeh jong nga ki la kut noh .
Lada ngi lah ban iaid lyngba hangta , ngi la shngain ban iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Osterlich .
Ka kynhun myntri ka la rai ban tei ia ki jaka ri khunswet kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um ha ki 12 tylli ki panchayat ha Kuttanad da kaba pyndonkam ia ka pisa na ka CMDRF .
Da ka jingsngewsih , u la kylla long u nongdih kyiad bad u la pyrkhat wat ban shim ia la ka jong ka jingim .
Ka liengsuin ka la hiar suk ha Delhi .
kano kano ka mar kaba lah ban iaid hapoh ka jingpeit ne ha ka jingsumar jong ka Kashari jong ki Ward .
Hooid em . Dei kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien ki ban shah pynshitom namar ki la jah lynti jngai sha ka jingbakla .
Ka Baibl ka ong ba ka jingstad na jrong ka long . . . ba sngewthuh . U Blei hi um ju dawa ia ka jinglong janai na ki briew ki bym janai , te balei ki shijur ki dei ban dawa ia kata na iwei ia iwei pat ?
Ar tylli ki sim ki her lyngba ki lyoh halor u lum .
U Jisu u la leh ia ka mon jong ki Kpa jong u da kaba janai , wat hapdeng ki jingpynshoi , ka jingshah lehbein kaba jur bad ka jingshah lehbein .
Ka jingshah lehbein kam don shuh ha ka agenda ba pura jong kano kano ka Sorkar .
Ka thma ka don ha kane ka jingkular .
Ka jinghap slap kaba bteng naduh mynmiet ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha ka sor .
U Director , ha kajuh ka por , u phah ia ka jingtyrwa sha ka Sorkar ryngkat bad ka jingai jingmut ba kyrpang na ka bynta ki hukum jong ka Sorkar .
Ka NRC bad ka CAA ki iapher .
Ka BJP pat ka long kaba sngewtynnad .
Kine ki karkhana ki la book ia ki container jong u kba na Pakistan ha ka dor T.24 hajar haduh T.24 hajar 500 kawei ka candy na ka bynta ban pynpoi sha kad liengsuin .
Jingtip shaphang ki lad jingiarap sha ki jaitbynriew rit paid
Ka jingdon jong ki iing sah ha kane ka nongbah ka long 39 , 586 tylli .
Baroh ngi sngewtynnad ban ialehkai ia ka IPL . kata ka dei kawei ka format ha kaba ngi .
Ka dei tang ka ioh ka kot ? , u ong da kaba rkhie bein .
" Ki bor pahara ki la pyniap palat 100 ngut ki briew bad kem da ki hajar ha ka " " thma pyrshah ia u drok " " " jong ka Bangladesh.
U la heh la san ha Columbus , Ohio ha kaba u kpa jong u u la hikai ia ka chemistry ha ka skul bah jong ka Ohio State University .
Yn plie shuh shuh ia ki seat na ka bynta baroh lada ka JaPa ka kut jingmut ban bat ia palat 40 tylli ki seat , ong kita ki nongialam ba rangbah .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kata .
Ka histori kan shim khia ia uwei pa uwei u briew uba la rkhie bein ia ka jingpynduh ia ka kyndon 370 , u la ong .
U rkhie bein ia ka jinglehrain jong nga na ka bynta u Cleitus bad u ong ba ngan pynmynsaw ia uwei u shniuh jong ka khlieh u kpa jong nga .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Jerome Pushparaj .
U Pranab Mukherjee u la ong ba ka sorkar kan wanrah ia ka DTC Bill ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar jong ka Parliament .
Hato ka dei ka rukom treikam kaba iaid beit ha phatok ? ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong .
Kaei ka daw kaba bha eh ban ailad ia ki kti jong ki ban khlain !
Ka Ambika Soni ka pynskhem biang ia ka jingaiti ha ki jingthmu jong ka jingpynbna paidbah
Kumta , ngi la ia kren shaphang ki jingiapher .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia ka Aishwarya bad u Ranbir ba ki iasam ia ka jaka ha ka screen .
Hynrei kita ki jingpyrshang ki la shah pynthut .
La buh por ia ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla bad u President ka America .
Hynrei ka bording mynta ka i kumba ka long ka jingjied kaba kham bha na ka bynta ka India .
Ka Jingpyniap Bashyrkhei Ha Nongbah Barim Ka Hyderabad
" " " Ngi pyrshah ia ka komiti ha ka nongrim ."
Ki jaka iaid kjat ki pynbiang ia ka um na ka bynta ka jingbam jong ki briew bad ki mrad , ka jingsait bad ka jingpynkhuid kum ka wudu bad ka ghusl .
Ka teleprinter kaba ju pyndonkam ka lah ban pyniasoh da kaba suk bad ka kompiwtor bad ka la pawnam bha lait noh tang kito ki kompiwtor ba la shna da ka IBM .
Ka rukom siew bai lutksan kaba plie ka lah ban pynshisha teng teng ba ka long kaba rem dor bha .
Kata kam long kaba bha ia ka elekshon .
Hadien u la shim ia ka kyrteng ryntieh kaba long ka Jadu Ksiar .
60 ngut ki la iap ha ka jingther u slap ha North India
Ym don jingiarap ia ki bym treikam bad ym don jingiasyllok ia ki bym trei .
Nga leit jingleit khyndiat .
Pynher lama u CM Palaniswami ia ki 500 tylli ki bos thymmai
" " " Namar ki katto katne ki kyndon kiba lah ban kiar bad ka jingpynthut palat jong ka sorkar , ka jingstet jong ka jingroi jong ki karkhana ka shah khanglad . " " "
Ka Hero Glamour ka dei ka thuk thuk kaba bha tam kaba la ai na ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hynrei kim shym la ioh ia ka jingkhlain ha ka jingbun briew .
Ka jingïatylli ha ka ïoh ka kot bad ka jingleit jingwan jong ki briew na kawei ka bynta jong ka ri sha kawei pat na ka bynta ka kam ne ka jingpule ka pynlong ïa ngi baroh ban kham ïajan bha iwei ïa iwei pat .
Kane ka dei tang kawei ka video kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ka por ka iaid bad u Nombar Lai u la don .
Kumta , kam don ka jingpynleit jingmut ha ka jingshim nuksa na ki jingmutdur ha ka jinghikai jong ki mashin .
Khlem pep mynta ka Hima U Blei ha ki kti U Khrist Jisu kan pynjot noh ia ka pyrthei kaba sniew bad kan ai ka jingpyllait kaba khraw ia kiba hok bad kiba khlem jingbakla .
Hadien haba u Herod u la iohsngew ia U Jisu ba u pynkoit ia ki briew bad beh ksuid , u la tieng , u la tieng ba U Jisu u dei shisha u loannis uba la mihpat na ka jingiap .
Kum kane ka jingmaham la pynmih ruh da ki pulit ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Kane ka jingthew la khmih lynti ba kan pynmih ia ka jingmih kaba kham bun kaba long Rs . 50 klur tyngka .
U khun jong phi u la tuh ia ka para ba marwei jong nga .
Wat la ka la duh noh ia ki khmat ha ka jinglong khynnah jong ka hynrei ka la aiti ia ka jingim jong ka baroh kawei na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat .
U paralok jong u u Mayank Agarwal u bat ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 337 ron ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Kane ka dei ka jingjop kaba phylla shisha !
Ka ri khlaw kaba shit kaba heh tam ha ka pyrthei ka la saphriang ha palat 9 million kilomitar square , ka tap ia ka bynta kaba heh jong ka Africa shatei lam mihngi .
Mynta ka don 10 tylli ki model ha kylleng ki bynta jong ka EON, Santro, Grand i10, Elite i20, i20 ACTIVE, XCENT, VERNA, CreTA, ELANTRA bad TuCSON.
" Haba u shynrang bad ka kynthei ki iasoh lang ha ka jingshongkurim , ki kylla long " " kawei ka doh " " kumba ong . "
Mynta ka sngi , ka don shibun ki jingthoh shabar .
Ngi dang don ha kaba sdang jong kane ka jingroi .
U Sri P . U Vikram u nongiasaid ain na ka bynta ki nongkynthoh
Na ka bynta ka Pakistan ka don ka khubor kaba sniew bad kaba bha .
Ki nongmane ki hap ban thied tiket ha ka website jong ka tempi .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Arngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la thombor ia ka nadien .
U kpa jong u u Abdul Wahed u dei u trai jong ka Islamia Rice Mill .
Ka shu ong ia u ia kata ban pynjem ia u . . . bad nangta buh ia nga ha ka shelf .
Hynrei ka sorkar ka i kumba ka la kut jingmut ban iaid shakhmat bad ki jingthmu jong ka .
U la pynïaid ruh ïa ki phlim TV kum ‘ Nukkad’ bad ‘ Wagle Ki Duniya’ .
Ki bynta kiba kham lah ban sniew ki ju long ki bym ju tap .
Ki kompeni kum ka Mozilla lane ka Wikipedia kin nym hap hapoh ki kyndon thymmai , la ong u heh sorkar .
Shwa ia kane u Anil Kumar Gupta bad u Balwinder Jammu president bad general secretary jong ka seng ki la iathuh ba palat 10 hajar unit ka snam kaba la ai da ka seng haduh mynta ka sngi .
Ngi la dei ban leh kham bha .
Ha ka Discovery channel, “U Man Vs Wild ryngkat bad u Bear Grylls bad u Myntri Rangbahduh u Modi” u la shlur ïa u slap bad ka jingkhriat ha ki khlaw ki btap jong ka Jim Corbett National Park ha Uttarakhand.
Ki don katto katne ki lad kiba suk ban pynduna ia ka um ha iing .
Ka Micromax ka la pynmih ar tylli ki laptop thymmai jong ka Windows 10 ryngkat bad ki kor treikam jong ka Intel : Ka Micromax Ignite bad ka Alpha Series .
Mynta kumta , ngin sa ioh ia ka jingiapher kaba shai bha hapdeng ka um , ka um kaba khriat bha bad ka kristal bad ka rong .
Katto katne ngut na ki ki la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Ym don kaei kaei kaba kham palat ia kata .
Nga la ïakren bad ki nongïalehkai ka Sri Lanka ha ka sien kaba la dep haba la don ka jingïakren ba kin wan sha Pakistan bad ban ïalehkai ha ka PSL .
U khun jong u u don ha USA .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ka jingnoh synniang : Fig .
U Surender u la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka jingjied , pynban , ka long beit shimet shimet .
Hato don kaei kaei kaba bakla ha nga ?
Nalor ki 19 ngut ki nong India kiba la ïoh ïa ka jingpang , la lap ruh ïa ki antibodies ha ka jingtest jong ki 39 ngut kiwei pat , la ïathuh ki heh sorkar .
Hynrei kim ju iohi ia lade kum ki nongkhaii .
Ka India ka khmih lynti ban bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Pak
Hapoh shibnai naduh ba pdiang ia ka aplikeshon .
Hato kan ym pynkulmar ia ki nongpeit eksamin wat kham bun ban ia ki khynnah skul lada shiteng na ki ki thoh shaphang ki novel bad kawei pat ka shiteng shaphang ka jingkylla ha ka kam karkhana ?
Yn thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Iathuh ia ki briew jong phi ban buh ia ki kti jong ki .
Kiei ki lad jingiada na ka ding ?
Kane ka jingkieng ka pyniasoh ia ki lai tylli ki jylla Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Telangana .
Hynrei ka phlim kam shym la iaid lyngba kano kano ka jingkylla ha kata ka liang .
Hynrei ka long kumba ka dang jyllei .
Ka thain Amo , ka thain Boost bad ka thain Mis Ainak baroh ki la kiew sha ka kyrdan ba la pynkut noh jong kane ka lympung .
Ka step kaba 1 : Pynrung sha ka website ba pura jong ka Odisha board ha bseodisha . nic. hapoh
" " " Ka kaiphod jong ka ophis jong u myntri rangbah ka ong " " " " Ka jingiakynad ha ka jingmut jingpyrkhat hapdeng u DC bad u SP ha ka kyrdan madan ka la mih shabar . " " " "
Ka jingialehkai league kan long hapoh ki hynriew bnai ba nyngkong jong man la u snem bad kine ki jingialehkai baroh kin sah kum ki jingialehkai ha la iing .
Ka don ka jingiathuhkhana ban iathuh ha India .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan long ha ki lai bynta ha ka 28 tarik u Lber , 3 tarik u Nailur bad ka 7 tarik u Nailur , ha kaba yn khein ha ka 10 tarik u Nailur .
Hynrei ka tnad Sound kam shym la pyllait lut ia u .
" Phi dei ban leh ia kata shwa ," " u la ong ."
Kane kan long ruh ka jubab ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka mariang . Haba ia dei bad ka kam shna nar , u Shri Pradhan u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba 2 ha ka jingpynmih nar ha ka pyrthei .
Ka kynhun ki nongwad bniah ha Clemson University ha South Carolina ka la lap ba ka sniehdoh kaba saphriang haba pynbthei ia ka cake sngi kha , ka pynkiew ia ka jingsma jong ki khniang jingpang haduh 1,400 percent .
Baroh kito ki jaitbynriew ha kaba ka jingdon jong U Trai Buddha ka paw , lada kita ki iawan lang bad ki iasoh lang bad ngi lang , te ngi lah ban mih kum kawei ka bor kaba khraw .
Baroh ki iakynduh jingeh kum u Jonah , u Elijah , ka Hagar bad u Lot .
Ka mukotduma pyrshah ia u Randy ka long kaba skhem bha .
Ka kompeni ka la pyntip khatduh ia ka jingbun ki nongtrei kaba long 8,000 ngut .
Kane ka dei ka kynhun jong ki jingtei kaba heh tam bad kaba la shim ba ka long kaba kongsan tam ha Kabah .
Mynta u snem , ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla pule kiba khmih lynti ban kylla stream .
Hato kane ka dei ka liang kaba bha tam jong ka pyrthei ?
Ka Centre ka la pdiang sngewbha ia ka jingbishar .
ha kane ka dur ki nongpule ki sngewtynnad ia ki .
Nga suba ba ki Nargles ki don shadien jong ka .
Ngin sa phai sha kata , kane ka bynta ynda ngi sdang ban kren shaphang ka jingkhih ha ki jaka ba jrong ha ki taiew ne kumta .
Ka jingpynkhreh ia ka um sohjew , sohjew bad sohjew .
Phi kwah ban rah ia kane ka jingkynthoh sha ka iingbishar ?
Uwei pa uwei na ngi u lah ban kylli , Kumno nga peit ia ka jinglong nongsumar jong nga ?
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong , Na ka bynta jong ngi ka jingtei ka long ka jingpyniasoh lang ia ki jingangnud bad ki jingjop , shaphang ka jingpyniasoh ia ki briew sha ki jingangnud jong ki , ka jingstad jong ki briew sha ki nongthied nongpet . " " "
Ha ka jingtreikam ia kane ka jingwad ba kynja mynsiem la bud lyngba ka jingduwai ha ka jinglong marwei bad ka jinglong ascetic .
Kaba nyngkong ka long ba ka sut ka lait na ka khajna bad kaba ar ka long ba ki don ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka SEC 80C jong ka ain khajna kamai .
U la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka sorkar ka la leh khlem akor ia ki nongrep .
Ka jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur bha ha ki 24 kynta ban wan : IMD
U president u la ong ha ka jingialang jong ki nongialam shipai . Ngi don ki plan shipai kiba heh bad ki long kiba shisha .
" " " U Gita Gopinath u heh economy jong ka IMF u dei uwei na kiba nyngkong eh ban pynrem ia ka jingpynduh pisa " .
Sngewbha phone 999 tang ha ki por ba kyrkieh .
U nongpeit ia ka jingsumar jong ka hospital u Dr A . K .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi jong ki hynniew ngut ki sakhi , u Nongbishar u la pynbna ia ka jingpynshitom .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka mynta ka janmiet haba ki la ioh jingtip ba la tep im ia uwei u briew .
Ka Israel ka la ialehkai ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1972 ha Munich , Germany ba shathie kaba la sdang ha ka 26 tarik u August .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ka Suu Kyi katba dang bteng ki jingiakhih ha Myanmar
Ka jingknia jong ki 20 ngut ki jawan jong ngi ka la pynkhih ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew .
Ka Shree Ambika Sugars , ka Elaka Cuddalore .
Ka CBI ka dei ban shah pyniakhlad na ka sorkar .
" U Director ka Narmada Hospital u Dr.
U Jehobah u khmih lynti ba ngin leh ïa ka kam ba la aiti ïa u da ka dohnud baroh bad da ka jingshitrhem .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki bike kiba treikam bha hynrei kiba rem dor ha India kiba don hapoh T.1 lak .
Ka don ka khubor ba la tei ia ka mosque ha kawei ka miet .
Kyntait ka Supreme Court ban tuklar ia ka hukum jong ka Delhi High Court ban ai jamin ia u Karti Chidambaram
Ki nongkhaii kiba pawnam, kynthup ïa u Gautam Adani, u Mukesh Ambani, u Subhash Chandra, u N. U Chandrasekaran , U Anand Mahindra , u Kumar Mangalam Birla bad u Shobana Kamineni kin ai jingkren ha ki dorbar bapher bapher .
U Parrikar u la jop ia katei ka shuki ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1994 bad naduh katei ka por ka BJP ka la bat ia katei ka shuki .
Ka Clinical New Zealand ka la pynliem ia ka Bangladesh da 75 ron
U Karl Adams u dkhot jong ka faculty jong ka Gilead u la kren halor ka phang kaba pynsngewtynnad Hangno U Jehobah ?
U Nic Coward , u Chairman ba thymmai jong ka UK Athletics u la kyntu ba dei ban pynsangeh noh ïa ka Tokyo Olympics namar ka jingwan ka khlam coronavirus .
Ka jingthoh ha ka Washington Post ha ka 11 tarik u Iaiong ka la pyni ia ka jingheh jong kaei kaba la iakren ha ka seng sain pyrthei bad shipai jong ka US .
Ka password jong ngi kan shah pynpoi da kaba pynkylla .
Ïa kane ka video la shim tang hapoh katto katne sngi hadien ba u McCurry u la kynnoh paidbah ïa ngi ba ngi la pynjah burom ïa ngi , ong u Northrup ha ka khubor The Wire .
64 Ka wad ban pynduh noh ia ki mar kum ki mar rep , ki soh , ki soh umphniang , ki umphniang bam , u sohjew bad u sohjew na ka thup jong ki mar ba kongsan .
Ki bor jong ka ain ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia u ophisar jong ka tnat pynshitom bad uwei u nongiarap ophisar jong ka tnad pynshitom , hadien ba la pynshisha ia ki jingkynnoh .
Ym donkam ia kano kano ka jingiateh .
La shondur ruh ïa ki jingkren jong u Navjot Kaur Sidhu uba dei u tnga jong u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu bad u nongpynïaid ïa ka jingïalang Dussehra u Saurabh Madan .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la leh ia ki test bad ka la shah sumar ha kawei ka hospital .
Kine ki saw ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anil Kumar , u Monu , u Mukesh bad u Manoj Kumar .
Ia kane ka rai la shim ban pynthikna ia ka jingshakri kaba mar katjuh ia ki shynrang bad kynthei , la ong u Shinde .
Ka Delhi kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai ha ka phainal ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka long ka dak kaba sniew .
La pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.20 hajar tyngka na ka bynta ka kynhun pulit .
Ban iakynduh ia ki briew jong ngi ha ki ri kiba jngai ka long ka jingsngew bad jingsngew kyrpang ia nga , kawei kaba phi ioh haba phi iakynduh ia kiba hajan bad kiba ieid jong phi .
Ka paw shai ba U Jehobah u la thmu ban don 12 ngut ki apostol ban thaw ïa ki 12 tylli ki maw nongrim jong ka Jerusalem Bathymmai ha ka lawei .
U Emin u shong ha Spitalfields ha London Mihngi .
Ka jingbakla ka la jia ha ka por ba dang load ia ka PDF .
Ka Fertilizer Corporation of India Limited ka dei ka kompeni paidbah ha ri India kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad sboh , ka tnad jong ki dawai bad ki sboh .
Kane ka dei ka hat trick kaba phra jong u Ronaldo ha ka Champions League kaba pynlong ïa u ban ïaryngkat kyrdan bad u Lionel Messi jong ka Barcelona .
Hadien ba ka la sah haduh hynriew bnai ka Cacella ka la thoh ia ka shithi kaba jrong na ka iingmane Chagri kaba iathuh ia ka jingleit jong ka .
Ka jingstet kaba ngi la dei ban pynlong ia ka jingwad bniah ha ka rep ka riang ha ka ri jong ngi bad ka rukom pyndonkam ia ka teknoloji ka la dei ban kiew .
U Yogi u la iohi khatduh ha ka phlim Darbar jong u Rajinikanth .
Uba la ot marwei bad uba matlah kawei ka khmat , ka jingduh ia ki tyrpeng , ki kti kiba khanglad ia ka kam .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei pat ka lad kamai jong kane ka distrik .
Davids Ka Jingkyrshan Ba ​​Sngewrit ia ka Jingmane Bashisha
U la pynher lama ruh ia ka kynhun kali na Pithoragarh sha Gunji .
Balei ba u la leit sha Mumbai ?
Kumta , ka um ka lum ha kita ki thliew , u ong .
Ka nongïalehkai ka ri India ka Mithali Raj
Lada tang ka screenplay ka long kaba rit bad kaba kham kyrshan , ka lah ban long ka phlim kaba bha snam .
Ki shipai Pakistan ki la pyniap bun ngut ki briew ki bym don pop ha Hazipara bad ha Beparipara .
Pyrkhat haduh ba kan da long kaba bit ban iaid < s > Lada ki kali ki wan ai kan iaid . 4
Bad kaba ar , ha kane ka khep kyrpang , hato ka dak ka don ka jingiadei kaba bha bad ka jingpang ?
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi ka la poi sha ka jingshit kaba jur bha bad ka dang sah sa tang shisngi ba kan kut noh .
Ka jingshakri jong ka Karunya pharmacy , kaba la plie ban pynbiang dawai ha ka dor kaba biang sha ki paidbah yn pynphriang ha kylleng ka Jylla .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha New Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah ia ka iing kaba katei ka longiing ka sah .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka General Secretary ka Congress ka la thoh da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath da kaba pan ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka kam .
La pyni ia ki sha ka iingbishar mynta ka sngi bad la phah ia ki sha phatok haduh ka 23 tarik u Jylliew .
Baroh ki nongmuna ba la test , katkum ka tarik mynta ki long 86 , 08 , 654 tylli .
Ka don ha ka jingjngai kaba 540 km na Bangalore kaba dei ka nongbah jong ka jylla Karnataka .
Lah ban long hadien ki snem ba nyngkong jong ka thma u Mahipala u la aiti ia lade ha ki kam suk bad ki kam niam .
Nga la iohsngew ruh ba , ha ka por ba ka jingkhihwin ka dang jur bha , ym shym la don kano kano ka kam tuh ne kam runar ha ki jaka ba shah ktah .
Sngewbha batai ia nga kumno ngi lah ban bteng ia ki jingiakren hapdeng ka jingpynmih snam jong ki lehnoh ?
Pyrshang ban pyniap ialade u Kodela Siva Prasada Rao , Khlad noh .
Man la u snem la ju peit bniah kumba 90 ton ki mar liengsuin .
U Rajinikanth u aktor ba la kylla politishian u thep vote ha ka jaka thep vote ha Stella Maris College ha Chennai Central parliamentary konstitwensi ha Tamilnadu .
Wad ia ka ' Bajrangi Bhaijaan ' jong ka ri Bangladesh ban pyniasoh biang ia u shynrang nong India bad ki kmie ki kpa .
Balei ba nga la aiti ia ka ha ka kti ki lok jong ka , ha ka kti ki nong Assyria , ia kiba ka la ieit eh .
Ki la shah sumar ha ka Hospital Sorkar hangne ​​.
Bun ki jingjia kiba phylla la ïoh mad .
Ki briew kin kyntait ia kum kine ki seng sain pyrthei .
Hooid , ia ka jinghikai shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem briew kaba la nangroi ha ki spah snem kiba hadien la pdiang kloi ym tang da ki syiem hynrei da u khun bynriew baroh kawei .
Nga pule arsien ia ka script ban sngewthuh ia ka jingiathuhkhana .
Nga buh lai tylli ki kyndon .
Ngam pat ju ialehkai bad u briew uba wan bunsien sha ka net , la ong u Halep .
Ha u snem 2014 , nga la sngewtynnad ban leit sha ka tamasa jong ki nongshong shnong ha ka jaka ba itynnad jong ka nongbah New York .
Kine ki blog ki long ki nuksa kiba bha kumno ka pyrthei blog mynta ka nang kiew .
Naduh ba u la ujor ejahar la byrngem ia u .
Bad kata ka dei ka jaka ba ka itch ka don .
U dkhot ba rangbah jong ka BNP u Khandakar Mosharraf Hossain u la ong ba ki kwah ban wan biang ha ka bor da kaba pynlong elekshon bad ngi ha lyndet jong ki kynroh .
“ Jeana : “ “Nga la ju kwah ia kiei kiei.”
Ha Punjab u Navjot Singh Sidhu uba ju smai ban iaineh ha u Rahul u la hap ban mih noh na ka Sorkar Punjab hadien ka jingiapher jingmut bad u rangbah jong ka seng bad u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
U Dhoni u dei u nongap kol bad u Rishabh u dei u nongap kol .
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia kawei ka longkmie bad u paramour jong ka namar ba ki la shim wai ia ki nongpyniap kontrak ban pyniap ia u lok jong ka ha ka thain South Avenue jong ka nongbah New Delhi .
" Ngin sa pynkylla , namar kan long kaba lah ban ianujor ." " "
Ka iingbishar jong ka Madras ka la hukum ban tohkit da ka CBI .
Yn thaw ia ka Development Bank kaba nyngkong eh na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka aktor Karenjit Kaur ka la pynmih ia ki dur na ka shuti jong ka ha ki social media .
" " " Nga la kyrpad ia u director ban pynsangeh noh ia ka jingshon dur sa ar bnai " " " " . " " " .
Ngam kwah ba ngin don ka jingim kaba khanglad ia ngi ban trei namar ka jingtieng .
Ngim lah ban shah ban long ki bym pyrkhat ia ka jingngeit jong ngi bad ban duh noh ia ka jingshitrhem jong ngi ban shakri ia U Blei bad ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ka koit ka khiah ka donkam mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa ban pynkhlain ia ka tnad ka koit ka khiah ha Bangladesh .
U Amit Shah u la kylla mad , u ong lalu shaphang ka jingkren jongu ha Pakistan .
Kane ka long kaba donkam bha u la ong na ka bynta ka jingsuk bad ka jingkiew jong baroh ar tylli ki ri .
Ka la buh pisa T.20,000 klur kum ka mang tyngka na ka bynta kine .
Kiba lait im ki peit ia ki dur jong ki nongshah pyniap ha ki jingkulmar ha Godhra ha ka jingpyni dur kaba la pynlong ban rakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka ha Ahmedabad ha u bnai February 2012 . Ka jingtip : Ka kot khubor
Kumno u lah ban long lym kumta ? U la thaw ia uwei u briew , u Adam , na uba ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh ki la mih .
Srinagar : Ka don ka PIL kaba dang sahkut ha Supreme Court na ka bynta ban pynioh biang ia ka 4G internet ha Jammu and Kashmir .
Ngi don 40 ngut kiba leit .
Ka jingleh jong u ia ki kynthei ka long kaba sniew .
Hynrei u nongbishar jong ka Supreme Court u Justice VR Krishna Iyer ha ka 24 tarik u Iaiong 1975 u la kyntait ban buh ia ka jingpynsangeh pura ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Allahabad .
Kane kam dei ka jingeh .
Ka Jiloca ka dei ka wah kaba don ha Aragon ha Spain , ka wah kaba mih na ka wah Jalon bad ka bynta jong ka wah jong ka wah Ebro .
U Saul u la ong , To long ba U Trai un kyrkhu ia phi . namar phi sngewsynei ia nga .
Ka lah ban don sa kawei pat ka jingdawa hangne ​​ba ka jingpynkhreh ia kine ki jain ka dei ban long kaba janai .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka ban sa wanrah ia ka mang tyngka kaba ar jong ka sorkar u Narendra Modi mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep ka la poi sha ka tnad pla tyngka .
U myntri barim ha ka sorkar jong u Atal Bihari Vajpayee u Shourie u la ong ba ki briew ki dei ban peit hapoh jong ki ban wanrah ia ka jingkylla .
Ka la rung ha ka thup jong ka Billboard Hot 100 .
Ha kane ka phlim romantic phlim kaba la ak da u Bhumi Pednekar bad u Ayushmann Khurrana ha ki bynta ba hakhmat eh .
Hynrei ngi la ieng shai na kata .
3 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingiakynad
Kine ki nongrep ki kham sngewtynnad ban trei ia ki lyngkha ryngkat bad ki mraw jong ki .
Ka Saudi Arabia ka la kynnoh ba kane ka jingshah thombor jong ki pipe ka dei ka Iran .
Ia kine ki jaka pule baroh la bthah ba kin iatreilang bad ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Kawei pat ka jait jinglong trai pdeng ka long ka jinglong trai hawla jong ki jaka pynbhabriew jong ka South Bengal .
Ia kane ka jingdawa la kyntait da u Lamphang ka Nana Patole uba la ong ba ka long pyrshah ia ki kyndon .
Pre Loom Ikat , ha kaba ia ka jingshna la dep ban pyni dur bad pynkylla sha ka sniehdoh shwa ban buh ia ka sniehdoh ha ka sniehdoh .
Kumta , nga la buh ia ka aplikeshon na ka bynta jong u ruh .
Ha kine ki kynhun , baroh ki jingdonkam yn ai sha ki agro startup bad kiwei kiwei ki karkhana .
Kane ka jinglehkai ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ngam don uwei ruh u paralok
U la kyntu ia ngi ban bteng ia ka jingiakren kaba jur da kaba pyndonkam ia ki tyllong khubor ba rieh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpynïaid jong ka Mathrubhumi u P V Gangadharan bad u nongpynïaid jong ka Mathrubhumi .
Hadien kata u Johnson u la iarap ban pyntbit ia la u khun uba la shim ia ka kyrteng Rocky na u kpa jong u .
More , Man la ka sngi Nyngkong kaba ar ha ka taiew pynmih ia ki jingkhein jingdiah jong ki bnai Tamil .
Hynrei kawei ka daw ka lah ban long ba ka sorkar ka la batai ia ka jingbatai kaba thymmai shaphang ka jingduk .
Nga la iohsngew katto katne ki jingiakren bad nga la sngewtynnad shibun ia ka jingthoh .
Ka dewbilat ka la tyrkhong ha kiba bun ki jaka bad ki surok ki la sdang ban mih ki thliew .
Baroh ki nongwan la pynkup burom ha ka prokram .
U la ïalehkai ha ka Asian Tour haduh lai snem bad u la jop ïa ka Thailand Open ha u snem 1996 .
Ngan bteng ia ka sain pyrthei , u la ong .
Ka jingpyntreikam ia ka mang tyngka 2014 bad ka jingpyniaid ia ka jingpynlut .
Ki shna bniat ha ka thliew khyndew , ki kha 4 tylli ki pylleng .
Ka jingpyniaid jong ki angel ryngkat bad ka jingsdang jong ki Nongsakhi hi , ka la pynlong ia ki spah hajar ngut ban wan sha ka jingtip shaphang U Jehobah man la u snem !
Kham bunsien u slap u ioh ha kane ka por
Uwei na ki nongkyrshan ba pawnam jong ka jingiadei hapdeng ka jinglaitluid ban kren bad ka synshar paidbah u dei u Alexander Meiklejohn .
Ka Kamala Harris kan sa long ka vice president ba nyngkong eh jong ka kynthei bad ka kynthei rong saw kaba nyngkong eh bad ka briew kaba dei na ka jaitbynriew jong ka South Asia ban bat ia kane ka kam .
Naduh kata ka por , ka la long ka phang pdeng jong kiba bun ki jingiakren ha ki lad pathai khubor .
Ia kawei pa kawei ka gharana la ithuh da ka rukom rwai ne tem ia ki tiar ba kyrpang .
U Art Malik kum u Sampooran Singh u kpa jong ka Milkha .
Kolkata : Mynta u bnai Jymmang ka sorkar Bengals TMC ka la leh ia kaei kaei kaba phylla .
Shuwa u snem 1999 la pynbna ia ka Mang Tyngka ha ka ri ha ka sngi trei ba khatduh jong u bnai February ha ka por 5 baje janmiet .
Kumta ka MSP jong u khaw ba la pynbna da ka Centre ka duna T. 916 na ka dor ba la tyrwa da ka sorkar Jharkhand .
Hei, em nga kwah ban thied jingthied, khunlung.
Nga la shah pynbaptis ha ka snem 1989 ha ka rta kaba 61 snem .
Ka khubor kaba thymmai kam shym la long kaba bha than .
Kiba sngewsih ki dei ban wad ia ka jingiarap kaba donkam kaba ki dei hok ban ioh bad ban iai im !
La iaroh ia u da baroh namar ba u la leh kum u kapten jong ka ri India ha ka phlim Hindi M . S . Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingïakhih jong ka ka long pyrshah ïa ki rukom lehbeiñ kiba la shah da ka kolshor pyrshah ïa ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
U Kermit u Khla u dei u nongthoh Muppet uba la thaw bad pyni nyngkong eh da u Jim Henson .
Ynda ka la wan phai na ka jaka trei jong ka ha ka por 6 baje janmiet ka la lap ba ka jingkhang jong ka jingkhang bah ka la pra .
Katkum ka jingtip ba la lum da ka tnad pynïaid bam bad dawai jong ki jylla , 48 . 6 percent na ki nuksa ba la lum ha u bnai August kim shym la lah ha ka jingthew ia ka jingbha .
Ha ki , ka niam Khristan ka long tang kaei kaei kaba shu jia ryngkhat , kam dei ka bor kaba donbor ha ka jingim jong ki .
Coronavirus : Ki nongshong shnong ki iaroh ia ka jingleh jong ka sorkar Delhi ban khang ia ki skul , ki kolej bad ki jaka peitkai .
Ka vote ka long 8 pyrshah 4 ngut kiba kyrshan ia u nongleh kam sniew .
Ngi nang nang man la ka sngi bad ngi nang kylla man la ka sngi .
Ka jingpeit ia ka jinghikai . . . bad hadien ba la dep , .
Te kumno ka jingsah jong phi ha iing Bigg Boss ?
" Ka jinglah jong ka India ban pynmih bad pynpoi ia ki dawai iada yn pyndonkam ban iarap ia baroh ki jaitbynriew ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingeh " " u PM Modi u la ong "
Watla ym dei ban pyndonkam ia ki jingbei tyngka ha ka equity na ka bynta ban siew lypa hynrei ha ki katto katne ki khep ngi la pyndonkam ia kine ki jingmih na ka bynta ban siew lypa , la ong u Kartik Jhaveri , u nongpynkhreh pisa ba la pynskhem .
' Ka Uttar Pradesh ka wan ha khlieh duh ha ka kam runar pyrshah ia ki kynthei '.
Kumta tang hapoh hynriew bnai palat 60 hajar ngut ki briew ki la iasoh bad kane ka kynhun .
Ka jingiakynduh ia ki briew kiba kongsan kan wanrah ia ki jingmih kiba bha .
U Waqar u la ong ba ha ka por ba u long kum u kapten bad u coach um ju pyndem ha ka jinglong ryntih .
" Ia ka Steshon Rel kaba don pyrshah ia kane ka Iing Pynkylla U Sniang la ai kyrteng namar ki daw kiba shai " " U Snieh Umphniang " " . "
U la ong ba ka sorkar Congress kaba mynshwa ha pdeng kam shym la shimkhia ia u Majithia .
Katba ki briew ki dang shong hapoh ka jaka pynkhriat shniuh kin sa shah sumar ia ki kjat jong ki ruh kumjuh .
Lano kan kut ? Hato ki Ri Khlaw kin phuh shisha kum u Rose ?
Bad ki para Nongsakhi ki sngewkhia iwei ia iwei pat . Bun ki parabangeit ha kylleng ka pyrthei ki duwai na ka bynta jong ngi .
Peit ia kane ka video harum
U khun jong ka Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh u Ibrahim Ali Khan u long uba smat bad uba don ka dur syiem kumba long u kpa jong u .
Kata ka long ka jinglong jong ka South Africa bad ka don ka jingkren dang shen jong u President Mandela .
Ki lad pathai khubor jong ka Syria ki la iathuh ba ki shipai iada suin ki la siat 13 tylli ki roket shaphang shathie jong ka Damascus .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti baroh ban tehlakam ia kane ka jingpang .
Ki riewstad China khamtam eh ki kylli lada la ai jingmut palat ia kine ki jingpynmih , ban ia kiwei pat ki jingpynmih ba kongsan jong ka China .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor , u Modi u la ong ba kum kine ki jingkren kim long kiba iahap .
Nga khmih lynti ia kawei pa kawei .
Ka Sudan Library ka dei ka bynta jong ka library jong ka skulbah Khartoum .
Da ka jingiap sa 37 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka jingiap ha katei ka ri ka la kiew sha ka 414 ngut .
Katba ha ka por miet u EO bad u chairman ryngkat u CVSO u Gopinath Jetty bad u heh pulit ka Tirupati Urban Superintendent u Anburajan ki la hiar sha katei ka mandir .
Ka long kaba myntoi bha ha ki iing ri jingri kiba plie ha kaba ym lah ban don ki jaka ba jylliew ka lyer .
U Claude u la pule ha Winchester College ha kaba u la long u kapten jong ka kriket , phutbol , raket bad five .
Kumta ka long tang shipor ba ka tempi ka sah kumjuh kumba ka long ha ka por ba la tei ia ka .
11 tylli ki met iap la lap ha ka jingtep paidbah
U Virat Kohli u la phong ia ka jaket kaba lieh ryngkat bad ka tee kaba lieh bad ki jain rong saw .
" U la ong " " Ym don jingartatien ba u Badal u pyrshang ban iada iano re iano bad dei na kata ka daw ba u la kyntait ia ka jingtohkit jong ka CBI " " " "
Ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei , ki don 8 ngut kiba kynthup ia 4 ngut ki riew paidbah uwei u shipai jong ka Pakistan Navy bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Acharyulu u la ong ba ka TTD kam shym la pynmih ia kano kano ka kaiphod ba la leh halor ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka komiti jong ka Justice Wadhwa .
Ki dei ban mih khuid .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid phlim Tamil uba pawnam bha u Bala Palanisamy .
" Wat ia kiba ha iing ha sem jong ki councilor bad ki nongialam ka party ruh yn nym ai tiket " " u la ong .
La iohi shibun ki jingmynsaw , nangta . Ki jingiap kiba shyrkhei .
Ki nongbei tyngka ki lah ban bei tyngka haduh T.5000 ha kaba sdang bad ban ia kaba bei tyngka tang T.500 da kaba pyndonkam da ki SIP man la u bnai .
Kane ka dei ka tynrai jong ka mat baroh kawei .
U la shah pyni ruh ha kawei ka phlim India .
Ka jingjop jong u ha ka kam thoh khubor ka la pynshlur ia u ban pynmih sa ar tylli ki kot khubor kata ka Bala Bodhini bad ka Bhagwat Toshini .
Hadien ka phlim , ka la pawnam namar ka jingiasyriem ba phylla jong ka ha ka dur bad ka Aishwarya Rai .
Wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki kmie ki kpa jong ka , ka Florence ka la shim ia ka kam ha kawei ka skul ban ai jinghikai ia ki nongsumar ha Kaiserswerth ha Germany .
U Dr Mann u la ong ba ha kine ki san snem ba la dep 37 tylli ki dukan kyiad ki la shah khang ha ki shnong jong ka elaka Sangrur namar ba ki panchayat jong ki ki la mynjur ia ki rai ha kaba iadei bad kane .
Lai ngut ki briew kynthup ia utei u briew ki don ha ka kali Dodge Neon 2005 kaba la shah tuh bad ki la iap ruh ha katei ka jaka .
Lada kim pat iohsngew ia ka phlim , ki pule ia ka jingthoh ne ki peit ia ka jingpynbna jong ka phlim ha ka TV . Ki peit ruh ia ki jingtip shaphang kane ka phlim ha ka Internet .
Hadien kata la pynkit noh ia ki shipai kiba la mynsaw sha ka jaka sumar jong ki shipai Akhnoor .
Lano kan long ka jingshah tap sngi kaba hadien ?
La jubab ia ki ha ka ktien kaba ki sngewthuh .
Lah ban pynkynmaw ba ka Congress bad ka BSP kim shym la lah ban iateh lok shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Madhya Pradesh bad Rajasthan .
U Narayanan u la jop ia ka elekshon President .
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ba u Pant un poi sha England kum ka jingtap ia u Shikhar Dhawan uba la mynsaw .
Hynrei ka India ka la pyni ia ki lad ki lynti ban pynthut bad pynsangeh ia ki kam jong ki kynhun lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki bad kan ym artatien ban leh biang lada donkam ha ki por ban wan .
" Mynta ruh ngi pyrkhat , u Mahi Bhai un sa wan bad kan long kaba sngewtynnad ban ialehkai " " " " la ong u Mohammad Shami .
Ha ka sngi u Blei la pynithuh da u Salman Khan kum ki nongiakhun wild card ka Kavita Kaushik , ka Naina Singh bad u Shardul Pandit .
Na ka bynta jong nga ka script ka long kaba kongsan tam .
Hynrei ki pulit ki la poi hangta bad ki la pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kiba bun ki tduh sikret ki don ia ka jingpynkhuid ba la shna da ka sniehdoh , ka jait sniehdoh ba la shna da u sikret .
Ia kane ka komiti yn ialam da u nongpyniaid jong ka sor .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka website jong ka jingpynkylla ia ka battery .
Dei nangne ​​ba ki la sdang ia ka kam .
Kiei ki katto katne na kine ki jinglong ? Hangno lah ban shem ia ka jingpyntngen kaba donkam ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ruh ba ka Sorkar Delhi kan sa pyrkhat ïa ka jingpynrung kyrteng online ha ki 75 percent ki jaka ba plie ha u snem ban wan .
Ha kane ka jingiakren , u PM Modi u la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang kaba khlem riti kaba hadien bad u Xi ha India ha u snem ban wan .
Ha kaba kut , ka jinglong kmie kaba treikam kam dei shaphang ka jingpyniaid , hynrei shaphang ka jinghikai bad jingpynrung ia ki jinglong kiba dei . Ka kham suk ban ong ban ia kaba leh ? Ka jingpyntikna .
Ka bus kaba thylli kaba ieng ha rud surok .
Kito ki long shisha ki sngi kiba eh .
" Ngi sngew shlur ruh ba u President Ghani , u myntri kam bar ri ka ri India u Swaraj bad kiwei kiwei ki heh ophisar kin ia don lang " " la ong une u heh sorkar .
Nga la shah ieit mardor .
Ka khubor jingkyrmen jong U Blei ka lah ban pynsngewskhem ia phi ruh , kumba ka la leh ia ka Jayne bad ia ka iing ka sem jong ka .
Bad nga tip ba ki long kiba lah ban leh bha bha na ka bynta ka jingiakop kaba hadien .
U shakri jong u Elisha u la duna ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem .
Ka dak ba ka la dei ka por ban ialap elekshon biang ka la paw shai .
Balei nga dei ban sngewsih ?
Nalor ki jhur , ki soh kum u litchis bad u sohjew ki pawnam hangne ​​.
Hato phi la khmih lynti ba kan long kumne ?
Hadien ba la nion ha ka opshon submit , ka jingmih jong phi kan sa paw ha ka screen .
Bad ka network jong ki samla pule barim jong phi kan long kaba myntoi shibun ha kane .
Ka bynta kaba man ka por jong ki jingialeh jong u ka long ka jingpyndonkam jong u ia ka thma lehnoh .
Ka Honda CB Hornet 160R kaba thymmai jong u snem 2018 ka don ia ka rukom shna kaba iasyriem bad ka model kaba la mih hynrei ka ioh ia ka LED headlamp , ka ABS bad ki rong bad ki jingdro kiba thymmai .
U Hilson u dang lah ban peit shabar jong ka krem ​​.
Hapoh shibnai ki Company ki la pynheh shuh shuh bad mynta ki lah ban pynmih palat 50 000 tylli ki bilor pheneol ha ka shisngi .
U la shakri kum u nongthoh khubor jong ka Komiti jong ka Jaffna jong ka Seng Komunist jong ka Ceylon .
Nga iohi sa kawei pat ka jingiasyriem ha ka kolshor hangne ​​bad ha ri India .
Hadien ba ki la pynlut ia ka miet kaba khriat da kaba shong halor u sla , ka snam jong ki ka khriat haduh katta katta ba kim lah ban khih , khamtam eh ban her . Kumta ki dei ban ap ia ka sngi .
Ki mar kin sa mih ha iew naduh ka taiew ban wan .
Ka Zenith ka ong ba u kpa jong ka uba la khlad noh ha ka rta kaba dang rit u la pynshlur ia ka ban leh ia kane ka jingleit .
Kat kum ka jingbthah jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki tnad ophis ha Austria bad Greece ki la mih kloi ban ïakynduh ïa ki para bangeit na Albania .
" Ia kane lah ban batai kum ka jingpynbor ne ka kamram na ka liang jong ki " " u la ong ".
Ngam shym la lehkai bad ngam shym la lehkai .
Ym don mano mano ruh ban leh ei ei .
Ka jingmaham halor ka eriong na ka bynta ki rud duriaw jong ka Tamilnadu ba shathie bad ka thaiñ Kerala ba shathie
Khlad noh u nongrwai ba rim u Mohammad Aziz ha Mumbai
Ka dur jong ka jinglong kam da shai bha .
Ka khubor jong ka Baibl ka ai ia kaei kaei kaba kham pyntngen shibun ban ia ka jingmut ban kha pat ha ka pyrthei kaba dap da ka jingpang , jingsngewsih , jingsngewsih bad jingiap .
Ka jingleit ontep kan long ha ka shnong trai jong u ha ka sngi Balang .
Hynrei pyrkhat ia u khun jong u : u nongshong shnong jong ka US uba iada ia ka ri kaba la beh noh ia u kpa jong u .
U Malinga um shym la lah ban kamai wiket hynrei u la lah ban kamai tang 21 ron .
Katto katne ngut ki samla pule ki la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha kane ka sngi .
Baroh ki dei ki bynta jong ka jingiateh .
La pynbna ia ka MMCH kum ka jaka sumar ba kongsan na ka bynta ki nongpang jabieng na Japan
Ia kine la wad bha da ki nonglum jingtip kiba riewspah na Italy .
Ki kompeni na ki kam IT , BT , kali , kam die jingdie , telecom , jain , BPO bad ki kam bank kin iashim bynta ha kane ka fair ban wad ia ki kyrtong .
Kiba bun ki briew mynta kim tip ia ka rukom iap , bad tang khyndiat eh kiba la ju sakhi shisha ia u briew uba iap .
Ka rukom thoh kot lyngkdop jong u Duffer ka la shah shim kylliang da ki katto katne ki nongthoh , kaba la pynlong ia une u nongthoh kum ka jingktah ia ki jingthoh jong kiwei pat .
Ka rukom ka la nangroi sha ka kam kaba la saphriang bha kaba la nangroi haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 16 .
U la bthah ia ki heh sorkar ban sdang noh mardor ia ka jingthied ia u khaw .
10 tylli ki jingai jingmut ban leit sha ka Korea South
Kine ki pung ki long kiba jyrngam bha bad la ju pynshlur ia ka jingwan rung jong ki da ki jingthaw ba heh trai ri khamtam ki jyntang .
La iohi ia u Ranbir Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
" " " Ka jingshakri ia U Blei ka long ka dawai jong u khun jong nga " " ka ju ong ."
Na ka bynta ki samla pule kiba dang wan , kin long kiba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingpule .
Ka pynkylla ia ki kot China sha ka ktien Thai .
La pdiang sngewbha ia ka ha kad liengsuin da u myntri sorkar ha ka PMO u Jitendra Singh .
U manager u buh ia ki ha kajuh ka kynhun trei .
Lada ngim sdang ban khein kor ia ki jinglong kum ka jingsngewrit , ka jingpyrkhat , ka jingpdiang bad ka mynsiem iasyllok , ka jingmane ia ka bor synshar kan nang pynjur shuh shuh ia ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang .
Ka dorbar syiem ka jied ia ki kyrtong , bad ki nongmihkhmat jong ki riew donburom bad ki shnong ki pynskhem ia ki ha ka por sejm .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iawan ha ka jingleit ontep ia u ban ai burom kaba khatduh ia u .
Ngi lah ban iasam ia kane ka jingiakhih jong ka jingpynlong ha ka ri India bad ka Rwanda .
Ka kynthup ruh ia ka jingthaw ia ka imlang sahlang bad ka kolshor bad ka ain bad ka rukom pyniaid ban pynsuk ia ka jingpyndonkam pisa jong ki khynnah bad ki samla .
Ka dei ruh ban long kaba iaineh .
Ia ki Cyber ​​Crime Cell la sdang ha ka nongbah Chennai da ka Myntri Rangbah ka Jylla ha ka por jong ka jingsynshar ba mynshuwa jong ka .
Kiba kham sngewnguh ki long ki jingjop jong ki Pala ha ka liang ka synshar khadar .
Ki jingmih kiba la ioh ki long kiba ai mynsiem shibun .
Ka la don ka por ba ka eriong jong ka jingiakren ka la bthei ha ki kynhun thoh kot jong ka Bengal shaphang ka jingmut bashisha jong kane ka poim .
Ka jinglah ban jaw ummat ka long kumta ka jinglong kaba phylla jong ka met jong ngi kaba la shna phylla , kumjuh ruh ka jingsngew jong ngi ia ka jingsngewsih . Salm 139 : 14 .
U la iakhun ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha u snem 2015 .
U Modi ha Singapore : U PM Lee u ai burom ïa ki nong India kiba la tei ïa ka ri
Pdiang sngewbha ia phi sha ka nerd lab .
Donkam 1237 ngut ki nongmihkhmat ban long u kyrtong jong ka Republican , U Trump mynta u don 739 ngut ki nongmihkhmat na ki primary bad ki caucus ha ki 19 tylli ki Jylla bad ki jaka .
Phi lah ban ithuh ia kata ka nongbah kaba khraw ?
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Sunita bad u khun jong u u Amit .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingkren jong ki nongshah pyniap ka long kaba shisha bad kaba khlem jingduna pyrshah ia u briew uba donbor .
la kem da ki pulit ka Uttar Pradesh ha ka surok bah Yamuna .
Ka wah Karnali ka sdang na u Himalaya kum ka wah Mapsatung bad ka iasoh bad ka wah Ganges hajan u pud u sam jong ka distrik Baliya ha kaba ka Ayodhya bad Faizabad ki don .
Hooid , ka Baibl ka kren shai ba ka jingai jong ki thylliej kan sangeh noh .
2019 : Ki sienjam ban peit bniah
U Chowdhury Akmal Ibne Yusuf u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad u dei ruh u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka BJP ka dang ialeh politik halor kane ka bill .
Nga la thmu ban bam bark la kumno kumno .
Kane ka long kaba la jia ha kylleng ka pyrthei .
Kumjuh ruh la ioh 325 tylli ki jingujor kiba iadei bad ki pulit .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba la leh ia katei ka kam runar .
Nga la don ka jingialang kaba bud ryntih bad ka tnad pyniaid ia ka jingpynlut .
La ai khublei ia ki samla pule bad ki nongtrei da ki dkhot jong ki komiti pyniaid jong kine ki jaka pule .
Ka niam Orthodoxy bad ka niam rim mynta ki ai jaka ia ka jingmut jingpyrkhat , bad ki jingthmu jong ki shnong bad ki sor ki kylla stet .
Kaei kaba la jia hangta bad balei ka la jia , ngam tip .
" " " Ngi la ia shong ha ka phyllaw jong ka hotel ."
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkyrmen u la don ka jingngeit , ba un long u kpa jong kiba bun ki jaitbynriew . " " "
U PM Narendra Modi u la plie ia ki lai tylli ki projek dewbilat ha Bihar kiba la pynlut palat 900 klur tyngka .
Nalor kata yn sa shna ruh ia ki surok kiba kham bha , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingkylli kaba nga ioh bun .
Ki jingtip ba pura shaphang ka jingjia kin sa mih .
Nga la bthah ia u Registrar jong ki Firm bad ki Society ban tohkit ia ka jinglong ain , ki jingthoh bad ki jingkhein jingdiah jong baroh kum kine ki seng ialehkai .
Ha ki sngi jong u nongiathuhlypa jong ka Baibl u Malakhi , bun ki tnga ki la iehnoh ia la ki lok , lehse ban shongkurim ia ki kynthei kiba kham samla .
Ngi sngew ba ki jingsngew ki shyrkhei bad ki tlot .
Uwei u ophisar thep vote u la khlad noh kumba ka paw namar ka jingpang dohnud ha kawei ka jaka thep vote ha Babarpur , tang shu sdang ka jingthep vote , la ong u Singh .
Hynrei hato phin buh ia la ka jingim ha kano kano na kine ?
Ka jaka ka treikam kum ka jaka leit shabar ban weng ia ki jingeh kiba ki nongkyndong ki iakynduh bad ban pynbha ia ka jingim jong ki .
" U Sharma u la ong : " " Balei ki censor ki dei ban shah pynjah burom lada arngut ki shynrang ki iakynduh bad ialehkai ? "
Ki shyieng rit bad ki thliew actin kiba don hapoh ka phragmoplast ki shakri ban ialam ia ki shyieng kiba don ia ki tiar kiba don ha ka kynroh jong ki cell sha ka pliang jong ki cell kiba dang san.
Ia ka jingpeit bniah ia ki khynnah kynthei la pynlong ha ka sngi Saitjain .
Nga tip ba Id hap ban iakynduh ia u paralok jong nga shaphang kata ka kam . Kaei ka jingmut jong phi ?
U kwah ban thied kot .
U la leit ban leh ia ki phlim nangta sa .
Ka jingpynkhyllem ia ki block jong ka umphniang da ka lyngkhot lyngkhai ka long ka kam kaba eh .
Ka Mahima Agrawal bad u Shahzar Rizvi ki la wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 372 ron . 4 ha ka phainal .
Ka Odisha bad na ka bynta kata ka West Bengal , Andhra Pradesh , Bihar bad katto katne kiwei pat ki jylla ki kham shah ktah ha ka eriong ban ïa kiwei pat ki jaka harud duriaw .
Ka aktor ka la sam ïa ki dur katba ma ka bad u tnga jong ka u Karan Singh Grover ki dang ïalehkai ha katei ka ri ïew .
Kumta u Rohit Sharma u la buh ia ka kyrteng jong u ha ki kot histori ban thep ia ka kol kaba heh tam ha ka ODI , da kaba tam ia u Virender Sehwag .
President , ka Parliament bad ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka dei ka jingjia ha ka pyrthei .
U Chairman u Surinder Pal Singh Sachdeva u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ngim dei ban siew ia ka kuna , ka la ong .
Ka dei tang ma ka ka ri Africa kaba la shim bynta .
Ka la bthah ruh ia ka Centre ban thaw ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery .
Ki pulit ki lah ban peit ia ki .
Ki jingpynrung kam ba khatduh ki la sdang ha u bnai December 2009 bad kin bteng mynta u snem haduh ban da lah ban pynrung kam 100 percent .
Kiba khuid ha ka dohnud ki long kiba khuid hapoh . Ka jong ki ka long ka jinglong khuid jong ka jingsngewnguh , ki jingieit , ki jingkwah bad ki jingthmu .
ngi la shna ia ka synduk kaba lieh kaba wad ia ki dak elektrik , .
La pyllait noh ia u Sanjay Dutt na phatok Yerawada
Kane ka jingthoh ka la pynkhih jur ia nga . Nga ainguh shibun eh ia U Blei ba um iohi ia ngi kumba ngi iohi ia lade .
Namar kum kine ki jingkylla ha ka jingshim ram , ki bank bad ki nongai ram ki pynkhlain ia ka jinglah ban ai ram , wat sha ki kompeni kiba lah ban siew ram , bad ka ioh ka kot hadien kata ka nang hiar .
Ka jingim shimet bad ka jingim trei jong phi kan long kaba kongsan .
Ka la ong ba ia katei ka jingleit jngoh la mynjur da ka Sorkar Nepal ha ka 3 tarik u February , hynrei la pynsangeh noh namar ka jingkhang dam ha baroh ar tylli ki ri .
Bun na ki ki kynthoh ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ki jaka trei .
Ngim dei ban tieng .
U ophisar ba dei peit jong ka korporashon sor u buh dak ia ka jingtohkit
Da ka jingpynbna jong u , U Blei u la bthah ia ki briew ba kim dei ban pyndonkam bakla ia ka snam .
Kum ka nuksa ka kompeni symbai jong ka jylla Madhya Pradesh ka la die 10 . 42 lak kwintal na ka bynta ban bet ia u Rabi 2015 , ka la kiew sha ka 11 . 93 lak kwintal mynta u snem .
Kaei kaba ki briew ki leh ha la ka jong ka jingim lada kam pynmong ia kiwei pat ki briew kam dei ban long kaba kongsan .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital .
U la ong ba ka longiing jong u Rahul Gandhi ka la leh ia ki jingaiti kiba khlem da lah ban ianujor na ka bynta ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
Ka element ba bun ki nongrim ka mut ba baroh ki don la jan mar katjuh ka jinglong ok .
U la shah pynduh noh namar ba u la mih na ka lynti ïaid ha kawei na ki jingïalehkai jong u ha ka jingïalehkai kaba 10 ,000m jong u .
U myntri rangbah u la bthah ia ki ophisar jong ka tnad ban ai kawei ka kopi jong ka National Education Policy kaba thymmai sha baroh ki nonghikai ba dang shu thung thymmai .
Ka eksamin prelims jong ka DAT kan long ha ka 29 tarik u Naiwieng 2019 .
Ba un ym buh ia u nongkit ha ka jingkhang jong u .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la phet krad .
Hapoh sha kadiang : Ki Nongsakhi ha ri France ba shatei , 1922 .
U Trump u la thang ia ka iing
" " " Ka sorkar jylla ka dang trei ia ki jingtyrwa bapher bapher ban pynhiar dor ia ka umphniang ha ka jylla " " u la ong khlem da batai bniah ia ki lad ki lynti . "
Khlem ka map , ka kompas ne ka quadrant ym don lad ban thikna .
Kumno ki jingthoh Gospel shaphang ka jingshah kem U Jisu ki pynpaw ia ka jingiateh kaba shai ba kam shym la thmu ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u AR Murugadoss bad la pynrung ia ka jingrwai da u Anirudh Ravichander .
Ka la ai ruh hadien kata ka jingujor .
Ka jingsngewrit ka pynlong ia U Jisu ban iai bteng ban iasam ia ka khubor babha wat la u la thait . Ka paw shai ba ka dohnud U Jisu ka leit sha kine ki briew .
Hynrei shano kine baroh kin ialam ia ka ri ?
Khyndiat ki nuksa kin pynshai .
Ia kane ka bynta la leh hadien da ka Shraddha Kapoor .
U Prasad u la ong ba ia ka jingsynshar dei ban ieh ha ki nongmihkhmat ba la jied bad ban ai ia ki rai dei ban ieh ha ki nongbishar .
Katba nang mih ki sngi la sdang ban pyndonkam ia ki ban tan ia ki kali stage bad hadien ha ka rep ka riang bad ban kit ia ki mar kiba heh .
Ka la ong : Nga la rai ban aiti ia ka jingim jong nga baroh kawei na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang kaba la shah pynhiar dor bad na ka bynta ban pynurlong ia kane nga la shim ruh ia ka rai ban sah khlem shongkurim .
Ban iohi ia kaei kaba ngi lah ban leh da ka holography . . .
Napdeng ki nongtied ka India , u Mohammad Shami u la ioh ban khur saw tylli ki wiket katba u Jadeja u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ki ju iadei bad ki khlaw kiba plie .
Man la ka sngi ka wanrah ia ki jingdawa kiba thymmai na ka bynta ki lad pynshitom kiba kham khraw .
Haba une u nonglehkai comedy la kynnoh ba u don ka jingïakynad bad u Salman Khan bad ka Priyanka Chopra .
Ki don ka jingialehkai ban iakhun pyrshah ia ka Afghanistan bad South Africa .
Ka dei ka burom ba kyrpang jong nga ban long u PM ba nyngkong eh jong ka ri India ban shim ia kane ka jingleit jngoh kaba thymmai sha Israel , la ong u Modi .
Hynrei ka la don ka jinghiar haba ianujor bad ka quarter ba la dep .
U Chandro Tomar , u Neel Ghose bad u Sangram Singh ki dei kiba la don lypa ha ka Roposo , ha kaba ki la ioh palat 25k ngut ki nongbud hapoh ka shisngi .
Kumjuh kum ka Galaxy S7 bad S7 Edge , ka Galaxy Note 7 ruh ka dei kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat kaba la ai kyrdan IP68 .
Ia une u mot la shna da u nongshna dur ba pawnam jong ka Maharashtra u Ram V Sutar .
U Jehobah u la bthah ia u Moses ban shna ia ka tabernakl ne ka iingjain ban pyndonkam ha ka jingmane ia U .
Da ka jingwan jong ki tiar test na China hapoh ka jingpeit bniah , ka India ka nang pynjur ia ka jingthied bad jingpynmih ia ki tiar test na ki kompeni jong ka South Korea .
Katno snem ki iaid shuwa ba yn pynithuh pat ia ngi sha ki kam jong u Esra bad ha kino ki jinglong ngi shem ia u ?
Ka Sherin ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Manjit Singh uba shong ba sah ha ka shnong Shalu Bhani .
Ka Fund ka pynbiang ban ai jingiarap ia ki nongialehkai jong ki por mynshuwa bad ki bahaiing jong ki , kiba la wanrah ia ka burom ia ka ri hynrei mynta ki im ha ka jinglong jingman kaba duk .
Ki nongshna phlim ki kwah ban kiar na ka jingpynpaw ba u von Stauffenberg u kwah ban pyniap ia u Hitler namar ki jingmynsaw ba u la mad ha ka thma .
Ym don jingartatien ba kine ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
Ka jingai sha ki nongshun jong ka Mordor .
Ka dor ruh ka shong ha ki tiar ba la pyndonkam ha ka .
U Subal Saha u la ujor mukotduma halor kane ha ka 18 tarik u Naiwieng pyrshah ïa ki briew ki bym lah ban ithuh sha thanat jong ka Faridpur Kotwali .
U paralok jong ki u Lovepreet Singh u la shah kem dang shen ha ki pulit ka nongbah Delhi ryngkat bad kiwei pat ki dkhot ka KLF .
Ka dur kaba lah ban kylla ka long kaba don tang ha ka por kaba lyngkot .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Lyngba ka jingiasoh jong ngi ki Grik bad ki nongwei kin lah ban pyniasuk ha ka jingsuk .
Kumno lada ngi la leh pop hynrei ngim lah ban duwai namar ba ka pop jong ngi ka la pynpang mynsiem ia ngi ?
Ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba sdang pyrshah ia ka New Zealand , ka la pynliem ia ka Afghanistan bad hadien kata ka la shah rem pyrshah ia ka Pakistan bad ka Bangladesh .
U Rembrandt u dei u nongpynbna ha ka jingpyrkhat jong ki Khristan .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki nongiakhih ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang ha ka surok bah ha ka por ba ki nongrep ki iakhih bad ki la pynlong ia ka jingleh donbor .
ba lada ngi lah ban leh bunsien kham duna ban ia kaba ngi leh kum , .
Kaei kaba ngi la leh ka long ban ialeh ia ka elekshon da kaba hok .
U khun jong u , u Vikrant ruh u la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon elekshon ba la dep .
Kane ka long ka jingkiew kaba 74 per cent haba ia nujor bad u snem ba la dep 2019.
Ka jingialehkai ka dang shu sdang , ki nongtrei ki la shim ia ka jingong jong u Goswami .
Kane ka sienjam ka long shi bynta jong ka projek digital India jong ka sorkar pdeng .
Mar kumta hi hadien ka jingdih buaid , namarkata , ka pynmih ia ka jingsma ne ka dih ia ki dawai pynhiar kpoh ban pynduh ia ka jingbam shwa ba kan kylla long ka sniehdoh ha ka met .
Ka dei kata jong ki Phlim kiba bha tam . Ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u R B Chaudry .
Ki kongsan ha kane ka sngi ki long u IAS Rajendra Tiwari , u SC Verma bad u JS Mishra kiba la pynmeh ia ka sharak ban pynsdang .
Nga kitbok kitrwiang ia u .
Ki jingïalehkai ha kylleng ka pyrthei ki la sahkut noh namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha kaba bun na ki jingïalehkai la pynsangeh ne pynkynriah noh , kynthup ïa ki jingïalehkai Olympic ha Tokyo .
Ha kani ka yalang da pynlait paidbah leh ya ka Khelo India App .
Ia kine la khot ki klas ba marjan .
Ka jingiateh ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingiadei hapdeng ka Walgreens bad ka TCS bad ka ialam ia ngi ban long ki paralok jong ki ha ka jingroi bad jingkylla .
Ka Washington ka la bteng ruh ban pynjari ia ka jingkhang khaii pateng kaba la pynjari ia ka Hanoi ha kaba kut jong ka thma ha u snem 1975 .
Ka Kings XI Punjab ka la thung ia u Satish Menon kum u CEO
U PM Narendra Modi u la iaroh ia kane ka kam bad ia ki paidbah ka Mandi .
Ha ka jingdon ram kaba 60 klur ka Berlin ka don ka ram kaba heh tam na baroh ki nongbah Europe .
Ngi sngewkmen ba ngi la lah ban leh ia kata .
Ka US bad ka China ki dei ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ia kane la hap ban pyrshah .
U myntri rangbah u la ong ba u PM u dei ban pynshisha ia ki jingkynnoh bamsap ba la pynngat pyrshah ia ka sorkar jylla .
U Suresh Ajay Magotra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Jingmaham : Ka jingpynmih kot kam lah ban kyrshan pura da kane ka browser .
" " " Ngan sdang ban trei ia ka sequel shen ."
Ha ka lympung ialehkai pyrthei , u Vinesh Phogat , u Ravi Kumar , u Bajrang Punia bad u Rahul Aware ki la kut kum ki nongjop takma rnong .
Ki don katto katne ki jingpyrshang iasuk kiba dang iaid mynta ban kyntiew ia ka jingpyniasuk ia ka jaitbynriew , hynrei ki thma shnong ki dang iai bteng ha kylleng ka ri .
U Dr Satish Verma u professor barim ka Punjabi University u la kyrpad ia ki paidbah ba kin bud ryntih ia ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev .
Ki pulit ki la kem ia u Senthil bad ki la pynngat ia u ha ka jingpyniap ia utei u khynnah .
Kata ka long kaba pynlong ia ngi ban iatylli .
" Ha kine ki bynta jong ka Baibl , ne ha ki jingthoh ha trai , ka kyntien " " mynsiem " " ka thew shai ia ka jingim jong u briew ."
Haba ai ia ka jingkren ba kongsan , u la ong ba dei ki kam ba shapoh kiba pynlong ia ka jingpher , kaba lah ban long ha ka jinglong jong ki polisi jong ka ri .
" " " Hapdeng kane , la ithuh ia ki jingeh ba mynta jong ka ioh ka kot ha ki jingthoh jong u wat la ka long kaba pyllun khyndiat . " " "
Kane ka video ka la ïoh palat 78 million ngut ki briew naduh ba la pynmih ïa ka ha ka 4 tarik u Naitung .
Ka Annamma ka bynrap : Uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka kopi jong ka Baibl , ka Kot Ap bad kiwei kiwei ki kot .
Ka dei ka dur kaba la tweet ha kylleng ka pyrthei .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha ka 27 tarik Naiwieng katba kaba ar kan long ha Zahur Ahmed Chowdhury Stadium ha Chittagong kan sdang ha ka 4 tarik Naiwieng .
Baroh ki shai ha ka Sektor kaba nyngkong .
Ki jingkynnoh ki long kiba ju jia ha ka sain pyrthei .
" U Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ia ka " " jingduna shipor " " ha ki katto katne ki jylla la " " pynbeit kloi " " bad ba ka don " " kaba palat ia kaba biang " " pisa ha ka jingpyndonkam . "
Ka percentage jong ka jingbunsien jong ka jingleit ne jingpynphriang ia kaei kaei .
U Javadekar ha ka taiew ba la dep u la ïakren bad ki nongïalam ka TDP ha Hyderabad .
Kumta , ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah man ka por ban lap ia ka jingpang shini ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud ruh kumjuh , u la ong .
Ka Delhis saw tylli ki jingeh ba kongsan ki long kumne harum :
Uwei u doktor u la ong ba lehse ka dei ka jingpang sniehdoh ne lehse u don ka jingpang dohnud .
Ki nongthied ki la mad jingeh shibun .
Ka jingiakynduh hapdeng u PM Modi bad u Imran Khan halor ki karta ?
Ka Elli AvrRam ka dei ka aktor kaba la ioh ia ka nam kaba khraw hadien ba ka la mih ha ka phlim Bigg Boss kaba dei ka reality show .
La kha ia ka ha ka por jong ka IPL 2015 .
Une u soh jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei u pynskhem ia ngi hapoh ki jingtynjuh .
Hapoh kane ka kyndon , ka jingsiew bai lutksan kam lah ban palat ia ka kuna ba la buh ia u nongshah pynrem .
" " " Ka jingpyndap ia ka Dawai Ayurveda tynrai da ki jingmut ba la rim jong ka Biotechnology la khmih lynti ha kaba pynmih ia ki sakhi kiba iarap shuh shuh ha kaba noh synniang sha ka koit ka khiah ha ka pyrthei , u la bynrap . " " "
Ki la lah ban phet krad na ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
Baroh ki long 83 ngut . 04 percent ki la pass ha ka eksamin .
Kumjuh ruh ia kiwei pat ki distrik .
U Tom u la pynlip ia ka enjin .
La pyndonkam nyngkong ia ka ban batai ia ki applied arts hynrei mynta la pyndonkam ia ka ban batai ia ki jingkiew bad ki jingkylla kiba ktah ia ka mariang sawdong jong ngi .
Katba kumba 32 klur tylli ki Aadhaar card la ai da ka UIDAI , tang 80 lak tylli ki bank account ki la pyniasoh bad ki nombar ba kyrpang haduh mynta .
" " " Ngam tharai ba ka don ka jingpynbor kaba la pyndap ."
Ka dei ka kamram jong ki seng sain pyrthei ban burom ia ka EC namar ka dei ka kamram jong ki nongialehkai ban kohnguh ia ki umpire ha ka jingialehkai .
" Haba kren shaphang ka jingrung jong ka Priyanka Gandhi sha ka sain pyrthei , u Modi u la ong " " Ha ka Democracy uno uno u lah ban iakhun na kano kano ka jaka ."
Ki long kawei na ki dkhot kiba rit tam jong ka longiing parrot .
Duwai na ka bynta Kaei ? Kumno phin batai ia ka Rom 8 : 26 , 27 ?
U dei uba wan na ka Jhajjar district ha Haryana bad u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun , la iathuh ki pulit .
Nangta ki jingiakren ki la sangeh noh haba ka Universal Studios ka la tyrwa ia u Jackson ban shna biang ia ka phlim King Kong .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la lah ban leit sha ka jingïalang
Lada phi tip ia kita ki jubab , phi leh bha bad phi ioh ban sngew stad .
Ar jait ki jingkhih jong ki particle ki pynmih ar jait ki jingkhih jong ka met : Ki jingkhih ba nyngkong bad ki jingkhih ba ar .
Dang shen nga la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat halor kane ka mat .
Hadien , nga la iarap ban pynheh ia ka tnad ophis ha Ecuador .
Ka Myagdi district jong ka thain sepngi jong ka Nepal ka dei kaba la shah ktah jur bha ha kaba ki don 27ngut kiba la iap , ha kaba ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka jingrwai ka thew ia ka jingbamsap ha kylleng ka ri India .
Ka Simran ka lah ban sah ha Delhi , hynrei la ong ba bun ki dang tied ia ka jingkhang jong ka da ka pisa ba la ai lypa .
Ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep , ki nongïalehkai ki la shah pynliem ha ka Kolkata Knight Riders da 47 ron bad nangta ka Kings XI Punjab ka la jop ïa ka jingïalehkai kaba tyngeh pyrshah ïa ka da 4 wiket .
Ngam sngew iahap jingmut bad kaei kaba u la ong .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingkylli .
Ka ksiar digital kaba lah ban thied ha ka platform mobile wallet kum ka Paytm , Phonepe , Google Pay bad kiwei kiwei .
Ki tyllong khubor na ka tnad IT ki pynpaw ba une u aktor u la kam ba u la phet khajna haduh 5 klur tyngka .
U Gibbons u la iathuh ha u Giordano ba u kwah ban dro ia ka dur kaba u Moore u la tyrwa bad u Moore u la mynjur .
Bad ka treikam kum ka jingleh jadu .
Ki jingtei ki long ki jingtei ka jingkhein ka long baroh 11200 , bad nangta ka jingpynrung ia ka jingtei ka long 67 kane kawei .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban mih shabar da ki lad ki lynti kiba thymmai ban weng ia ki jingeh ha kine ki distrik .
khot ia ka Bahamas bad pynthikna ba ka pisa ka la poi .
" " " Bunsien ki kmie ki kpa ki don ha ka jingduhnong ban iadei bad ki khun ."
Ki tip ba wat la ki lah ban pynshlur ia kiwei ban pyniar ne pynbha ia ka jingshakri jong ki , ka jingshakri ia U Blei ka dei ban mih na ka dohnud kaba mon .
Lehse phin sa peit wat ia uwei pat uba tem ia ka jingrwai khamtam lada phi dei tang u nongsdang uba dang nang ia kiei kiei kum kumno ban bat ia ka guitar .
Ha ka jingiamareh 400m jong ki shynrang u Muhammed Anas bad u Arokia Rajiv ki la rung sha ka phainal na la ki jong ki jong ki semifinal .
Ka Seng Parabangeit Muslim ka kwah ban wanrah ïa ka Jylla Shariat ha man la ki jaka , ka Sangh ka ieng na ka bynta ka Hindu Rashtra kaba pynshong nongrim ha ka jingmut ban pynphriang ïa ka jingpdiang paidbah kumba la pynphriang da u Swami Vivekanand .
Kaba sngewsih ka long ba u la shah pynshitom ha ki rukom kiba bun ban ia kawei , namar ka la pynlong ia u ban bankrupt , bad u la hap ban leit kylleng ka pyrthei ban kren ban ioh biang ia ka pisa jong u .
Ia ka jingiakhih pyrshah la pynlong ha ka 27 tarik u Risaw 1971 .
Ki paidbah ki kwah ban tip ia ki daw jong ka jingbym don kam don jam , ka jingeh ha ki jaka rep bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
Da kaba shna ia ka jingker elektrik bad lyngba kiwei kiwei ki lad jingiada ka sorkar ka la shim ia ki sienjam ban iada ia ki nongrep .
Ha kiba bun ki iing ka lah ban iohi ia ki jingshai ba dum jong ki sharak umphniang .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ka kyrteng code .
Watla kane ka wan kum ka jingmyntoi na ka bynta ki nongthied ban pynsngew ia ki jingeh jong ki bad ban pynbeit kloi ia ka , hynrei ka buh jingma kaba khraw ia ki brand bad ia ka nam jong ki .
U la shah shitom na ka jingpang Covid 19 .
U Venediktov u la jubab ïa kane ka shithi lyngba ka twitter , da kaba ong ba ka Ekho kan leh ïa kaba don ha ka bor jong ka ban bud ryntih ïa ki aiñ jong ka Russia .
Katba ki skhim ba la pynmih da ka Sorkar ki long kiba bha hynrei kim shym la pyntreikam bha .
Ki jaka sumar ba kyrpang ha ki jaka sumar bah
Palat 175 tylli ki thliew pung ki la shah ktah , bad ki jingtei beain ki la mih ha kine ki snem .
Ka por ka la iaid bad ki jingkynmaw ki la nang jah .
Mumbai : Ka kyrtong MP ka Congress na Mumbai North ka Urmila Mataondkar ka thep vote ha polling booth number 190 ha Bandra .
Kaba phylla ka long ba haba ka la leit jngoh ia ka nongbah Delhi ha u Naiwieng u Myntri Rangbahduh u Atal Bihari Vajpayee bad u myntri kam poh iing u L . K . Ka Advani ka dang i kumba ka don ka kut kaba jem na ka bynta jong ka .
" " " Kam pher na kano kano ka kam , ha kaba phi hap ban kyrshan ia ki riew shemphang kiba pyniaid ia ka seng ."
U briew uba don ki shniuh kiba jrong tam ha ka pyrthei
" Ka jong phi , Anne M. Frank 1 SNGI BA AR , 1 tarik u August 1944 Kitty baieit tam " " Ka kynhun jong ki jingpyrshah " " ka la long ka jingkut jong ka shithi jong nga kaba mynshuwa bad ka long ka jingsdang jong kane kawei . "
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba u Mr . U Dilraj Singh u la shah pynkynriah kam kum u Commissioner ka kit ka bah jong ka jylla , katba u Mr . La pynkynriah noh ia u Tejinder Singh Dhaliwal kum u Director jong ka State Transport Punjab.
U Mohammad Badrul Ahsan uba la tip kum u nongthoh khubor ba pawnam jong ka kot khubor The Daily Star bad uba ju long ruh u nongpynmih bad editor jong ka kotkhubor First News kaba la jah noh mynta , u la khlad noh ha ka por 1 : 00 baje mynstep ha Uttara jong ka nongbah .
Kiba lait im ki ju shah pyniap . ki nongkren bnai ki kwah ia ki sakhi .
U don arngut ki khun shynrang bad u khun uba kham rit u sah ha kawei pat ka jaka .
Na ka bynta kaba kham bun ban ia ka jingim jong phi ?
Kane ka jingmut ka la long kaba pynsngewtynnat haduh katta katta , ka long kaba khlain bha ka jingpyni nuksa jong ka jingkhang bad ka jingpyniap ia kaei kaei , haduh ba ka la jyllei shisha ha ka biology .
Hynrei u syntiew na ka bynta u bnai u dei u Violet .
Ia kane ka aplikeshon lah ban ioh ha ki iOS bad Android .
" Ka Baibl ka long " " ka kot kaba la pynphriang bha ha ka histori " " ong ka The World Book Encyclopedia . "
Ki jingdro dur ki dei ki jingtei kiba heh tam kiba la bat da ka imlang sahlang .
So , kaei ka lad kaba bha tam ?
Arngut ki nongshet ba kyrpang la pynbiang ruh da ki bor pynïaid jong ka phatok ïa u Rajan , u nongïaleh pyrshah ba khraw jong u Don Dawood Ibrahim uba la wad bha ha India .
Ka dei ka nongshna dur .
Ka long ka step kaba rit ha kata ka liang .
Ka jinglehkai kan leit ruh kham jylliew , kan sa pynphriang ha ki jaka ba shajan duriaw , ki rud duriaw bad ki jaka ba shapoh ri .
Haba don shi million shiteng ki briew kiba shong ha kane ka ri , la leh ia ka kynthei jong ka snem ' 76 .
U Harshvardhan Rane halor ka jingpdiang ia u ha Bollywood
Ka Kalpakkam ka pawnam na ka bynta ki karkhana nuclear bad ki jaka wad bniah ba iadei bad ka .
33 baje mynstep : Ka mukotduma pisa rong saw : Ka Radha Timblo ka baron tih mawshun ha Goa kaba la shah khot hajir ha ka Ïingbishar ba hakhlieh duh ka Enforcement Directorate ha ka 12 tarik Nailur 2019 .
Ka dukan heh kaba nyngkong eh ban die tang ia ki jaboh jabaiñ ba la pynim ka la plie ha Germany .
U Myntri u la ong ba palat 12 ngut . 55 klur ngut ki briew ha ka ri ki la shim ia ka app Aarogya Setu haduh mynta .
Ia ki jingtip la bat bad pynneh pynsah da ki Garda kum shi bynta jong ka kam ba kongsan jong ki ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam runar bad ban iada ia ki riew paidbah .
Ka thup jong ki tnad treikam jong ka ri Czech
La dep ban ai tender na ka bynta 755 tylli ki projek kiba shongdor T. . 14 , 770 klur bad ki DPR na ka bynta 458 tylli ki projek kiba shongdor Rs .
Ka bor jong u kan sa tyrkhong . Ka jingjynjar kan long kaba la pynkhreh ha ka liang jong u .
Kata ka long tang kumta .
" " " Ngam kwah ban pynsniew ia ka lawei jong ki " .
Ngin sa bteng ban trei sha kata , u la ong .
" Nga ainguh ia ka skulbah La Trobe da ka dohnud baroh kaba la ai ia uwei ia kane ka kabu kaba phylla . " " "
U Rajbhar u dei u president jong ka SBSP .
" " " Ka Election Commission ka la buh ia ki kyndon bapher bapher na ka bynta ka BJP bad ka Congress ."
Mumbai : Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha ha ka Jylla kan long ha ki hynriew tylli ki konstitwensi , bad kan don 116 ngut ki nongiakhun ha ka jingiakhun .
Hadien ka jinglaitluid wat ha ka sain hima sima ruh lai pateng na kajuh ka longiing ki dang synshar .
Ka General Atlantic kan bei pisa T.3, 675 klur ha ka Reliance Retail ha ka jingiateh kaba lai jong ka RIL ha une u bnai .
Ki don arngut ki khun shynrang , u Petros bad u Eric .
U Van Houten u la kam ha ka jingbishar ba ka Rosemary LaBianca ka la iap ha ka por ba ka shoh ia ka .
Ban pynsuk bad pynsuk ia ki nongthied ban thied jingthied ha kane ka aiom lehkmen , ka Flipkart ka la iatreilang bad ka Axis bad ka ICICI Bank ban shna ia ki jingai ba kyrpang na ka bynta ki nongbat card .
“ Ka jingïakhih kan ïai bteng da kaba suk,” u la ong.”
U President ka BJP u Amit Shah u la long u nongshah khot kyrpang ha katei ka jingialang bad un iashim bynta mynta ka sngi , u la bynrap .
Ka sorkar ka la leh aiu ban kem ia ka jingkiew dor ?
Ka Plus kan ïakhun bad ka Amazon Prime , ka prokram thep dor kaba 999 man la u snem kaba ai ïa ki jingpynpoi mar khlem jingsiew bad stet , ki jingpynhiar dor ba kham heh , ki jingdon video bad ki jingrwai .
Kum u myntri rangbahduh u Rajiv Gandhi um ju kren shaphang ka jingpyrshah kaba lait na ka ri India .
" " " Kine ki Muslim Bangladesh kiba beain ki donkti ha ki jingthang ding ha kylleng ki jaka jong ka jylla " " bynrap biang u Ghosh "
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka da kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka halor ka Tamil Nadu bad Puducherry .
Ki nongtrei bank ha kaba sdang ki pyndonkam da ki dak Grik alpha , beta bad gamma kum ki kyrteng projek .
Ki dur na katei ka jingïalang ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Hato U Blei u dei u briew uba shisha ?
Na ka bynta kiba bun , ki jingpyrshah kim dei ka jingeh .
Mynta ki don 162 tylli ki sing kynthei .
U Tom u tem bha ia ka gitar .
U la ioh ruh ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka lieng na ka bynta kane ka mishon .
Ha ka 7 tarik u Risaw ka steshon ka la pynmih ia ki dur kiba pynkyndit bad kiba pynkulmar shibun ia ki jingjia hadien ka jingbthei bom jong ki nong America , la batai u Sutton .
Hooid , une u sim u long uba stad da ka jinglong tynrai ha ka rukom ba u pynkhreh ia ka lawei . Ki Proberb 30 : 24 .
" Ngi ia duwai ryngkat bad phi ha kane ka khyllipmat kaba sngewsih jong ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingkyndit ." " "
ka jingpynrung ia ka jingmudui katkum ka kam .
Kham mynshuwa nga la ju sngewsih .
Ka Railway ka la ai kyrteng ia kine ki rel kum ki Jaldoot ban pynksan ia ka jingdonkam jong kane ka jingpyrshang kaba kongsan .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki shipai jong ngi kiba pahara ia ki pud ki sam jong ngi .
Ka jingtei kaba rong neon ka la shai ha ka por miet .
U mynsiem U Blei jong ngi , ong 1 Korinth 6 : 11 .
Ka ri Caribbean ba shathie ka pyndonkam ia ka baroh shisnem .
Ka mariang ruh ka pyni ba na ka bynta u briew ka long ka dawai kaba dei hok .
La iathuh ha ki ba nga thngan , nga kwah katto katne ki jingbam thiang .
Phi dei ban pynkut ia ka taiew da kaba sngew ba phi kham riewspah , kham stad bad kham shngain .
" " " Ngin sa pynbeit ia ka tulop katkum ka jaka jong phi ha kata ka por ."
" Ki don ym duna ia ka 4 tylli ki rukom ban pyni ia ka pronoun " " Nga " " . "
Na ki kor CT , ar tylli ki NOS . 64 tylli ki CT bad lai tylli ki NOS . 128 tylli ki slice CT scanner ki dang pynneh pynsah bad pyntreikam ha kine ki Hospital Medical College jong ka Sorkar harum hapoh 2019.
Ka long kaba donkam ban tei ia ka imlang sahlang kaba lah ban neh .
Ka jingshim khun ka ai ka ïing kaba pher na ka bynta uwei pa uwei u khynnah uba long u khunswet ne khlem ka jingsumar bad jingkyrshan jong ki kmie ki kpa .
Ka Pakistan kan ioh ia ki tiar ialeh ba mynta jong ka US
U Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla u la ong ba ka jingiakren halor ka jingshah thombor ha Delhi kan long hadien ka Holi 2020.
Ka rta hapdeng 18 snem la pyndep bad hapoh 60 snem .
Na lade hi , ka jinglong kynthei briew ka long ka bynta jong ka rukom ba U Blei Jehobah u la thaw ia ngi . Hynrei don kiba don ka por kaba eh kyrpang ban buh ia ka jingshongkha ha ka jaka kaba dei jong ka , katkum ki kyndon jong U Blei .
Ia ka jingtih um la leh da ka tiar kaba leit shapoh um ka shim ia ka sboh bad ka mih bad buh ia ka shano shano .
Ha ka dong mihngi eh ha ka jaka kaba kham jrong , la jied ia u mawsiang uba heh bha uba la hap ban ker lai tylli ki stupa kiba heh , kiba la ker ha kawei ka lain , kiba peit shaphang mihngi .
U heh jong ka AAP Delhi unit u Gopal Rail u la kynnoh ba ka poll panel kam shym la ai jingbishar ia ka seng shwa ban phah ia ki jingai jingmut jong ka sha u President u Ram Nath Kovind .
Kumba 100 ngut ki samla pule na ki 13 tylli ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher ha kane ka fest .
Ar tylli ki bus kiba iaid stet ki la ia tyngkhuh bad kawei ka trok kaba kit petrol kaba la wanrah ia ka jingiap bad jingmynsaw jong kiba bun ki briew .
Ym tang ba u la wanrah biang ia ka jingpynshitom hynrei u la pynjlan ruh ia ka sha ki hynniew tylli ki kur .
" " " Ki kolshor India bad Afghanistan ki iasyriem bha ."
Ia kane ka rai la pdiang sngewbha da ka tnad kam bar ri jong ka US .
Ym lah ban pyndam ia ka kam namar ba la kyntait ia ka jingbit
Khyndiat ki kyntien shaphang jong ka .
Katba ka ai por ban pynjlan por , ka iingbishar ka lah ban buh ia ki jinglut bad ruh ban pyni ia ka rukom treikam ha ka lawei ban bud da ka iingbishar .
Ki la pynlip noh ia ka kor internet jong ki .
Ki don 20 tylli ki cell baroh kiba don ki jingheh bapher bapher , 7 tylli ha kawei na ki jingkhang ba shadien bad 6 tylli ki cell ha ka jingkhang ba shadien .
Balei ba um shym la leh kumta ?
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok da ka iingbishar jong ka thain .
U la long u briew uba sngewbha bad uba sngewbha shibun .
Ka Sangeeta ka la sdang ïa ka kam model ha ka rta kaba 16 snem .
U MOHAMMAD ka dei ka kyrteng kaba nyngkong eh jong u Rumi .
Ka Shanti ha ka por ba shah tohkit ka la iathuh ha ki pulit ba ka la don ka jingiakynad bad u Pradip ha ka sngi ba jia katei ka jingjia halor ki katto katne ki jingeh ha iing .
Balei ba bun ki mih noh na ka kynhun Katholik ?
Hynrei ngam shym la duh ïa kiei kiei kiba kongsan tam ha ka jingim jong nga , ka jingïalong para Khristan kaba ieit bad ka kabu ban shakri ïa U Jehobah .
Sumar bha ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
La kha ia u Dave ha ka 6 tarik Jylliew 1956 ha Ujjain ha Madhya Pradesh .
Hynrei nga sngewkhia , namar ngam iohi ba ym don mano mano ba thoh shit .
U Bhagwan Singh Negi , u Govind Singh Panwar , u Ramchandra Bhatt , u RK Dhanai bad u Govind Ballabh Updhayay ki dei kiba pawnam napdeng kitei ki jingiakhih .
Ka bench kaba kynthup ia ki Justice J Chelameswar bad u Sanjay Kishan Kaul ki la buh ia ka rai hadien ba ki la sngap ia ki jingkynthoh .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply kin hap ban don ia ka kyrdan engineer na ka skulbah ba la ithuh jong ka ri .
kam long kaba kham iahap , ka kham iahap .
Katba ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha na ka bynta jong ki ki long ki Kper jong ka jingkmen .
Namarkata ki pynkut noh da kaba duh ia ka kam .
U la shai ba um sngewbha ia ka .
Shiva , Sumit rung sha ki jaka sah ha ka jingialehkai boxing Asian .
To husiar na ka jingsngewsih : Ka jingshemphang ka pyni ba bun ki khun kynthei ba la kha ki kham sngewtynnad ban shim ia ka kmie ba la kha kum ka nongialehkai .
Kumno ka jylla China ka pynneh ia kata ?
U Capt Amarinder Singh u la trei bha kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u la bynrap .
Kumjuh ruh ka Draft Charter jong ka Hok jong ki Nongpang , ka jingthmu ba iatreilang jong ka tnat treikam jong ka ri bad ki myntri ka koit ka khiah ruh ka sngap jar halor ka jingbuh kyndon ia ka bai sumar .
Ar tylli ki met kiba don ha ka jabieng jong u khunlung briew .
Ka jingpyndonkam ia ki dak Arabic ban pyni ia ka ktien Avar ha ki jingthoh ba rit ka la sdang ha ka spah snem kaba 15 .
Nga la pan ruh ia ka jingkyrshan jong u na ka bynta ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka Dorbar Pahara ba la pynkylla dur .
Ka Ileana DCruz ka dei ka jaka kaba suk ha ka jingiadei jong ka bad u samla jong ka , u nongshim dur na Australia u Andrew Kneebone .
Kumta ka Joy Adamson ka la batai ia kawei ka jingjia harud ka wah Kenyas Ura katba ka dang peit ia ki sim bad ki mrad ba bun jait kiba wan dih um .
Ka Hasina ka la ong ba ka Bangladesh bad ka India ki don ka jingiadei kaba bha bad kine ki ar tylli ki ri ki la buh ia ka nuksa ban pynbeit ia ki jingeh kum ki jingiakajia ha duriaw bad ki pud ki sam .
Lada ia kane ka jingong dei ban shim ha ka jingmut bashisha jong ka te ki angel ki don da ki spah million !
To pynbeit ryntih ia ka Babilon sawdong : phi baroh kiba pynkhih ia u khnam , to siat ia ka , wat nym iehnoh ia ki khnam : namar ka la leh pop pyrshah ia U Trai .
ka dur jong ka kpoh jong ka kynthei .
Ki ar tylli ki jingkren ki don ka jingmut kaba iapher khyndiat .
Ka Boston, New York, London: Ka Little, ka Brown bad ka Kompani.
Hynrei ka jinglong ka la don kiwei pat ki jingthmu ha ka lyngkha .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa u aktor u Aayush Sharma uba la mih nyngkong ïa ka phlim Loveratri .
Lada la pynlong ia nga u nongleh kam sniew , ngan sa pynpaw lut ia kiei kiei baroh ha ka por kaba biang .
U nongshim dur u Md . U Moyazzem Mostakim u sam da ki phew tylli ki dur ba phylla jong ka iew kaba jngi ha ka Facebook peij jong u kaba la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba pawnam bha ha ka internet .
Ka ju long kaba eh bha ia nga ha kaba sdang .
U myntri rangbah barim ka jylla bad u nongialam jong ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda u la sahdien ha Sonipat .
Jammu and Kashmir : Kiba suba lehnoh ki pyrshang ban pynbthei ia ka kali shipai ha Pulwama , ym shym la don ba mynsaw .
" Ngi donkam ban wad ka lad ban weng ia kane ," " la ong u nongpyniaid ."
U la pyndonkam ruh ia ka kyrdan jong u ban shim kabu ia nga .
Ka Supreme Court ka la bthah ia u nongiasaid ain ba rangbah u Sanjay Hegde bad ia u nongiasaid ain u Sadhana Ramachandran ban pyniasuk bad ki nongiakhih bad ban wan sha ka lad kaba tei ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka elekshon ka long kaba kongsan ia ka Nepal .
Ka jingbthei ka la pynpra ia ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan .
U kapten barim jong ka India u Sourav Ganguly u ngeit ba dei ban pynrung ïa kijuh ki nongïalehkai ha man la ka rukom ïalehkai khnang ba kin ïoh ïa ka jingsawa bad ban ïoh ïa ka jingshaniah.
Hooid u Paul um shym la sakhi na iing sha iing ha lum Mars .
La shim ba ka long kaba bha ban thied ia ka ksiar , rupa ne ki tiar ha ka sngi Dhanteras .
Kine ki dei ki nongleh shyrkhei , ki fasist bad ki nazi kiba sahkut .
U Harbhajan Singh ryngkat bad ka ïing ka sem jong u .
Nga sngewbha bad ki briew kiba lyngngoh kumno u briew kum u Govinda u lah ban kyntait ia ka phlim jong u James Cameron .
U la wan sha Delhi ban leit jngoh ia ki paralok jong u .
Ka don bun ki pipe bad ki tdong kiba shisha bad kiba bakla . Ka pipe dih duma ka long kaba jrong bha .
Nga dang lah ban iohi ia ka ha khmat ki khmat jong nga u shynrang ryngkat bad ka kynthei . Ki la bat ia kawei ka jingkhang katto katne por .
Nga la peit ia ki katto katne ki sla
Ia ka rai halor ka rukom treikam kaba hadien yn shim ha ka jingiamir jingmut bad ki MLA kiba la shah weng , la ong u Dhinakaran .
Teng teng ka jaka pule ka la hap ban thied ia ki stock ban jamin ia ki kompeni jong ka sorkar ha ka jingpynbna paidbah , ha kaba ym don bun ki nongthied .
" Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka dei ka jingduna ka jingdawa , kaba ym lah ban pynbeit da kaba pynhiar ia ka dor jong ki RBI " ", la ong u Madan Sabnavis u heh ka ioh ka kot jong ka Care Ratings .
La pyntreikam ia ka projek ha ki 20 tylli ki shnong na ka bynta lai snem .
Ki dur jong u Aryan Khan bad ka Navya Naveli Nanda bunsien ki ju paw bha ha ki internet .
Katno ka long kaba kongsan ka jingpynpaw ?
Ha kine ki phew snem ba mynta , ka jinghap slap monsoon bad kumjuh ruh ka jingmih jong ki marbam ka la nang kiew stet bha .
U nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya bad u MoS Babul Supriyo ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka jylla .
Ka kynhun myntri kan sa khot ruh ia u President ka ri India da kaba kyrpad ia u ba un nym pdiang ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ri India ka long 400 na ka shispah .
U Justice Gupta u la bthah ruh ba u ophisar u bym don hapoh ka kyrdan jong u Joint Secretary un dang don na ka bynta ka jylla Haryana ha ka sngi bishar kaba bud .
ha ka jingdon lang ki Ophisar , ki Nongkitkam bad ki dkhot jong ka Embassy .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong ngi palat 100 000 tylli ki shnong la pynbiang ia ka bording ha kine ki snem ba la dep .
Ha kajuh ka por u nongialam ka BJP u Ashish Shelar u la ther ia ka sorkar jylla sa shisien da kaba ther ia ka sorkar Thackeray .
Run da ka bor baroh .
Ka ioh lyngba ka plan jong ka kompiwtor bad ka jingtip kaba treikam bha .
Ka jingwad bniah ba la pyniasoh bad ka rukom treikam jong ka Mac OS X .
Ka Prosecution ka la kdew ia ka jingthmu jong u Kandas ban ai ia ka Geetika ia ka kam kaba heh pisa khlem kano kano ka jingnang jingstad bad nangta ban pynbor ia ka ban wan biang sha ka MDLR ynda ka la rung sha ka Emirates Airlines .
Ka Nada . U la don ha kata ka jaka .
Kane ka long kumjuh bad ka jinglong jong ki nongpyniaid jong ka kynhun WhatsApps .
Ki case kiba iadei kiba dang sahkut ha baroh ki forum yn weng noh .
Ki samla pule kin leit jngoh ia ki jaka ba pawnam kum ka Red Fort , Rajghat , India Gate , National Museum , Pragati Maidan bad Delhi Metro .
Wat la u Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki dei kiba ïakhun pyrshah hynrei kine ki arngut ki aktor ba pawnam ki don ka jingïadei kaba jan bha .
Kumno kin iakynduh ia ka jinglong bad jinglong hok jong u Modi ?
Ngam tharai ba ki briew ki don ka jingartatien shaphang ki jingthmu jong u Modis shimet.
Kane ka pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki dkhot .
U Khusboo bad ka Suhasini ki don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ki nongpynbna ki kynthup ïa ki Nongsakhi U Jehobah ba la pynbaptis bad kumjuh ruh ïa ki bym pat pynbaptis kiba biang ban long ki nongïalap jong ka Hima .
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka lah ban long kaba thymmai bha bad ka lah ban long kumba ngam pat ju buh .
Lehse ym don ka jingpyniaid ia ka audit .
Ka sorkar Jylla ka dei ban sdang ia ka jingiakren bad ki nongpynkhih ha ka jaka ban leh ei ei pyrshah ia ki .
" Phi lah ruh ban kylli : " " Lada U Blei U long ka bynta jong ka Trinity hato ngim lah ban khmih lynti ba ka Baibl kan kren shai kumta ? " " ".
Lada ngam pyndonkam ia ka heater jong nga , ngan sa long . . . la pyniap suki suki da ki ain jong ka jingkhluit .
Ka lok barim jong u Sushant Singh Rajput ka Ankita Lokhande dang shen ka la pynmih ha ka Instagram ïa ka dur jong ka ba ka dang thung ïa u diengsoh .
Hato kan don ka jingpynbiang um shen ha ka jylla kaba riewspah tam jong ka Malaysia ?
Ia ki jingthung yn sa pyllait ha ka website www . ka passport . sorkar . in naduh ka 26 tarik u Naiwieng ha ka por 1530 baje shaneng .
Namar ba ym don ka lad ban pynkylla ia ka jingpynphai , kine ki kompeni kim lah ban dawa ia ka ram kaba ki lah ban duh , u la ong .
Hapoh kane ka jingai , ki briew kin ioh 10GB data shibnai na ka bynta san bnai .
Ka Kuwait ka la long ka nongsdang ha ka thain Mihngi ha kaba pynpher ia ka jingkamai jong ka sha jngai na ka jingshalan umphniang shabar ri .
Ki la ai jingmut shibun hynrei bunsien ka jaitbynriew kam ju ioh jingmyntoi na ka .
Ia ki jingpynbeit jong ki jingbud ba bun jait la pyndonkam ban lap ia ki jaka ba iadei dur .
Ka phlim Shootout at Wadala kaba la pynmih da u Sanjay Gupta ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Shootout at Lokhandwala .
Nalor ki kam thoh kot jong u , u don shibun ki kot pule .
Ka ong : Mynta nga aiti ia la ka jingim ha U Jehobah ban shakri ia u da ka jingieit .
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei , u la ong .
U apostol Paul u kyntu ia ki Khristan : To iai kmen ha U Trai . Sa shisien ngan ong to kmen !
Ha kajuh ka por u Bhavdeep Singh uba dei u CEO ka Fortis Healthcare u la iehnoh ia kane ka seng ban leit phai biang sha US da kaba kdew ia ki daw jong ka iing ka sem , hadien ba u la shakri ar snem bad katei ka kynhun .
Ka jingwan jong phi mynta ka sngi ka wan ha ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka ri jong ngi bad ka jinglong jingman ha ka thain bad ha ka pyrthei .
U Jisu u la ong ia u ; Nangta ki la wan bad ki la kem ïa U Jisu bad ki la kem ïa u .
U aktor stage bad u aktor phlim ba la tbit bha da ki phew snem .
La ioh khyndiat ka um kaba shit kaba rkhiang .
Ia ka ADB la pyni nuksa bha ia ka World Bank , bad ka don ia ka rukom thep vote kaba kum kata ha kaba la sam ia ki vote katkum ka jingsiew pisa jong ki dkhot .
Ka jingïap kaba nyngkong na ka jingpang Ebola ha ka nongbah jong ka Sierra Leone ka Freetown ruh ka la ïoh jingtip .
Kan pynthikna ba kan nym don ka jingduna doh masi ha Goa ong u CM u Manohar Parrikar , ka Congress ka pynbyrngia .
Kumjuh ruh yn ym shah ia ki nongleit nongwan kiba ieng ha ki bus ha ka por ba ki leit jingleit .
Teng teng ngim ju iaid lyngba na ka bynta ki rai kiba bakla .
Kane ka rukom shet kaba phylla ka long kaba suk bad lah ban pynkhreh kloi .
U Shafaat u dei uba rit tam napdeng ki saw ngut ki hynmen .
7 ngut ki khynnah , u nongniah kali u la mynsaw namar ba ka tempo ka la tynrah ia ka van skul .
U nongaiktien ka tnad u Vikas Swarup u la ong ba ia ki rai halor ka jingleit shabar ri jong u Myntri Rangbahduh ym shym la shim lypa haduh mynta .
U la ong ba yn ai jingmut nyngkong eh ia ki jingai jingbit jong ka Sorkar ia ki karkhana kiba bei tyngka ha ka Jylla bad kiba ai kam ai jam .
Ki shynrang kiba phong da ki jain SWAT kiba mareh bad ki suloi kiba la tan .
Ha kane ka bynta , ka Tnad ka la tyrwa ruh ban thaw ia ka NFDC kum ka Single Window Institution na ka bynta baroh ki jingbit ban ring phlim ha India .
Kumjuh ruh ki ophisar kin sngewbha ia phi .
La phah ia ka sha phatok .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka jinghikai , la ai ia ki nongrep ia ka sertiphiket jong ka jinghikai .
Nga la sdang ban sngap namar ka lyer pynjah ummat
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor la don lang ruh ka Urmila R Kumar .
Hangno kan jia ka jingialehkai India vs Pakistan Kabaddi Masters Dubai 2018 ?
Ki donkam ban tip shaphang ka jaka .
Na ka lot ba mynta , u Rohit u la jied ïa u Kagiso Rabada ka Proteas bad ïa u Josh Hazelwood ka Australia .
Ka jingsngewsih ba ngi la rem .
Hynrei u nongniah kali um shym la lap satia haduh mynta .
Nga kyrmen ba phi sngewthuh ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ka la long shisha ka jingbthei kaba khraw .
Ha kata ka rukom ki pynpaw bad ki bud ia ka jinglong jong u bad ki mad ia ka jingthew jong ka jingkmen jong u .
Sangma . U nongmihkhmat jong ka BSP u Kanshi Ram . U heh ka BJP ka Uttar Pradesh u Kalraj Mishra . bad ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Manmohan Singh , u Ghulam Nabi Azad , u Rajesh Pilot bad u Kamal Nath .
Yn shna ia ka IP Ward thymmai kaba don 150 jingthiah ha ka district hospital ha Idukki .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongpynbna TV ba pawnam jong ka Telugu u Ravi ha ka S . R . Nagar pulit da uwei u briew . . .
Ka kynthei kaba la shah kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
U la sdang ban thoh ia ki jingrwai klassik ha ka por ba u dang pule ha ka skul heh , katba ha kajuh ka por u dang tem tyngshop ha ki kynhun tem ryntih bad blues , hadien u la kylla sha ka jingtem guitar elektrik .
Ki jingmutdur ki don shaphang ki ktien jong ki jaitbynriew ba nyngkong jong ka Bengal .
Kata kam shym la jia . ' U la iathuh ba u la sakhi hi dalade ym duna ia ka 20 tylli ki jingjia ha kaba ki shipai ki la shoh ne lute ia ki riew paidbah ha ki jaka talasi .
Kumta la pynsangeh noh ia kata ka jingialang .
Ki myntri , ki heh jong ki tnad , ki ophisar ha ki jaka bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana bad ki seng khaii pateng ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki shipai Austria , Germany ha ka lynti ban leit sha Kosovo .
U la long uba phylla na ka bynta ka ri .
U Rakshit Shetty u la ïasoh bad ka kynhun nongrwai .
Ka Gamaka ka dei kawei pat ka jait jingrwai kaba la pynshong nongrim ha ka jingrwai Carnatic kaba la pyndonkam ha Karnataka .
Ka dor jong ka Mi TV 4X 55 2020 ka long T. 34, 999 ha India .
Ha kane ka jingialang la iadon lang saw ngut ki myntri sorkar , 17 ngut ki MP , ka myntri barim ka tnad rep ka kong Matia Chowdhury , ki kompeni pynmih soh ba pawkhmat jong ka ri , ki trai kali bad ki nongialam jong ki nongbylla sngi .
Ngi don ki jingbatai shaphang ka jingpynkha khun bad ka jingpynkha khun plastic kumba la ju leh ha ki por hyndai bad shaphang kiba bun ki dawai nongkyndong kiba treikam bha kiba dei ban wad bniah mynta da ka science .
Ka jingthaw ia ka pyrthei ba kynja met ka lah ban long kumta kaba kynthup ia kaei kaba uwei u riewstad pyrthei u khot ka jingkylla kaba shyrkhei tam jong ka jinglong bad ka bor kaba ngi la ioh lad ban iohi lypa .
Kine baroh kim long kiba bha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jylla .
Ha kiwei pat ki jaka ha ka jylla yn pynlong ia ki eksamin katkum ka por ba la buh .
Ha ka jaka sumar sim kaba don ha Cape Town , ki khun flamingo kiba la jan duh jait , kiba dang shen la pyllait im na ka dam , ki shem ïa ka jingïada bad ka lawei kaba don jingkyrmen .
Ha ka liang ka kam , une u aktor un sa paw hadien ha ka phlim The Sky Is Pink , ryngkat bad ka Priyanka Chopra Jonas .
Katba ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Telugu , yn pynkylla kyrteng bad pyllait ruh ia ka ha ka ktien Tamil bad Malayalam ruh kumjuh .
Peit ia ka dur file sha ka window na kawei pat ka aplikeshon lane window .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje mynstep .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 2600 snem jong u Tirthankara Mahavira Janam Kalyanak
U President Arif Alvi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jinghap liengsuin .
Ka jingtei baroh kawei ka la pyni ia ka dur kaba sngewsih .
Ngi iakynduh ia ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka dor jong u umphniang Brent ka la hiar shuh shuh da 1 . 88 percent sha ka USD 75 shi barel ha ki iew pyrthei .
Une u kapten barim ka New Zealand u la jop ar tylli ki nam lahduh jong ka IPL bad ka Champions League Twenty20 ryngkat bad ka Chennai Super Kings .
" " " Ha u nombar 11 un don u Mitchell Johnson " .
Ka ain ba kongsan halor kane ka phang ka long ka ain sumar ia ki khynnah rit , 1971 ba la pyndap da ka ain sumar khynnah , 1973 .
Da ka jingduna jong ka rep ha kaba shim ia ki nongtrei ba la pyndap , donkam ban thaw ia ki kam kiba pynmih jingmih kaba heh ha ki bynta kiba shabar jong ka rep riang .
U la seng ia la ka jong ka kompeni shna phlim .
U Xi u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Chennai ha ka por 2 . 00 baje janmiet .
Ka jingdih ka la shah pyndap da ka bih !
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit , u Sunil Malhotra uba sah ha iing number 44 u la iathuh ba u la ioh jingtip halor katei ka jingtuh na ka khun jong u ka Sherya .
Ki paralok jong nga ki don hangta .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ha ka liang kaba bha , ym duna ia ka 33 465 ngut ki nongpang ki la koit pura haduh mynta .
Namar ka jingduna pisa ki don tang lai ngut ki nongpeit ia ki 884 tylli ki par mawshun jong ka Thain Atacama ha ka por ba la leit sha ka jingtwa kaba dang shen .
Ha kaba iadei bad u Alligator ruh , u nongsam mar nabar ri u la ai ia ka kot CITES kaba kren shai ba ia ka mar ba la wanrah nabar ri ym shym la khanglad .
Ka jingrwai kaba iadon ryngkat ka kiew suki suki ha ka jingsawa bad ka shad ka poi sha ka jingkut jong ka .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u ophisar ba la shah kem um iatreilang bad ki nongtohkit jong u .
Ha ka jingtei , kine ki jaka mane blei kiba suk , ki dur jong ki jaka sah jong ki riewstad ha kane ka juk , ki long kiba sawdong , kiba jrong , kiba pyllun , kiba jrong bad kiba jrong , tang khyndiat eh kiba don sawdong ne sawdong bad la tei ia ki da ki dieng ne ki maw .
Ka komishon thmu ka trei kum ka ophis pyntreikam ia baroh ki kam .
Ka la long kaba eh bha ia u .
U Esper u la ong ba ka jingïalehkai lang ha Indian Ocean ka pyni ïa ka jingïatreilang kaba nangroi hapdeng ki shipai duriaw jong ka India bad ka US .
Ngi la duwai ha U Jehobah ban ïoh jingïalam .
Ka Season 2 kan sdang hadien katto katne por .
Katto katne ka jingiarap ka dang don ha ka lynti na ka seng jong ki nongpynmih phlim jong ka ri India , kaba ki 130 ngut ki dkhot jong ka ki kynthup ia ki jaka pyni phlim ba pawnam jong ka Bollywood , ki nongpynbna bad ki jaka pyni phlim .
Sharif : Ka Kashmir ka dei ka jingiakajia kaba kongsan hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ym don kum kine ki kyndon kiba eh bad kiba stet .
Ka jingdon bynta mynta jong ka Sorkar India ha ka IFCI hadien ba la pynrung ia ka pisa ba la buh kyrpang ka long 47 . 93 na ka shispah .
Ka jingbun briew jong ka ka long 22,000 ngut ha u snem 2005 .
Ki nongbishar ki la shah pynbor ban pynbna ia ki mar ki mata jong ki bad ban buh ia ki ha ki website jong ka iingbishar .
Halor ka jingïada ïa ka jingjia aksiden shimet da ka Oriental
Ia ka jinghikai ha ki skul rit bad skul heh la ai da ki skul sorkar , ki skul ba la iarap bad ki skul shimet , hapoh ka tnad pule skul jong ka jylla .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad bad kaba pher .
Kumta ka sorkar ba peitngor ka dei ka sorkar na ka bynta ka por ba shipor bad u nongbishar Habibur Rahman u la long u Nongai jingmut ba kongsan jong ka Sorkar ba peitngor ba nyngkong jong ka ri Bangladesh .
Ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki don haduh 161 ngut ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U nongbishar jong ka ïing dorbar ba la pynrem u la pynrem ïa u Thakur halor ka jingshah lehbeiñ ha ka aiñ POCSO bad ka jingshah lehbeiñ da ki kynhun .
Nga sngewtynnad wat ia ka jingtrei jong u Ben Stokes , u Steve Smith , u Kane Williamson , la ong u samla u la ong .
Ka um disulfur ka pynlong ia ka um kaba saw ha ka um karbon .
" Ia ka mukotduma kaba dawa ban khang ia katei ka kot la mudui da u nongtrei imlang sahlang u Narsinh Solanki uba la kynthoh ba katei ka kot ka dei ban " pynjah burom " ia u Modi . "
Ka por ka la dei sa shisien ban pynphriang sha ka pyrthei ia ki jinglong bad ki jinghikai kiba don ha ki riti dustur ba riewspah jong ngi .
Ngi donkam ban raid ia ka kamra linen jong phi .
Ka Brazil ka la thep ia ka kol kaba ar ha ka minit kaba 72 .
Bad kynsan kynsan , kata ka kynhun paralok ka jia bad phi sdang ban shong ban sah .
U Jonathan u la pyndonkam da ka thma bad ka jingialeh ban pynkohnguh ia ki Seleucid ban thung ia u kum u rangbah lyngdoh .
Ka Parineeti Chopra kan ialehkai bad ka aktor Aditya Roy Kapur ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei nyngkong , wan sha iing jong nga .
Ka Hepburn ka la poi ha California ha u Kyllalyngkot jong ka snem 1932 ha ka por ba ka la dap 25 snem ka rta .
Hadien kata ka la panmap na u Akhil .
Uwei u nongap kol jong ka Assam uba kyrteng u Parag Das u la shah pynthut ha u nongap kol uba dang samla uba kyrteng u MS Dhoni .
Hynrei ka sorkar kam pat ai ia ki ia ka shithi thung kam .
Ka Jingpynkylla ia ka Kynhun Myntri : Ki Myntri ka NC ki la tender ia ka jingrisain
U ophisar u la shah kem ha kaba kut .
La pyndonkam shiphew tylli ki peg kiba rit kiba don ki khlieh blang ne kulai ban ialehkai .
Ha Rajya Sabha ka SAD ka don lai ngut , ka BJP kawei bad ka Congress ka don lai ngut .
Ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingplie ia ka taiew ba 28 jong ka jingshngain ha surok hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , une u aktor u la ong : Nga kwah ban ai ia ka jingshakri jong nga sha ki pulit pyniaid kali jong ka Mumbai .
Ka s bym long shuh kumta .
Pyrshah ki samla pule ban khang kolej ha Delhi
Kita ki kyrteng ki long kiba iadei namar ki mut ka Jingtynjuh bad ka Jingialeh .
Baroh ki jingpyrshang ki long ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka kolshor jong ki briew Tamil , u la thoh ha ka twitter jong u .
13 Ka jait jingshaniah kaba U Jisu u la don kam dei kaba shu jia hi .
Ka jingpynhiar dor kam dei kaba pher, ong ki nongpeit bniah, haba khein ia ka jingheh jong ka jingiateh.
" Ngam tip ia ka jingshisha ba kongsan halor kata ." " "
U kpa jong ki nongshah pyniap u la pan jingiarap na ki pulit ban pynlait ia ka khun jong u na ka jingshah teh mraw .
Ka jingpynlong ia kum kine ki jingthoh ka kham shngain ia u ban ia kaba ai jingkynthoh ne jingai jingmut mardor ha ka telebishon ha khmat ka camera telebishon .
U Sharma u la kren ruh halor ka jingpyrshah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ïa ka GST ha ka por ba u long u CM ka Gujarat .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat jong ki shipai Pakistan
Lait na ka jingrep ia u jute ka jingpynkhreh kaba biang , ka jingpynkhuid bad ka jingsait , ka jingpynkylla kyrdan bad ka jingpynkhreh , ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh , bad ka jingshna ia ki nar , ki lyngkhot lyngkhai bad kiwei kiwei . la pyntrei ruh ia u dkhot uba heh jong ki briew .
Ka Reliance Jio ka la kynthoh ia ka Airtel halor ka jingeh jong ka interconnection
U nongthoh khubor u don ka jingkitkhlieh ban lum jingtip shaphang ki kam bad ki jingjia hapoh ka jingsynshar jong u president bad u pynmih ia ki jingkynthoh jong ka jingsynshar shaphang ki jingjia ha kylleng ka pyrthei .
Ki bor pyniaid kin hap ban pynpaw ia ka tynrai jong kane ka pisa kaba 25 lak tyngka .
U Mayank Agarwal u la thep 85 kol khlem shah rem na ki 57 tylli ki bol .
Ka don ia ka prokram pule degree kaba iadei bad ka skulbah jong ka Ri Bangladesh .
Ka steshon rel jong ka Thakurnagar ka don ha ka lynti rel jong ka Kolkata Suburban.
Hynrei haba ngi la kylli ia ka ban pyni ia ka message ka la ong ba ka la delete namar ka jingtieng .
La pyllait jamin ia ki mynta ka sngi .
Kumno phin thoh ia ka jingbishar jong ka ?
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 21 tyngka shi litar bad ka dor jong ka diesel ka la hiar da 11 tyngka .
Hangno phin shem ia u briew uba don ka jinglah kaba khraw tam ?
Da kaba 9 tylli ki jylla ki la poi sha ka 100 tylli ki iing , kane ka thong ruh kan sa urlong bha shwa ka por ba la buh .
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ka face mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingsait kti ki dei ki katto katne ki sienjam ba uwei u dei ban bud .
Hynrei kumno u briew u ioh ia kane ka jinglong ?
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la thung ïa u heh jong ka BJP ha Puducherry u V Saminathan , u nongbat pisa jong ka seng u K G Shankar bad uwei pat u nongtrei u S Selvaganapathy kum ki nongthaw aiñ ba la jied jong ka Ïingdorbar Puducherry .
Ka Daniela Tejada ka tnga jong u Hedges ka la ong ba ka jingmap ka dei ka khubor kaba bha tam kaba ngi lah ban ioh .
Ka um thang ding kaba lieh, u kulai uba lieh bad uba lieh
Ha ka histori jong ka synshar paidbah , ban iap na ka bynta ka synshar paidbah kan iai ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
U Harmanpreet Singh u la long u khlur jong ka phainal da kaba thep saw kol ha kane ka jingiakhun .
