Ynda u Moses u la dap 80 snem ka rta , u la ioh ia ka kabu ban rah ia ki shyieng jong u Joseph sha jrong na ka ri Ijipt .
Ka iew ka la khaii ia ka red baroh shisngi .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Veerappa Moily u la ong ba ka Sonia kam dei ban klet ba ka dei ruh ka kmie ia baroh ki kynhun jong ka seng bad ka dei ban bteng ban leh ia ka kam kmie.
Ki don bun ki nongkyrshan ba nyngkong eh jong u Modi kiba la sngewsih jur ki lah ban dei ki nongkyrshan ba khraw jong ka Congress , hynrei thikna ba kim sngewtynnad shuh ia u Modi .
Uwei u briew uba ieng shabar hajan kawei ka thuk thuk .
Ka Bengal Theatre Fest kan sdang ha Delhi lashai ka sngi.
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha u nongleit jingleit bad u la shah shoh bad aiti sha ki pulit .
Kumno ban apply ia ka PAN Card .
Hynrei ka jingpule ka dang iaid shakhmat bad ym pat lah ban poi sha ka jingpynkut kaba khatduh , ka la ong .
Ha kawei ka sngi katba u dang khein briew u la wan na bym don jaka bad u la ong ba un ai ia ka jingkwah jong u .
U Subbaiah , u Santosh Agarwal , u Dr . S . K .
Baroh ki dei kiba thok , la iathuh ki tyllong khubor ba ha khlieh duh .
Ka 4 ngut . 5 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki mad ia ka jingmatlah namar ka jingpang khmat .
Wat la ki riti bad ki akor jong kita ki kynthei kim long kumba ka Hukum U Blei ka la bthah ia ki Israel , hynrei katto katne ki shynrang Israel ki lah ban pyrkhat : ‘ Ngi lah ban pyniaid ia ka .
Hato u nongrep u lah ban ioh jingiarap na ka bynta ki kam kum ka jingpynmih sohjew bad ka jingri ngap ?
Yn weng noh ia ka yavanika na ka bynta ki jingshad bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingleh .
Ki la kynnoh ba ka Sorkar ka la iehnoh bein ia ki nongkyndong jong ka ri India bad ia ka rep ka riang .
Baroh ka shong ha phi .
Pyrshah ka BJP ia ka rai jong ka sorkar Jkhand ban khang Chatth ha ki jaka paidbah
Ka Piravom ka dei ka shnong kaba don ha ka district Ernakulam bad ka dei ka jaka ba marjan jong ka Kochi ha ka jylla Kerala ha India .
U Doktor u maham ia ki ba kim dei ban sngap jar , bad u leit noh .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um ha ka jylla namar ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha ka shi taiew .
Avantibai halor ka muhor 2001 jong ka Ri India .
Ka don ka jingkiew jong ka jingpang bampong ha ka jylla .
Ka don ia ka battery kaba 4000mAh bad ka jingpyndap stet jong ka Qualcomm v3 . 0 ka jinglah ban charge stet .
Ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam Shri . U Ramweswar Teli u la plie ïa ka tnad pynwandur da ki jingkheiñ jingdiah bad ka jingpynkhreh ïa ki marbam ha Thanjavur.
Hynrei lada ngi pyrkhat thikna ki long ruh uwei na ki nongshong shnong ba dei hok jong ka jaitbynriew .
Katba ia ka nongbah hi la ai kyrteng da ka kompeni .
La pynlong bthah da ka tnad Income Tax na ka bynta uwei pa uwei u nongsiew khajna uba ka jingioh jong u ka palat ia ka 5 Lak tyngka , ban thep ia ka jingpyntip ha ka dur electronic .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur na ka bynta kine ki khynnah mynta ka sngi .
Ka jingthoh tynrai ka long kaba duna bha namar ki nongthoh ha kaba nyngkong kim kwah ban ïadei bad ka jingshah khanglad jong ka sorkar New Order jong u Suharto .
Dei ban pule : Baroh ki khubor khubor jong ka Apple iPhone 7 kiba phi dei ban tip .
Kam mut ei ei ia u .
MP : La kyntait ia ka jingdawa jamin , U Syiem Dewas u Vikram Singh Puar u mad ia ka jingshah kem .
Kine ki jingkhein baroh ki la long shisha .
U Praveen Kumar bad u Jitender kiba la mynsaw ki la pan por na ka Wrestling Federation of India ban ïakhun pyrshah ïa u Sushil ha ka jingïalehkai kaba 74kg kaba la pynlong ïa ka WFI ban pynslem ïa ka jingïalehkai ha kane ka kyrdan .
La plie ia ka ha ka snem 1989 .
U Karan Johar bad u Shah Rukh Khan ruh ki la thoh ha ka Twitter halor kane ka trailer .
U nongshah khlad uba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka taiew ba la dep , ka jingshit ka la poi sha ka 48C .
Ngi hap ban long briew nyngkong , ka la bynrap .
Na ka BJP , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la pynlong hynniew tylli ki jingïalang ha ka jylla .
U la leh ia ka kam runar kaba shyrkhei .
Kumba ka jinghikai mynta ka kham pynleit jingmut kham bun ha ki jingmih na ka jingpule , ka jinglong jong ngi shaphang ka jingpyndonkam ia ki jingdonkam ka la kylla .
La pyndep ia ka hartal jong ka UDF ha Idukki
Baroh ar ki khlaw bad ka khyndew ki ai lad ia ka jingshong jaka jong ki briew .
Ka bus kaba saw bad kaba saw ha pdeng ka surok .
Ka long kaba nga bakla .
Pynkylla ia ka jingsniew da kaba bha tam : Ngi la tip bha ia kiei kiei kiba ki kren .
Ki la long ki nongthied ba nyngkong jong nga .
Kumta nga la san la rangbah da kaba ialehkai .
U dang leit sha la iing haba ka kali jong u ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ka BJP ka la pynrem ia ka jingkular ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang
U la kylla long uba artatien bad u la sngewsih shibun .
Kumjuh ruh la lap ba 1 011 tylli ki skul ba ai jingiarap da ka sorkar kim don painkhana .
Ka jingtest antigen kaba rem dor bad kaba stet la sdang . baroh 7 040 ngut ki briew ki la shah test ha ki 193 tylli ki jaka test . Yn pynjur ia ka jingtest ha ki sngi ban wan
Balei ka long kaba donkam ban bud ia ka ? Kumno phi lah ban rep kham janai ia ka ha ka jingim jong phi ?
Nga mut ban ong , nga kyrmen ba ngan lah ban leit kum u ksuid , hynrei . . .
Ym kut ia ka jingiakhih jong ki nongtrei pynkhuid .
Ha kaba iadei bad kane ki jingbthah ba la pynmih da ka MHA ha ka 21 . 07 . 2020 kan sa bud .
La pynlong ia ka ha ka ri United Arab naduh ka 5 tarik u Nailar haduh ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
U dei u briew uba itynnad .
Ka don ka jingbuh dak kaba sniew jong ka 0 . 33 marks na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
Kawei ka party kan donkam ban bat ym duna ia ka 137 tylli ki seat ba la jied beit khnang ban lah ban thaw sorkar hi dalade .
Ka Punarnavi Bhupalam ka la dep paw kum kawei na ki nongiashim bynta ba pawnam tam ha ka Bigg Boss 3 Telugu Show .
Ki MP ba la beh noh da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ki long u Sabbam Hari , u G V Harsha Kumar , u V Arun Kumar , u Rajagopal , u R Sambasiva Rao bad u A Sai Pratap .
Ki MLA ka AIADMK u Collector u K Rajamani u Joint Director ka tnad ka koit ka khiah ha nongkyndong u P Krishna bad u Deputy Director ka tnad ka koit ka khiah ha ki nongkyndong u G Ramesh Kumar la don lang ha kane ka sngi .
" " " Ha ka snem 1908 , ka Path ka la pynmih bad sam ia ki khubor bad ha ka thma bah ba nyngkong , ki phlim ki la pyndap ia ka jingdonkam kaba khraw na ka bynta ka jingpynbyrngia paidbah " " "
" 8 Kumno ka " " Riewspah " " ka lah ban long kum u blei ? "
Reactive ka thew ia ka jinglong ba la pynpaw da ka jingkylla .
Kane ka jingiatai ka long kaba iadei ha kane ka juk mynta halor ar tylli ki mat .
Lada kano kano ka bynta jong ka system ka tlot ka ktah ia ka system baroh kawei .
Rio de Janeiro : Ki paidbah ki la tuid ki jingburom na ka bynta u president barim jong ka FIFA uba la khlad noh ha ka rta kaba 100 snem.
Naduh mynta u la long u jong ka pyrthei katba u long u jong ka ri India .
Ia ka jingjied la leh na ki kyrtong . . .
Ha u snem 2022 ka ri India kan dap 75 snem naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid
U nongpynmih kot u la tyrwa ban pyni ia u ia ki jingpynshisha jong ka jingpynkylla mynsiem ia ka Baibl .
Ngi don tang 50 ngut .
Ka sorkar ka la dep pynlut Rs .
U Kumaraswamy u dei ban bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sngi thohdieng .
Balei ym don jingngeit ha ki iingbishar ?
Yeah , to ngin ia peit mano ba don shano .
Saw ngut ki shah set phatok namar ka jingpyniap ia u briew
Ka jingeh jong ka jingsiew kaba sah ka la lah ban pynbeit bha .
Bad phin ong ha ki ' Um don shuh . '
Ki pulit ki suba ba kiwei pat ki kam runar kin sa paw da ki nongshah kynnoh ha ka jingtohkit kaba bniah .
Hynrei u MP ka BJP ha Rajya Sabha u Subramanian Swamy u don ka jingshim kaba pher halor kane ka mat .
U Jehobah u sngewsynei ïa baroh ki briew ki bym janai .
Ka shyieng ka dei ka mar kaba pyndonkam ban iarap ban tehlakam ia ka jingmih snam na ki shyieng ha ka por ba leh surgery .
Lada u briew un ai ia kiei kiei baroh kiba kordor jong ka iing jong u na ka bynta ka jingieit , ki briew kin niewbein ia ki .
" " " Ha ka jinglong kyllum ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bha ka lah ban long ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi , sepngi , pdeng bad mihngi jong ka ri India ha kine ki san sngi ban wan , " " la ong ha ka jingkhein lypa na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka ri "
Ngam tharai ba kane kan dei ka Messi ne ka Ronaldos ha ka jingialehkai pyrthei ba la dep.
Ka jingkylla ha ka rong sniehdoh ha ki katto katne ki met ka la pynlong ia ki stad saian ban shim ba ka lyer gas ka lah ban don ia ka acid ba la pynsngem kum ka hydrogen chloride , wat la kane ka jingong ka long kaba la ialeh pyrshah .
Ka Karisma Kapoor ka pyni dur bad ka Shakti Kapoor bad ki nongbishar jong u Bosco Martis bad u Raftaar ha ka phlim Dance India Dance .
Ki bor synshar ki la pynthut ia ka jingthmu jong ka Hurriyat Conference ban pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi da kaba buh ia ki katto katne ngut ki nongialam ba hakhmat eh kynthup ia u chairman jong ka amalgam u Syed Ali Shah Geelani hapoh ka jingshah set ha iing .
Nga la shem ia u briew uba long u paralok mynsiem jong nga .
Ha ka jingïalehkai kaba khlem shah rem , ka India ka la thep 29 kol bad shah pynphai saw kol .
U heh jong ka Dera u la ong ba lada ka sorkar ne ka bor synshar ka pynbeit ia kano kano ka kam un long uba kloi ban leit sha phatok Rohtak .
Ka Bangladesh mynta ka la kylla long ka jylla kaba khlem don ka synshar paidbah ha ka jinglong baroh kawei .
Nalor ki phra tylli ki jylla kiba ka So Francisco ka iaid beit ne khappud , ka wah jong ka ka kynthup ruh ia ki wahduid na ka jylla Gois bad ka Elaka Pdeng .
Ki don palat 200 ngut ha ka kamra bishar kynthup ïa ki samla pule bad ki nonghikai na ka skulbah jong ka shnong , ki nongthoh khubor bad katto katne ngut ki Nongsakhi U Jehobah na Greece , Germany , Belgium bad France .
Ka jingtieng kaba koit ba khiah ban pynsngewsih ia U Blei ka dei ban synshar ia ki kam , ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ngi baroh .
Ha kane ka phlim la ak da u Mohan , ka Rupini , u Janagaraj bad u Senthil ha ki bynta ba kongsan .
Ka Mauritius ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka jingbei tyngka nabar ri sha ka ri India .
" " " Ka jingeh jong ngi ka dei bad ka US ."
Kum ka nuksa , ka jingtrei bad u Vishal sir bad ka jingkren ia ki jingiakren jong u ka long kaba phylla .
Ka jingnoh synniang jong u kan sah junom .
Kumta da kine ki lad jingiada baroh bad ka social distancing ngi la ioh jingmyntoi shibun .
U la long u nongthoh uba tbit bha , u la thoh katto katne ki kot ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka jingïapher hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka long kaba khraw .
Ka Uttar Pradesh kaba don 1, 621 ngut ki nongpang ka buh ia ka ha ka kyrdan kaba 7 ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki nongpang hapdeng baroh ki jylla bad ki jaka synrop ha India .
Ka jingshisha , pynban , ka lah ban long kaba pher shibun na kata ka jingsngewthuh .
Kumno kane ka iapher na kaei kaba ka BJP ka leh ?
Ka lah ban jah ryngkat bad kiwei pat ki jingthoh ha ki jingkhang ha ka cell block ba kongsan ne shawei pat .
Bunsien nga ju ioh jingiaroh na ka bynta ka jingthoh kaba lyngkot bad kaba jem jong u bad , nga ju shim ia ka jingai khublei da ka jingkmen .
Ki hotel bad ki iing sah ki la dap lut haduh ban da dap lut .
Hadien kata u samla pule u la leit sha Cte Divoire .
Hato kata ka dei ka kyrteng nyngkong jong phi ne ka kyrteng khatduh jong phi ?
Kata kan buh ia ka snem kha jong u kum ka 1814 .
Ka dur jong u ka pynitynnad ia ka jingkhang .
Hynrei ki pulit jong ka Kerala ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad utei u nongshah kynnoh ba u don kano kano ka jingiadei bad ka Kerala .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Joysagar Civil Hospital ban leh ia ka Post Mortem .
Wat la ka don ka jingsynshar kaba tlot jong ki shipai , ki riewshlur ki kham suk ban pynbeit ryntih ban ia kiwei pat ki kynhun .
Kumta ki MP bad ki nongialam liangpyrshah jong ka ri India kim lah ban leit sha Srinagar lait noh tang da ka jingbit jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad wat ha kata ka por ruh la iathuh ba kim lah ban iakynduh bad ki briew trai shnong .
Ka rong jong ki dak treikam ha ka jingpeit ia ka kam
Hato yn sa shna ia ka phlim ?
Ka Mayawati , u Akhilesh , u Pappu bad ka para jong u ka Pappi ki la wan lang , u la ong .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang sankalp ha Ramlila Maidan lashai ka sngi ha kaba la khmih lynti ba bun ki paidbah kin wan ban sngap ia u .
La kem ia u briew namar ka jingshah lehbein ha ki 4 ngut ki khynnah rit
Zain Kapoor : U khun jong ka Mira Rajput bad u Shahid Kapoor u long uba itynnad kum u button bad kine ki dur ki long ki proof .
Namar ba ka um kaba jem ka don tang khyndiat ki ion calcium , kam don jingkhanglad ia ka jingtreikam jong ki sabon bad kam don ka sboh sabon kaba mih ha ka jingsait kaba thikna .
Ha kajuh ka por bun ki la wan ban kyrshan ia ka phlim .
U kontraktor bad ki jaka karkhana kin kitkhlieh pura ia ka .
Ha ka jingshisha kam don ka plan .
Hadien kata u Salman Khan u la kdew kumno u la sngewsih ia u Karan Mehra , u Rahul Dev bad u Rohan namar ba kim shym la ieng pyrshah ia u Swami , haba u la thombor ia ka jinglong jong ka Mona Lisas .
Kaei kawei pat ka met ba iatylli kaba la don hapoh ka kynhun mraw , bad kiei ki kamram ba kyrpang jong ka ?
Nga tharai ngi hap ban sngewthuh , ngi la dei ban sngewnguh ban im bad baroh ki briew kiba ngi im ha ka thain , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka jaitbynriew jong ki .
Hynrei lada kum kane ka jingjia ka jia te ka sla kan pyllait ia ka bor .
" " " Ngi la ai ia ki jait jingiatreilang baroh sha ki nongrep da kaba pynduna ia ka dor jong ka sboh bad sam ia ki symbai kiba bha bad kiwei kiwei ki mar rep ban pynthikna ia ka jingbiang bam , " " ka la ong . "
Ki long ki jingbam ba pawnam jong ka jingbam ba thymmai bad ki ju don ha ki jingbam jong ka thain mihngi jong ka Asia .
Hadien kata u Naresh Kumar u la ïathuh ha ki pulit ba u kyrmen ban kiew ha ka liengsuiñ jong u shwa ba uno uno un suba ba u la leh tuh .
Hooid , la niew shai ia u Behn kum u nongmihkhmat jong ka Harriet Beecher Stowe .
Ha ki katto katne ki khep ka lah ban nym bthei namar ki kam ba la kdew haneng .
Ia ki phlim la sam da ki nongrwai United lymda la kdew .
Sngewbha , nga klet ban pynithuh ialade .
Lah ban batai ia ki set jong ki por pdeng na ka bynta baroh ar ki jingsam ba marwei bad ba bun .
" Ngin sa pyndonkam ia ki liengsuin Boeing 737 jong ka tnat treikam jong ngi ha ki katto katne ki bynta ", la ong u nongaiktien ka Air India .
Ym don uwei ruh u samla pule ha ka Jylla uba dei ban sah khlem jingpule namar ka jingduna pisa .
Ka iingbishar ka la pynjari da ka jingkhang shipor ia ka jingtei .
Pynthikna ba ka jain kaba phi pyndonkam ban shna ia ka mask ka dei kaba la sait bad pynrkhiang bha shwa ban shna .
Ka la leit sha ka skulbah jong ka Western Ontario na ka bynta ka kyrdan pule ba kyrpang ha ka jinghikai met shwa ba kan pyndep ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingsumar met .
U Dr Manmohan Singh u la hikai ha ka skulbah Panjab bad ha ka skul bah jong ka Delhi .
Hadien kane la ujor FIR pyrshah ia ki halor kane .
Ka dei ka saian jong ka jingim hadien ka jingiap .
" Ka la ong ba ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba bha tam , da ka jingiatreilang ha ki " " bynta bapher bapher " " .
Kine ki long ki dak jong ka Lakshmi .
Ka kynthei ka la pyntip sha u tnga jong ka shaphang kane ka jingjia .
U Myntri ba dei peit ia ki kam ri dohkha bad ki jingri jingdup jong ka jylla u Narayan Chandra Chand u la sam ia ki dohkha bad ki blang sha ki katto katne ki briew kiba duk jong ka Dumuria ha ka 29 tarik u Nailar .
U Sekretari bar ri jong ngi u la jubab ia kata ka shithi .
Kozhikode : Ka phlim Pulimurugan kaba la ak u aktor u Mohanlal ka la long kaba pawnam bha .
Ka ioh ka kot kaba heh ka donkam ia ka tnad bank kaba treikam bha ban kyrshan ia ka jingroi jong ka .
Kane ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba nyngkong eh ha kawei ka jaka thep vote ha kane ka elekshon Lok Sabbha ha Jammu and Kashmir .
Te , hangne ​​ka gamma phase ka long kaba sngur bad hangne ​​ka gamma bad ka gamma prime ka long kaba sngur .
Ha ri India ba shathie , ka ktien Hindi ka long ka jingpynbor .
Hato U Allah um long U Nongbishar Bakhraw tam halor ki nongbishar baroh ?
Ki kyndon mang tyngka ba la kdew haneng kin iarap shibun ban pynurlong ia kane ka jingthmu , u la ong .
Kiwei pat ki tduh ki lah ban iaid lyngba da kaba pynkiew .
Kane ka dei ka jingiakhih kaba symboh .
Ki ong ba ki leh ia ka na ka bynta jong phi .
Ha kaei ngi lah ban ianujor ia ka eriong bad ki um kiba la ker sawdong ia u Petros ?
Sachin : Ka la long ka jingsngew kaba pher bha .
U Paul bad ki paralok jong u ki long ki mishoneri kiba treikam bha .
Ka jingbishar bniah ia ka jingpyniaid nyngkong ia ka MPV kaba iadei bad ka mang tyngka.
Kum u nongshna ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka ri India , ka jingnoh synniang jong u Dr Ambedkar kan sah jingkynmaw beit .
0n san , hynrei nyngkong eh ki masi na ka bynta ka Countess , kaba ar pynkhuid ia ki juti jong phi bad khatduh wat nym iakren bad u nongpyniaid ha ka rynsan .
Ki jingjia ha ka histori Ki shipai Pak ki la hiar thma ia ka shnong Chikanikandi bad Dakua ha ka 8 tarik u Naiwieng 1971 , ki la pyniap ia 29 ngut ki nongshong shnong bad ki la lute ia kiba bun ki iing .
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh , ka Izabella Leite bad ka Catherine Tresa .
" " " U Dei U Nongïaleh , ” Ong Ka Chiranjeevi Kaba Kyrkhu Ia U Sanjay Dutt Ba Un Koit Kloi .
" " " Ia ka khubor ba kyrpang jong u President ka Mongolia u H. E. Khaltmaagiin Batulga la pule ruh da u Ambassador ka Mongolia sha India u H. E Mr. " " "
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu sngi kha ba sngewtynnad !
Kiba bun na ki nongtrei jong ki lieng ki la iap .
U Lucario u dei u jingthaw ha ka thup Pokmon .
Ki kompeni sam marbam ki hap ban pynshisha ba ki don ha ka jingduhnong ban leh kumta .
Peit ia ka dur hangne ​​:
Ngam sngew kum u khlur .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki rung ha ka jingshongkha khlem da tip ia kaei ka jingmut jong ka jingshongkha .
Balei ngi dei ban leh kumta ? Ar tylli ki nuksa kiba shai ba la ai da U Jisu ki ai ia ka jubab .
Kane ka kamra bam ka long kaba la pynitynnad da ki rong da ki jingthung kiba im ha ka jingkhang kaba shai .
Ka la iap ha ka rta kaba 11 snem. 30pm , la ong ka hospital .
“ U Greeley u sngew ba u Lincoln um shym la jubab shisha ia u, “ hynrei ngan map ia u baroh lada u pynmih ia ka jingpynbna “ “ .”
Katno ka long kaba kongsan , namarkata , ba ngin nang kumno bad mynno ban ai jingithuh .
Ka hukum kam lah ban long kaba la pynlong halor ka khlieh jong ki da u Lat .
Da kaba pyndonkam ia ki bond jong ka sor , ka la pynbha ia ki surok bad ki nala um bad ka la pynbun ia ka jingai pisa sha ka tnad pulit .
Kumno ban share ia ka jaka ha ka google maps
13 Ka jingpynkylla ka iarap ia ka jingkynmaw , bad ka jingpynkynmaw biang ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai Khristan jong ngi .
U nongialehkai kriket ka India u Mithali Raj u la kren ruh ha kane ka jingialang .
Ka sorkar jylla ka dei kaba kitkhlieh ia kine ki jingiap .
Ka jingthoh jong ka kynhun myntri ha kata ka por halor kane ka sobjek bad ka jingthoh jong u symbud myntri ha kata ka por kim iadei dur.
" Lada u " " lain jong ka jingmut jingpyrkhat " " u la don , ka la shu iaid lait ia u ."
Arngut ki briew kiba shong ha ka lieng row ha ka um kaba jem .
" " " U hynmen barit u ju bud ia kaei kaba u hynmen rangbah jong u " " " " u hynmen barit u thew ia ka sorkar Cambodia , katba u hynmen rangbah pat u thew ia ka China ."
Ka jingjied kaba khatduh kan long katkum ki jingkhein ha ka test thoh bad ki jingkylli .
" Ngim shym la lah ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha Karachi " " la ong ka kyrwoh jong ka .
" Ki jingbakla ha ka liang ka bording ki ju jia," " la ong u Ram Sharan, u Nongiarap Enjiniar Elektrik. "
La ong ba u Parrikar u dei u myntri kam pohiing ka ri India uba nyngkong eh ban wan jngoh ia ka Bangladesh hadien bun snem .
Ki ialehkai da kumwei pat , shisha .
Nga la sngew lyngngoh ban shem ba bunsien nga lah ban pule bad kren bha ha khmat ki nongsngap .
Karnataka : Ka sorkar jylla ka la kam hakhmat ka Highcourt jong ka Karnataka ba kam shym la pynbiang ia ki jingbam sha ki samla pule katkum ka ain iada bam ha kane ka por lockdown .
Ka don kaei kaei kaba sngewtynnad ha ka .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka wanrah ia u slap .
Hynrei kam shym la pynpaw ei ei .
16 Kum u Paul , don ki shakri jong U Blei kiba jied ban sah marwei khnang ba kin duna ka jingkitkhlieh ha ka ïing ka sem bad kin lah ban aiti ïalade ha ka kam jong ka Hima .
Ka jingpynkylla ia kane ka long ki jaka ba shit bha shaphang shathie .
Ka jingmyntoi jong ki nongrep ka la hiar bha .
Ka koit ka khiah jong ki nongpang ka la nang sniew tang namar ba la iathuh ia ki ba u dawai un don ka jingktah kaba sniew .
500 klur , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh hangne ​​.
Ka Tamil Nadu bad ka Telangana kim shym la wan sha katei ka jingialang ha Kerala .
Ka Bharat Stage VI ki kyndon pynmih lyer jakhlia ka dei ka jingpynkylla kaba hynriew na ka bynta ka jingpynmih lyer jakhlia na ki kali ha India .
Kata ka long kumno ba u ialehkai .
Ka projek ka pyndonkam da ka teknoloji ban pyndonkam ia u sboh kba bad ka sboh kba ha ki lad ki lynti kiba pher bad kiba pynmih jingmih ban pynmih jingbam na ka bynta ki masi , ban kyntiew ia ka kolshor jong ki khniang , bad ban shna kot bad sboh .
U Rishi Kapoor u la ioh ia ka jingpang cancer bad u dang ioh ia ka jingsumar na ka bynta kajuh ha USA .
Ka NIA ka la khynra ia ki 10 tylli ki jaka jong ki IRF , register case pyrshah ia u Zakir Naik .
300 ngut ki Engineer ki la wan sha kane ka prokram .
namar ba ki la pynkhein ia ka jingkular jong ki bad U Allah bad u Nonglam khubor jong U . bad uno uno uba pynkhein ia ka jingkular jong ki bad U Blei U Blei u long uba eh ha ka jingpynshitom .
Kaba mih nangta ka long ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad pyniap ia ki 8 ngut ki pulit kiba shlur kynthup ia u CO Mishra .
" " " Nga long uba iaineh tang ha ka Sonia bad u Rahul Gandhi ."
Ka ioh ka kot jong ka Elaka Koraput ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka khlaw bad ka rep ka riang , ka jingbun ki mar ba la pyndonkam hapoh ka ri na ka bynta ka jingpyndonkam ba man ka sngi ki dei ki mar rep bad ki mar khlaw .
Phi kynmaw ia u Kumar Sai ?
Shwa ba ka jingktah jong ka lockdown kan paw shynna , ka ri ka dang sakhi ia ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingdon jong ki nongpang .
Ka jaka ai jingtip ka dei ka jaka buh kot ba kongsan jong ka skulbah .
Ki don haduh 46 ngut kiba ioh pang Corona haduh mynta ka sngi ha ka jylla .
Ia ki Muslim la khot ki nongbud jong ka niam Islam .
Nga ngeit skhem ruh ba ki nongkyrshan jong ka BJP bad Congress kin jied ia ngi .
Ka jingshngain ha baroh kawei ka ri ka la shah ktah : U Robert Vadra halor ka jingpynkhein ia ka ain ha iing sah jong ka Priyankas
Na ka liang ka jingpule , ka jingim jong u ha ka skulbah Dhaka ka la pynlong ia ka por kaba kongsan tam ha ka jingim jong u .
Hadien ka jingiap jong u la iehnoh ia ka jingmane ia u Aten ban kyrshan ia ka bleithaw barim .
Kano kano ka rukom lehnoh ne jingleh be-ijot hap ban lehbein .
Hooid , ngin sa bteng thikna bad ka jingiateh lok .
Naduh kata ka por u la lah ban ioh ia ka jingiadei kaba suk bad la ka iing ka sem bad bad U Blei .
Ia ki social media la peitngor bha , u la ong .
La thaw 4 tylli ki kynhun ba kyrpang ban wad ia utei u briew .
Hynrei u syiem u tap ia la ka khmat bad u syiem u pyrta da ka sur kaba jam ko khun jong nga ko Absalom ko khun ko khun jong nga !
U heh ka UP Congress u Raj Babbar u la ong ba ka BJP ka la dei ban pyni ia kajuh ka jingangnud ban pynthikna ia ka jingkhuid jong ka wah Ganga .
Ka jinglong ba biang jong ngi ka mih na U Blei , uba la pynlong shisha ia ngi ban long ki nongtrei jong ka jutang kaba thymmai . 2 KI NONG KORINTH 3: 5, 6. 1, 2.
Ka don ka NOC na ka RCS .
Ki kynhun forensic ki la shim ruh ia ki dak kti na katei ka jaka .
Ka projek kan ai lad ban leit beit sha ka kad liengsuiñ jong ka Navi Mumbai bad kan ai ruh ïa ka khyrdop kaba suk ban leit sha ka surok bah jong ka Pune bad nangta sha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
Katkum ka jingong jong u nongseng bad CEO jong ka Ringing Bells u Mohit Goel uba shong suk shong sain ha ka ophis jong u kaba don ha Sector 62 , ka kompeni ka la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka sha ki nongthied nongpet .
Haba ki jingpynkylla met kiba la kdew ki kylla shibun , katba ki jingiadei jong ki ki dang sah beit , ki jinglong Gestalt ki sah kumba kumjuh .
Ka Auto bad ka IT pack ki dei ki stock kiba treikam bha ha ka jingkhaii kaba sdang .
Plie u PM ia u mot jong ka jingsuk ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 151 jong u Jainacharya Shree Vijay Vallabh Surishwer Ji Maharaj
U Sinha kham mynshwa u la iaroh ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar uba dei u bete noire jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba khot ia u kum u nongialam jong ki paidbah .
U Director u Sriram Raghavan u la ioh ia ka khusnam na u President ka phlim na ka bynta kane ka phlim .
Kane ka dei ka kolshor treikam jong ngi .
Iehnoh kam ka khlieh jong ka IMF ka Christine Lagarde
Baroh ki la kam ba ki la iohi ia u Naresh ba u sah ha iing jong u nongiap .
La pynbeit ia ki jingshakri shuttle ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Uwei uba ai ram sha ki nongshim ram u lah ban long u briew ne ka kynhun .
Ka jingpyniasoh lang jong kine ki jingtreikam ka pynkylla biang ia ka sla duriaw sha ka mantle .
U Vice President u la ong ba ka IECC Project kan nang pynkhlain bad pynpher ia ki tynrai jong ka khaii pateng jong ka ri India ha India bad ban kyntiew shabar ri .
U CM ka Tamil Nadu u Palaniswami u la weng noh ia ka light beacon ba saw na ka kali jong u
Ka England ka la rung sha ka semis jong ka WC jong ki kynthei.
Ka jingsngewtynnat ia ka jain Khadi bad kiwei kiwei ki mar Khadi ka la kiew bha ha kylleng ka pyrthei ha kine ki snem ba la dep hadien ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Bah Bains u la iathuh ba katei ka mukotduma kaba la register pyrshah ia u ka dei halor ka jingbthah jong u myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh .
U la leh ruh ia kawei ka jingbakla .
Ha ka sngi kaba nyngkong yn ai 12 tylli ki Presentation ha ki phra tylli ki session ha kaba yn bud pat da ki Panel Discussion .
" " " Ka iingbishar jong ka NIA ka la pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi kiba lah ban ngeit ."
Kumta iehnoh ia nga bad leit noh .
Peit , nga la ong ia phi ki paralok , kine ki dei ki case kiba eh .
U Jehobah u la ai aiu ki kyndon ha ki Israel shaphang ka jainkup ?
U Nawaz Sharif um kwah ban phet krad na ka jingbishar kaba sniew .
Yn pynlut pisa haduh 1 klur tyngka na ka bynta ban tei ia katei ka iing thymmai .
U Pralhad Joshi na Karnataka bad u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant ruh ki la bam smai kum ki myntri sorkar pdeng ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Ishita ka la ak kum ka khun jong u Ajay Devgns ha ka phlim Drishyam .
Ka jingpynkhreh elekshon ka la nang kiew stet ha Telangana bad Rajasthan ha kaba ka la sah sa tang shi taiew ban thep vote .
U Pranab Mukherjee u dang bteng ban don ha ka deep coma , u dang sah ha ka jinglong sngur ha ka liang ka snam .
Ka imlang sahlang jong ki nongthied nongpet ka ai shibun ki lad pynbyrngia bad jinglehkai bad kiba bun ki nong Europe ki don ka mon bad ka lad ban sngewtynnad ia ki .
KI OPHHISAR KA JYLLA KIBA DON HAPOH KA JINGPYNBNA 118th INDUCTION TRAINING PROGRAM HA LBSNAA KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 03 . 09 . 2016
Ka aktress ka la hap ban iaid lyngba shibun ki jinghikai na ka bynta kane ka phlim .
U Messi bad u Aguero ha ka kynhun ïalehkai ba nyngkong jong ka Copa America ha Argentina
Ka kynhun pulit jong ka Tamil Nadu ka la pynneh ia ka nam jong ka kum kawei na ki kynhun pulit kaba tbit bad kaba tbit tam ha ka Ri .
Ka jingkwah naduh ka dohnud jong kine ki parabangeit ba la pynsleh ka long ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki da kaba iaineh khnang ba kin iohsngew ia ka jinglehbha na U Trai ynda u la poi khatduh .
Ki Dalit kiba sah ha ka shnong Peepalsana ha Moradabad ki la aiti ia ka shithi sha u SSP da kaba ong ba ki jaidbynriew Salmani kiba don ha katei ka jaka ki dang iai bteng ban leh ia ki kum ki bym lah ban ktah .
1 , Ki don 30 sngi ha ki katto katne ki bnai , 31 sngi ha ki katto katne ki bnai .
" Hooid , " " ki lynti jong u briew ki don ha khmat ki khmat U Jehobah , bad u pyrkhat ia ki lynti jong u baroh . " " "
Ym don ba la ju iathuh ia ngi ba ki pan pisa .
U Dr TS Roy uba dei u heh jong ka tnad Anatomy u la thaw ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam bad ban ai ia ka kaiphod ong ka tyllong khubor na katei ka jaka pule .
Hadien ka jingpyrshang kaba sbun jong ki nongpynbha pat , la pynpaw ia ki jingdro tynrai kiba don ki rong kiba riewspah bad ka jingitynnad jong ka mariang khnang ba baroh kin iohi .
Kawei na ki jingthoh jong ka Anitas ka don ha ka jaka sumar jong ka Smithson ha Washington , D . C . , ha ka jingpyni jong ka ia ki jingdro jong ki nong America .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka jingpule na ka bynta ki khynnah kam dei ka kam kaba suk .
La kha ia ka Salma Agha ha Karachi , Sindh ha Pakistan ha ka iing ka Liaqat Gul Agha bad ka tnga jong u ka Nasreen Agha .
" Nga tharai ba u " " un sa bha . Kam shym la long ei ei ."
Ka Meghalaya ka la wan ha ka map rel da kaba pynher lama ïa ka rel kaba nyngkong eh na Guwahati sha Mendipathar ha Meghalaya ha ka 29 tarik . 11 . 2014 da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Sh Narendra Modi .
Ki briew ki shah pyniap ha ki bom ne ki kuli .
Ngin sa shim ia ka ha ka rekod .
Katkum kane , yn pynlong ia ka jingthep vote naduh ka 7 tarik . 00 ka . m . ka 5 . 00 p . m . ha ka 16 tarik u bnai ban wan ban jied ia u President ba thymmai bad yn pynmih ia ka gazette mynta ka miet .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynthoh halor ka jinglong jingman jong ka jingmih jong ka elekshon mynta .
Da ka jingjop kaba khraw jong u la thung ia u kum u nongsynshar shnong .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka koit ka khiah .
Ki jingiakren , katkum ki tyllong khubor , ki long kiba sngewtynnad .
Ki jingtep kiba don ki mawkyrteng ki pyni tang ia ka bynta kaba rit jong ki jingtep ha ka jaka tep .
Ka dei tang ka Game !
Nga kyrmen ba ka sorkar kan ym pynlehnohei ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ngi la iarap ban pynlong ia ki lain pynpoi um ba kongsan ban plie sha baroh ar tylli ki ri jong phi , kawei lyngba ka lynti iaid jong ka Persia bad kawei pat halor ka lum Himalaya .
Kaba kham kongsan ka long ba u Arjun Kapoor ruh u la wan sha kane ka jingkhawai ryngkat bad ka samla jong u ka Malaika Arora .
ban rkhie bad ban rkhie .
Ngam shym la kynnoh ia phi ! u pyrta u lok jong phi uba ka jingthmu ba tynrai jong u ka long tang ban ai jingmut ban ialehkai lang ha ka sngi kut taiew kaba suk .
Lait na ki mrad bad ki sim , kane ka jaka ri jingri ka don katto katne kiwei pat ki jaka jngohkai khamtam eh ki wahduid Rajdari bad Devdari .
U nongialam ka BJP , 4 ngut kiwei pat ki shah kem namar ba thombor ia u briew .
Ka Bus ka la tynrah ia ka bike , iap u briew .
U dei uwei na ki nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka Russia .
Pyrkhat ia kaei kata ka jingmut .
Ka bor pyniaid ka la pynpaw ha ka shithi ba ia ka bai lutksan kaba donkam na ka bynta 244 tylli ki jingtei la thep ha ka bor ba dei peit ha u snem 2017 bad 155 tylli ki jingtei la dep ban pynpra .
Ia ki jingialang dei ban leh tang lyngba ka video .
U Harmanpreet ha ka minit kaba 41 bad 51 bad u Ramandeep Singh ha ka minit kaba 35 ki la thep ha ka kylla miet hadien ba u Akashdeep Singh u la thep ha ka minit kaba 5 bad u S . V .
U Jackie Shroff , u Chunkey Pandey , u Neil Nitin Mukesh , u Arun Vijay bad ka Mandira Bedi yn sa ïohi ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Mynta ki don baroh 26 ngut ki nongseng kam seng jam na ka thain Ayeyawady kiba pyniaid ia kane ka klob .
Pyrkhat tang ia ka prokram jinghikai kaba ngi sngewtynnad ! Ha ka taiew kaba thikna , ngi leit sha phra tylli ki jingiaseng Khristan .
Ia ka jaka na ka bynta kane ka projek la ioh ha u snem 1977 hadien ka jingpynbna kaba ai jingmynjur na ka liang ka bor synshar ia ka SYL Canal .
Kine ki long ki Nongbishar Lodha , H . L
Bad hadien kata , la pynrung biang ia u ha ka phlim .
Ki nongsumar mrad na Tamil Nadu ki la weng 52 kg ki jakhlia plastic na kpoh jong ki masi .
Ha ka jingshisha , ka jubab ka kynthup ia kawei na ki jinghikai ba kongsan tam ha ka Baibl .
Ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
U Ravichandran Ashwin bad u Ravichandra Jadeja ki dei kiba khatduh eh kiba dang pynneh ia kata ka dustur kaba phylla .
Nalor kata , ka sorkar pdeng Somalia ka pynher la ka jong ka liengsuin paidbah .
Ka jingwan rung jong ka GWM sha India ka wan ha ka por ba ka ioh ka kot jong ka China bad ka kam shna kali ka la hiar bha .
Ki jingmut ki la iapher halor ka jinglong kapten jong u .
Hadien la pynbiang bam ia ki bad la pynhap sha iing da ka kali .
Ka India ka la kwah ban pynbeit ia ka jingiakajia Kashmir ha Afghanistan .
Ka la kylla long ka jingrwai mane Blei kaba nyngkong eh kaba la palat ia ka 1 billion ngut ki nongpeit ha kylleng ka YouTube .
Ki samla ki la leh ia ka kam kaba bha haduh katta katta ba haba u C . V . U Raman u la rung kum u nonghikai jong ka physics Palit , ka tnad ka la pyniaid hi dalade .
Bad na ka kad liengsuin sha ka hotel ?
Hato u la duna ka jingshaniah ha ki jingkular jong ki Blei ?
" U Sharaswat u la ong " " Dei ban pynlong ia u Pilot kum u Myntri Rangbah ka jylla bad ia u Gehlot dei ban ai ia ka bynta kaba kham heh ha ka party ha Delhi ." " "
Ka Priyanka ka la sam ruh ia ka dur ha ki social media .
Da ka jingiap jong u Jelckama bad ki nongleh pyrshah , ka jingleh pyrshah jong ka Frisia ka la kut noh .
Hadien la jied ia u sha ka dorbar thaw ain .
Ka Reliance Jio ka dang trei ia ka super app ka ban ai palat 100 tylli ki jingshakri ha kawei ka jaka .
Pynpaw u Rashid Khan u nonglehkai Afghanistan lano un shongkurim .
" " " Te phi la leh aiu ? "
La thaw saw tylli ki kynhun pulit ban kem ia u .
Ka dei ka phlim kaba mynta , bad kan sa mih ha ki lai tylli ki ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Bun ki khynnah ha Africa Sepngi bad Pdeng ki ngat ha ka jingpang khlam ban ia ki khynnah ha ka thain mihngi bad shathie jong ka dewbah .
Mynta u Joseph u la tip kumno ban leh .
Ha ka 27 tarik February ka Pakistan ka la pynlong ia la ka jong ka air action pyrshah ia ka India .
La bthah ia nga ban jubab ia kane ka jingpyntip bad ban leit sha ka jingialang jong ka Komiti jong ka Party ha ka sngi Thohdieng ban wan .
ka jinglong jong ki essay ha ka Wikipedia .
Ka jingbym kiar jong ka na ki kam sniew jong ka .
Ka kyndon 66 jong ka IT Act ka pynlong kam runar ia ka jingphah ia ki khubor kiba pynjah burom lyngba ka kompiwtor ne kiwei kiwei ki tiar pyntip .
Ka la pynpaw ia ka jingduhnong kaba T.1,647. 2 klur ha ka snem mang tyngka kaba kut ha u Risaw 2009 .
" U Leonardo DiCaprio u la ioh khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka " The Revenant " ", bad ka Brie Larson ka la pynlong ia ka jingjop jong ka ban iaid beit kum ka aktor ba tbit tam ha ka " " Room at Critics Choice Awards " .
Ngi dei ban pyrshang ia kano kano ka kam ban jop ia ki .
Ka dei ka shnong kaba la rim .
" " " U Modi ji u la rai ban iakynduh ia uwei pa uwei u MP ."
Te , kata ka long kaba phylla khyndiat , em ?
" Hajan kaba kut jong ka jingim jong u , U Jisu u la ong ha la ki synran : " " Nga la buh ia ka nuksa ha phi , ba kumba nga la leh ha phi , phi ruh phin leh ." " "
Kine ki mat kiba kongsan harum ki la wan hapoh kum kine ki iingbishar : .
" U Rajkhowa u la ong ba la bthah ia u ban risaiñ " " namar ka jingkoit jingkhiah " " " katto katne taiew hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ia ka sorkar Congress ha Arunachal Pradesh bad ka la kynthoh ia u ."
Lah ruh ban niew ia ka kum ka sur kaba jylliew jong ka beige .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Areef , u Jollu Shiva , u Jollu Naveen bad u Chintakunta Chennakeshavulu .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar bad u myntri sorkar .
Phi tip katno ka bor ka donkam ban leh pyrshah ?
Kam dei tang ka jingieng jong ki Congress , u la ong .
Ki jingkhot khlem pud jong ka Airtel bad ka Reliance Jios , ki plan data 4G : Hangne ​​ka don ka jingïanujor kaba stet .
Ngi la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba biang hadien ka kaiphod , la ong u nongaiktien ka Air India .
2012 Asia Cup : Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 6 wiket .
Ki jingtei , ka jingpynpawnam ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan , ki jingpynshlur bad ki jingai jingiarap sha ki nongseng kam seng jam bad ki nongbei tyngka bad ka jingwad ia ki jaka thymmai baroh ki la ioh ia ka jingpyrkhat .
Nga dang trei beit ia lade .
namar haba ngi pynbun ia kane shabar , kata ka long kaei kaei .
" U la ong " " U Deep Sidhu um dei u Sikh , u dei u nongtrei jong ka BJP ."
Balei phim lah ban pynim ia nga ?
Na kine ka jingtei na ka bynta 27 tylli ki ophis jong ki nongpeit khajna bad ki jaka sah ha ka jinglut kaba Rs . 3 . 14 klur la pyndep bad plie da u Myntri Rangbah ba donburom .
U Wu u la pynbna ha ka sngi palei ba un iashim bynta ha katei ka jingialang , hynrei um shym la pynpaw ha kano ka bynta jong ka jingialang un mih .
Ka don na ka jaka ieng rel jong ka surok Nashik bad na ka nongbah Nashik , bad ka don ha ki lum ba jrong .
Uwei u lah ruh ban thung ia ki dieng sohjew bad ki dieng sohjew .
Kine ki jait briew kiba duna dkhot met ki shaniah ha kiwei pat na ka bynta ban ai bam bad pyndonkam ia ka painkhana bad kim lah ban iaid kai khlem ki tiar kiba kyrpang .
Ka jingjop kaba khraw la ioh da ki pulit Bihar ha ki por ba la leit noh .
Khublei shibun, ko kynthei. U ai ia kane ia ka tnga jong u na ka iing ka sem jong nga .
Kane ka nongbah ka don 300 kilomitar na ka Persian Gulf bad ka don ha ka jingjrong kaba 143 meter .
Ka Raashi Khanna bad ka Anu Emmanuel ki dei ki kynthei kiba ak bynta ha kane ka phlim .
U Guru u la map ia u bad u la ong , U Guru u bam ia kaei kaei kaba wan ha u na U Blei .
CHANDIGARH : Ha ka sngi burom jong ki kynthei ha ka pyrthei , ka Mayor ka Poonam Sharma ka la plie paidbah ia ka Rani Laxmi Bai Mahila Bhawan ha Sector 38 hangne ​​mynta ka sngi .
Ki kot ki sla jong ki nong China ki iathuh ba ha ka snem 365 SK , u Gan De u la lap ia kaei kaba lah ban long u bnai jong u Jupiter , lehse u Ganymede , da ka khmat kaba thylli .
" " " Nga ruh nga la iakynduh ia kata ka jingeh ."
Ha kito ki snem la ju pynlong ia ki jingiaseng jong ngi man ka taiew na ka bynta ka jingpule Baibl ha ka kamra shong jong ngi .
Kumno ki kynthei kin khmih lynti ia ka jingshngain lada ki briew kiba don kum kane ka jingmut jingpyrkhat ki shah vote ?
Ka jingdon jong kito kiba don ha ka jutang bathymmai kan long 144 ,000 ngut , kaba pynlong ia ka jaitbynriew kaba thymmai ka Israel jong U Blei ka Israel ba kynja mynsiem . Ka Gal .
Ka jingshisha ka long kaba pher .
" " " Ym don mano mano ba dei ban pyniakhlad ia ka niam ."
Ki Khristan ki long kiba rit paid ha ri India .
U Ghosh u ngeit ha ka jinglong marryngkat jong ki briew baroh .
Kawei ka kynhun ka la pynbna ba la weng noh ia u T G Thyagarajan kum u president jong ka seng ki nongpynmih phlim .
Hadien u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Lloyd George na ka bynta ki jingmut jong ka sorkar Bilat halor ka Home Rule .
" " " Ngim lah ban pynsangeh ia ka ri ."
" " " Ka jingleh bymman jong ka Pakistan bad ka tnga bad ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav ka long ka jingleh bymman bad baroh 130 klur ngut ki nong India . "
Palat 150 ngut ki nongpynkheiñ aiñ ïaid kali ki shah mudui
U nongialam jong ka seng BJP u Sushil Kumar Modi ruh u la buh jingkylli ia ka rukom shong jong ki speaker .
" Bad haba ki khmat jong ki ki phai sha ki paralok jong ka Ding ki ong " " Ko Trai jong ngi wat buh ia ngi bad ki briew kiba leh bakla . " " ".
" Ka BJP bad ka Congress ki don ia kajuh ka polisi " " la ong u nongialam ka CPM .
U la pynpaw ba ha kane ka por jong ka jingeh ka Sorkar India ka trei khlem sangeh hapoh ka jingïalam ba shlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban pynbor ban pynduh noh kloi ia ki shipai kiba don ha khmat eh .
Mynta u bat ia ka kam myntri kam pohiing .
Nga shim ia kata kum ka jingong em .
Bun ki ri ha ka pyrthei ki iohi ia ka jingkiew jong ka jingbun briew kaba nang hiar .
Tanzimuddin Khan : Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ka skulbah hynrei ban lait na ka jingïakynad hapdeng ki kynhun , lah ban thung kam wat na shabar jong ka skulbah Dhaka .
Pynlong ia ka jingiada ia ka phishing bad malware
Hynrei u Sunil u dang sngap jar .
Ka Pakistan ka dang iaid stet bha ha ka liang kaba pyrshah .
ka kylla long ka jinglong ba iaineh haba u baron u die ia ka jaka ban kyrshan ia ki nongbat jong u .
Ki khlaw ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong kane ka jaitbynriew .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia ka kynhun peitngor kaba kynthup ia arngut ki nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ka rai jong ki SITs .
Kane ka pynthikna ba kino kino ki jingktah ia u nongtrei mon sngewbha ki dei namar ka jingsumar hi bad kim dei ka jingkynthoh ia ka jingtip ba u shah sumar .
Ha ka rta kaba dang 12 snem u la pyni ia ka jingieit jong u ia ka iing U Blei ha Jerusalem .
Ki tduh ba shabar jong ka nebula ki paw ba ki nang sngem suki suki .
Ka pynshai ynda la lap ia ka jingbakla ha ka system ABS .
Kin ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad bad iarap ia ki jylla ha kaba tei ia ki bor jong ki nongbah jong ki .
Balei phim shym la iathuh ia ngi . . . shaphang u Kpa ?
" " " Kine ki briew kim shym la ailad ia nga ban iohi ia ka met jong ka khynnah jong nga wat hadien ba nga la iai kyrpad ia ka ."
U Daar ji u la ailad ia ka jingiadei paralok jong ngi ban nangroi hynrei u la pan jingbit na ki kmie ki kpa jong u na ka bynta kane ka jingialehkai khnang ba kan ym don jingeh hadien habud .
Ia u myntri ba nyngkong la jied da ka dorbar thawain jong ka Scotland napdeng ki dkhot jong ka , bad la thung ia u da u syiem .
Nga la poi ha ka kad liengsuin ha ka por miet .
Nangta la pynkhluit ia ka sniehdoh ba la pyndap ha ka um haduh ban da rkhiang bha , hadien kata lah ban ot bad shet ha ka umsoh shwa ban ai .
U la pynrung ia ka jingpynkylla ia ka jingshngain na ka bynta kane ka site .
Kumno kata ka la ialam sha kine ki jinglap ?
Ka por na ka bynta ka Elekshon Baroh sha ka Ing Dorbar Thawaiñ jong ka Karnataka Ha kaba ïadei bad .
U Alfonso II jong ka Asturias u la phet noh , bad u la sdang ia ka jingiakynduh bad u Charlemagne .
" U la thoh ha ka twitter jong nga, " Ka jingbishar bniah jong nga ia u Hansal bad u Manoj kan sa wan shen !"
Ka jingim shongkha shongman jong phi kan long kaba dap da ka jingkmen .
Yn ai ki jingai sngewbha bad ki jingmyntoi ba kyrpang ha kiba booking shwa ka 30 tarik u September 2016 .
Yn donkam ia ki kot ki sla KYC kum ka Voter ID , Aadhaar card , PAN , Passport .
Ngin sa ngam jyllop bad rah ia phi shapoh ryngkat bad ngi
Hynrei ngam shym la don ha ka sain pyrthei .
Nga don ka politik ha ka snam jong nga .
Kata ka dei ka sngi kaba ngi ap khmih lynti .
Ki step kiba donkam ha ka jingpynrung kyrteng ki long :
Ka Punjab bad Karnataka ki don 13ngut kiba iap marwei .
Nga la ioh por ban pynpra ia kita ki rekod bad haba nga phai shadien nga la dei ban thep kham bun .
Ka rai ban pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam na ka bynta kine ki ar tylli ki skhim kan khanglad ia ka jingtuid jong ki jingiarap bad kan pynthikna ba ki nongioh jingmyntoi kin ioh ia ka hok jong ki .
U Arthur Stanley Eddington u la ai jingmut nyngkong ha u snem 1920 , ba ki khlur ki ioh ia ka bor jong ki da kaba pyniasoh ia ka hydrogen sha ka helium bad u la pynmih ia ka jingma ba ki element kiba kham heh ruh ki lah ban mih ha ki khlur .
Lym kumta kam don jingmut ban ialehkai .
Pynbeit ia ka true ban pynmeh ia ka flash haba shim ia ka dur .
Ka kyrmen ban ioh kamai T.500 klur mynta u snem .
Ia kane ka skulbah la pyniaid da ka Southern University Bangladesh Trust .
Kumjuh ruh nalor ki projek pynmih lyer ha rud duriaw , la wad bniah ruh ban seng ia ki projek pynmih lyer ha rud duriaw .
Ha kane ka phlim la ak da u Nagarjuna Akkineni kum u nongmihkhmat .
Haduh katne , ki jaka shong kiba lah ban rung katkum ka jinglah ki shah pynduna .
Nalor ba u long ka lynti , U Jisu u la ong ba u long ka jingshisha bad ka jingim .
U la ïoh ruh ïa ka kyrdan pule ha ka liang ka jingïada ri na ka National Defence College jong ka Philippines bad ka kyrdan pule ba kham halor ha ka liang ka kam khaii na ka Ateneo de Manila University .
Kiwei pat ki jingpynkylla Grik ki don bad ar tylli na kine la shim ha ka por jong ka jingpynkylla dur jong ki nong Europe .
Ka jingthoh ha ka kot lyngkdop ka dei ka kam kaba suk .
hynrei teng teng ka jingpynmih insulin ruh ka hiar .
U dang don tang katto katne taiew hynrei u la ioh ia ka jingkwah bam kaba koit ba khiah .
Nga pyrkhat ba um don satia ka lawei ha ka sain pyrthei bad u dei ban shu sangeh noh na ka sain pyrthei ban pynim ia ka lawei jong ka Congress .
U Bose , u nongiasaid ain , u riewstad , u nonghikai bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u la long u nongialam ba nyngkong eh jong ka jingiakhih riewlum jong ka ri India .
Ki jingkyrkhu kyrdoh , ki khubor whatsapp , ki dur ban phah sha kiba ieid jong phi
Ka seng Congress ka la trei ha kata ka liang .
Ka para jong u Naveen Patnaiks bad ka nongthoh ka Gita Mehta ka la kyntait ia ka khusnam Padma Shri
U la sah miet bad ka , bad ka la iap noh ha ka por mynstep .
Kumno ngi lah ban iashim bynta ha ka jingpyndep kaba dang sah jong ka Loukas 21 : 28 ?
U Speaker u dei u bor ban jied bad thung ia u .
Ka Sriwijaya ka la kiew ban long ka hima ba donbor khlem lah ban ialeh pyrshah ha ka thain .
Ngi la ju kyrpad ia ka sorkar ban pynbeit ryntih ia ki kam jong ngi .
Dei ban pynshlur ia ki samla pule ban don ka jingsngewtynnat ia ka alma mater jong ki bad ban noh synniang shitrhem sha ka jingroi bad jingkiew jong ka .
Ki la bynrap , Kumta ka don ka jingpynshlur ban thaw ia ki buit bam na ka bynta ban pynduna ia ka jingma bad ban pyniaid ia ka jingbun palat ka jingkhia bad ka jingpang shini ban pynkupbor ia ki nongthied ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki shimet .
Ka Shiv Sena ka la pynpra ia ki thliew ha ki jingdawa jong ka jingjop jong ka BJP
Baroh arngut u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Deputy jong u u Sukhbir Singh Badal ki la don lang hapoh ka iing dorbar ha ka por ba ka jingkulmar ka la mih .
Kane ka jingpynlait ka long ban pynbun ia ki nongpyndonkam jong ka kompeni ha India kiba dei ki nongpyndonkam ba kongsan jong ka .
Kine kiei kiei ki wanrah katto katne ki jingmyntoi ia kiba duk bha nalor ba ki long kiba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah kiba bun bad kiba pynlah ia ka jingsynshar ha ka thain halor ka bam .
Ka lynti shakhmat ka long kaba eh .
Job 38 : 11 Ka dkhot Baibl ?
Ka China ka la pynbna ha kane ka taiew ba kan sa siew kylliang pyrshah ïa ka jingleh jong ka Washington ban pynkiew ïa ka dor jong ki marbam ba la wanrah na China kiba long USD200 billion .
Ka nongrwai bad ka nongthoh jingrwai ka Janet Jackson ka la ai ia ka jingrwai kaba shlur ha ka tamasa rwai Panorama ha ka ïew Randalls .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kam ba palat 50 ngut ki briew ki la shah pyniap haduh mynta .
Uba phai noh na ka jingleh .
Ka la ong ba kam don jingmut ban shongkurim shwa ban dap 30 snem ka rta .
Ia ki dawai ba kyllum yn ai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Ia kane la iaroh kum ka jingtei jong ka jingitynnad kaba palat bad la batai ia ka kum ka poim ha u maw marble .
Ka sniehdoh ka san ryngkat bad ki symbai jong u jingthung .
Ki sngewkhia ia ka jingkiew ka jingsynshar jong ki nong India ha Afghanistan ruh kumjuh .
Ka jingbishar bniah ka la long .
U slap u pynkhriat ia ka Delhi , u pynbha ia ka Iyer . Ki jingslap ki lah ban kham bun mynta ka sngi
Kumta , kaei kaba u Khristan u dei ban pyrkhat nyngkong eh ?
Ka ISRO hi ka long ka nuksa kaba im jong ka kolshor ban ym ailad satia .
La pynkup burom ruh ia ki nongrep kiba kiew shaphrang .
Kaba ngi donkam ka dei ka jingieid , jingsumar ia kiwei .
Ngi la pyntip bunsien sha ki bor ba dei peit , hynrei kam shym la urlong satia .
Ka Pakistan ka pynkhein ia ka jingiateh kular sangeh thma . La pynsangeh ia ka jingwan rung tuh ha Rajouri
Ki don katto katne kiwei pat ki jingbakla , bad kine ki kham jia ha ki thain Sylhet bad Narayanganj .
Kane la khmih lynti ba kan pynkhih ia ka swarm sha ki jingpynbeit kiba bha tam .
Kum ma phi bad ka kmie ki dei ki nongiada jong nga , em ?
New Delhi , Sep 08 : U Senior Advocate u Ram Jethmalani u la khlad noh ha ka step Sngi U Blei .
Kane ka phlim haduh mynta ka la kamai palat T.175 klur tyngka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka India ka la laitluid na ka jingsynshar phareng ha ka tarik 15 tarik u Naiwieng 1947 .
Ha ka snem 340 SK , u riewstad Grik u Aristotle u la thoh ia ka Meteorologica , ka kot kaba pyni ia ka jingkhein lang ia ka jingtip jong kata ka por shaphang ka jingstad mariang , kynthup ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
Ia ka kali Verito sedan jong ka Mahindra yn tyrwa da ka jingpynhiar pisa kaba long 60 hajar tyngka .
Hadien la khot ia u nongmihkhmat jong ka US Terry Branstad sha ka tnat kam bar ri jong ka China .
Ki jaka khot ki shim ia ki jingkhot na shabar , bad ki pyndonkam ia ki nongsam jingkhot kiba treikam hi ban pynpoi ia ki jingkhot sha u agent uba dei .
Ka TVS ka la pynmih ia ka jingpynmih ia ka dur jong ka Victor .
na ka bynta jong nga , khnang ba yn ai ha nga ka jingkren ha kaba plie ïa ka shyntur jong nga , ban pyntip da ka jingshlur ïa ka jingmaian ka Khubor Babha .
Ka don ka dor kaba phylla .
Em , ki la leit noh . Ki la leit noh .
Ka phlim ksiar jong u Akshay Kumar ka la thaw histori da kaba long ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh ban pyllait paidbah ha Saudi Arabia .
Ka SFJ ka la pyrshang ban pynduhjait ia ka jingshngain jong ka Jylla India da kaba pynkhih ia ki Sikh ha ka kynhun shipai ban kiew pyrshah ia ka India .
bad ka la leit, Eww, yuck, ki krem.
Kine ki dei ki jinglong ba la buh , kumjuh ruh ki dulir kiba don hajan ka shyntur jong ka pung Chilka .
U myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Prakash Javadekar mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingrakhe Virtual ia ka sngi jong ka pyrthei na ka bynta ki jingthaw ba im ha New Delhi .
Nangta sa shet ia ka dohkha ha ka umphniang khyndiat .
Ka jingiakren ha ka mukotduma pyniap ia u Rupa kan sdang ha ka sngi Thohdieng
U India napdeng 2 ngut kiba la iap ha ka jingshah siat ha Thailand
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital jong ka thain .
Da kaba kren shai bad shai na ka bynta ka sorkar Trump , ngin ym ailad ba kata kan jia .
Ka Komiti ka lah ban thied ia ki mar rep lada ki dor iew kim long kiba lah ban siew .
U Kapil Sibal u dei u nongiasaid ain uba trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka jingai kaba phylla kaba U Jisu U la ai ha kata ka longiing !
U Justice Dhirendra Hiralal Waghela uba long u nongbishar ba ha khlieh duh ka Karnataka la pynkynriah noh kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingbishar ba ha Orissa .
U Bhima Koregaon : U Vernon Gonsalves bad u Arun Feriera la phah sha along jong ki pulit haduh ka 6 Nov 2020 .
Tang kawei ka takma Olympic ka la jah ha ka almari jong nga bad nga da thrang eh ban ioh ia kata ha Tokyo , la ong ka Sarita ha ka PTI .
Kata ka pynmih ia ka jingkylli : hato ka model LCC ka la her ia la ka lynti ha ki san snem kiba lyngkot ?
Lada ka tdong jong u Jimmie kam don ha iing , ngam tip aiu ngin leh . . . ' namar ngam shym la ioh kiwei pat ki paralok ha ka 818 .
Shiphew snem mynshwa ha kane ka tarik , ka Mumbai ka la shah ktah ha u slap uba jur bha uba la wanrah ia ka jingjulor ha kylleng ka nongbah , kaba la pyniap ia kiba bun ki mynsiem briew , bad kaba la pynlong ia ka nongbah ban long kaba la tyrkhong .
U la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei paidbah jong ki Muslim .
U Majeed u dei tang uwei u dkhot ka IS uba la shah kem ha India haduh mynta uba la leit sha Syria bad u la iakhun lang bad katei ka kynhun .
Ngam lah ban iohi ia u khun jong nga uba im ka jingim kaba matlah .
Man la ka sngi haduh 600 ngut ki nongpang ki wan sha katei ka hospital .
HABA U BRIEW U LONG U BA RIEW BAD U BA SHOK , U ITHUH BA U HAP BAN PYNKYLLA , BAD U KWAH BAN LEH KUMTA , KA BAIBL KA LAH BAN IARAP IA U .
U nongaiktien ka sorkar u la ong ba yn buh ia ki counter ha baroh ki jaka treikam jong ki pulit distrik .
Kine ki jingthew kin pynlong ia ka helmet kaba kham shngain bad ai ka jingiada kaba kham bha ia u nongniah .
Ki jingshah sumar ha ki jaka sumar bad ki jingtest ba ïoh ïa ka jingpang ruh ki nang kiew ha Arizona , California , Florida bad Texas .
Ka jinglong jong u Hirok Raja ka long ka jingpynpaw jong ka sorkar India ha ka por ba kyrkieh jong ka Indira Gandhi .
Ki don bun ki briew kiba don ia ki jingsngew jong ki kiba iadei bha bad ka tempi Ram bad kiba kloi ban noh synniang da ki pisa kiba heh haduh shi klur ne palat , u la ong .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih shen ha ki floor .
U rangbah u la pyndep ia la ka jingkular .
" " " Ka poitri ka lah ban long kum ka jingpynkylla kaba khlain kaba lah ban pynsted ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang . "
U kpa u don palat ia kawei ka jingeh bad u Sid .
Ym don sorkar kaba la leh sniew kum ma ki .
Hynrei ha ka Test kaba nyngkong ha la iing , u la ioh arsien pyrshah ia ka South Africa .
Ngi kyrmen ba ia ki nongshah rai pynrem yn pyniap mynta u bnai bad khatduh yn sa pynpoi ia ka hok hadien ba ngi la ap slem , u la ong katkum ka khubor PTI .
Nalor ba u long u nongthoh kot , u PuTiNa u la trei ruh ha ka tnat shipai jong ka jylla Mysore bad hadien pat ha ka iing dorbar thaw ain jong ka sorkar jylla Mysore .
Ka Bipasha Basu ka la pynmih ia ka dur jong ka ha ka Instagram .
Ka LIC ka don palat 15 percent ki bhah ha ki 12 tylli ki kompeni .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingsngewtynnad ba la pyni da ka iing ha kane ka prokram bad ka jingkyrshan ba ia mynjur lang da baroh ki dkhot .
Ka Jylla ka don ka lad kaba bha ban pynmih bording na ka um .
Namarkata nga pynskhem jur ia ka jingiashim bynta bad ka jingsynshar kaba iashim bynta .
Pynliem ka India ia ka Australia ban rah ia ka nam lahduh jong ka World Cup
" Nga la dep pynmih ia ka video na ka bynta u Armaan ha Dubai hynrei kane kawei kan don beit ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga " " u la bynrap .
Ki jingjia bapher bapher ki ktah ia kata .
Ia kane ka jingthoh la sam lyngba ki lad jingiarap jong ka Internet sha ki paidbah .
Jubab : Ngi thikna ba ngi don ia ka sap .
Ka India ka sngewkhia jur ia ka jingma kaba ka iakynduh , kumjuh ruh kiwei pat ki Jylla , na kane ka jingma .
Ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta ki paidbah jong ka Jammu ba la pynlong ia ka tamasa phlim kaba nyngkong eh hangne ​​.
Ha kane ka jinglong ka elekshon ka la kylla long ka jinglehkai .
Ka por mih u bnai , ki jingleh niam , ki jingkwah jong ki celeb : Baroh kiba phi donkam ban tip
Hadien kane la beh kam ia u da ka GSA .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba bun ki AMC kin hap ban tih ia ki jaka buh marbam jong ki ha ki khyndiat bnai ba nyngkong ban siew ia ki nongsam marbam .
Phin sa peit tang da ki khmat jong phi , bad phin sa iohi ia ka jingsiew kylliang jong ki bymman .
Hynrei ki nongshong shnong ki artatien ia ki jingkhein .
Kane ka jingpang thymmai kaba ki riew shemphang kin tieng ba ka kham saphriang , ka la pynlong ïa palat 50 tylli ki ri ban khanglad ïa ka leit ka wan ha UK .
" " " Kumba ka long kumba 2825 hectare ka jaka ka dang rep ia u soh Saffron ha Jammu and Kashmir . " " "
Ha ka jinglong kyllum ha ka art , ka jingleh niam ka kham bun , da kajuh ka jingshemphang ha ka jingmut jingpyrkhat jong u oracle , hynrei da ka jingpynwandur kaba kham itynnad bad kaba don jingmut .
U kapten barim ka England u Nasser Hussain u la pawnam ha kylleng ka pyrthei ïalehkai kriket na ka bynta ka jingkynthoh ba sngewtynnad bad ba shai bha jong u .
Ka jingialeh kaba nyngkong jong u Humayun ka long ban ialeh pyrshah ia u Sher Shah Suri .
U Varun u la ioh ban khur 22 tylli ki wiket ha ki 9 tylli ki jingialehkai jong ka Vijay Hazare Trophy na ka bynta ka Tamil Nadu .
Ka jingjem jong ka cookie ka lah ban shong haduh katno ka por ba la shet ia ka .
Kane ka long namar ba ka jingsynshar kam ju don ha ka agenda .
Hadien kata u myntri u la leit sha Jammu .
bad namar ka jingbymngeit jong ki bad ka jingkren bein kaba khraw pyrshah ia ka Mari .
U nongthoh khubor u la kynnoh ia u Karim ba um shym la pynpaw ia ki jingai jingmut jong u bad ka CoA bad u la shim ia ka rai ha ka rukom kaba shiliang .
Kaei kaba la jia hadien ka long ka khanatang .
Ka jaka ba thikna ka don ha ka www .
La pynithuh ia ka ha ka snem 1980 da u doktor na Jordan .
Ka la shah pynshitom kumjuh .
Ngi la iohsngew ba don kiba tied ia ki jingkhang .
U nongniah u la duh kynsan ia ka jingpyniaid bad ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia u dieng .
Hadien , ha South Africa , ma u bad ka tnga jong u ka Kasturba ki la ïasah lang ha kawei ka ïing bad ka kamra shet jingshet bad u Henry bad ka Millie Polak , u dei u Jiw , ka pat ka dei ka Khristan , baroh arngut ki dei ki dohlieh .
Ha kane ka jingpdiang sngewbha yn don lang ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem .
Pynlong ia ka jingkwah ia ka dud bym shym la pynkylla dur kaba dei jong ka ktien .
Ki aplikeshon Java ki lah ban iakynduh ia ki file system da ki URL .
La lap ia ka kali Wagon R jong u Kejriwal ha Ghaziabad .
U la neh ha ka jingkular jong u shaphang ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ha ka jingim . Math .
Ha katei ka post la lah ban iohi ia u Ishant Sharma ba u ia ring dur bad ki paralok jong u ha kata ka por u Bhuvneshwar Kumar , u Dale Steyn bad u Darren Sammy .
Pynkhreh lang bad theh ha ki shniuh .
Ka AIMIM ka don hynriew ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka Telangana kaba la shah pynduh noh ha ka taiew ba la dep .
Ka jingshit ka la jur bha ha kylleng ka Uttar Pradesh ha kaba ka Allahabad ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka 45 . 1 ka jingshit .
Nion ha ka Sent kaba don ha ka liang kadiang .
Ka jingkhein ia ka jingmih jong ka DAP hapoh u bnai ka long 4 . 00 lak MT katkum ka thong kaba 3 . 95 lak MT .
Ki don ki lain kiba beit .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki khynnah kiba jah ha ka pyrthei .
Ka Commission ka la sngewkhia haduh katta katta shaphang ka jingpynjur ia ki passport ksiar ba la tyrwa, la ong u riew sain pyrthei jong ka Czech.
La ialam sha U Nongthaw da ka Jingitynnad jong ka Jingshisha .
Ngi lah ruh ban iohi ia ki nilgai , ki blang bad ki blang .
Ka phone ka ieng ruh na ka bynta ka jingtreikam jong ka Face ID ban plie ia ka phone .
Ka SP ka dei marwei kaba don jingkitkhlieh ia ka jingshah rem jong ka .
Ki jingshah lehbeiñ ki nang kiew ha Thiruvananthapuram
U Vice President u la ong ba ngi im ha ka pyrthei kaba don bun jait ki kolshor bad bun jait ki ktien .
ka jingpynroi ia ka jingtip bad ka jingthaw ia ka jinglong .
Ka pyni ia ka jingkiew kaba 179 percent ban ia ka plan jong ki snem ba la dep .
" Bad ka jingshisha ka lah ban long kaba kham sniew shuh shuh : ngi don tang khyndiat ki jingshisha bad ki jingkhein shaphang ka jingpynroi kaba khraw jong ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor bad ki algorithm kiba la thmu na ka bynta ki khun jong ngi ", la ong u Costello .
Hadien kane la kynnoh ba la rahbor ia u Sohrabuddin , ka tnga jong u ka Kausarbi bad u paralok jong ki u Tulsiram Prajapati .
La pynrem ia ka bad la dain kuna ia ka .
Ki nar kite kiba la pynsngur ki long ka jingma kyrpang ia ki sim kiba her , namar ki nar ki suk ban ot lyngba ki shyieng bad ki shyieng .
U Radhakrishnan u dei u nongshong shnong jong ka Palakkad .
Ka Mari ka sumar ia kine ki kyntien baroh bad ka buh ia ki ha ka dohnud jong ka .
Ki kompeni kiba heh ki lah ruh ban long ka lad ban pynpoi pisa sha ki nongsam mar kiba kham rit jong ki .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ka la iaid ha katei ka jaka .
Kumno ki ialeh pyrshah ia kum kane ka jinglong ?
Ka jingpynduh noh ia ka jinglong mraw ha ki snem 1830 ka la pynlong ia kiba bun ban mih noh na ki kper , bad ki nongtrei ba la ai jingiateh na India ki la bujli ia ki hadien ba la wanrah ia ki da ki trai kper .
wat la ka carbon acid ka long ka acid kaba tlot bad la pyndonkam ia ka ha ka jingshai jong ki mrad .
Siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong U Blei sha U Blei .
Hato phi tharai ba ka pisa black ka don ha ri India ? i .
Ka bai lutksan na ka bynta kane ka prokram ka long Rs .
Ka bai bam kam shym la kynthup ha ka bai rel .
U la ong ba ka Centre bad ka sorkar jylla ki la pyntreikam ia ki projek kiba bun ha ka jaka jong u Statue of Unity ki ban ai kam ai jam bad ai kamai ia ki riewlum trai ri trai muluk .
Kine ki jingkylla ha ka lynti ring mynsiem ki wanrah ia ka jingbym lah thiah ha kumba shiteng na kito kiba don ia ka jingpang Down .
Ai tiket ka BJP ia ki 14 ngut ki MP ba dang shong , pynhap noh ia ka nongthaw ain marwei kynthei na Rajasthan .
" " " U heh sorkar u Solimullah Fahmi , u Abul Kashem bad kumta ter ter ki la ieng hajan ki nongdro dur." " "
Ngam kwah wat ban pyrkhat shaphang kata .
Ki jingbthah bad ki jingpynshai kiba bniah ha kaba iadei bad ka jingpyniabynta katkum ka jingbatai ba la pynkylla la pynmih kyrpang da ka tnad MSME .
Hangne ​​ki don katto katne ki jaka kiba phi lah ban pyrshang .
Sir ka sur ka dei ka jong u hynrei ki kyntien ki dei ki jong nga .
Ka Sony ka la pynpaw ia ka dor bad ka jingdon jong ka PlayStation 5 kaba dang wan .
Hynrei ki jingeh kiba shisha ki sdang nangta .
Da kane ki briew kin ioh jingpyntngen shibun , u la bynrap .
Baroh kaba sah ki long ki khun thma jong u bad ki khun thma kiba pang palat ban ialeh . Bad ngi la ia don bad u Nux .
Ka bank ka la ujor ha ka 17tarik Nohprah 2017 .
Ki tip shaphang ki drone .
Ka ktien U Blei ka Baibl ka ong aiu shaphang kane ? Hato ngi dei ban pyrshang ban iakynduh ia ki angel ?
Baroh 298 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap bad kiba bun na ki ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Dutch .
Kane ka jingshah thombor ka la shim ia ka jingim jong hynriew ngut ki bor pahara katba saw ngut ki lehnoh ki la iap .
Shim ia ka dohkha butter kum ka nuksa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka rai kaba long kaba jrong ha ka hok bad ka jingshisha .
Dawa ka Congress ban leh beijot ia u mayor
" " " . . . kano ka skulbah kaba lah ban don kum kane ka kynhun paidbah kaba heh ."
U dei ban ialehkai ia ka kard niam .
Kumno ban pynbeit ia ka jingiakhlad .
Ka jingwan jong ka FDI na US sha India ka la long palat ia ka USD 50 klur ha kine ki 4 snem ba la dep .
Ka long ka lad kaba bha ban pynduna ia ka khajna .
Ki nongpyndonkam social media ki la leh stet halor katei ka ain kaba la ai jingmut ban pyndam noh ia ka khul ' ha iing dorbar thawain .
Katkum kane ka jingiateh , u pud u sam ha Arunachal Pradesh u dei ban long kum ka jingpynheh ia u pud u sam ba la buh da ka China bad ka Myanmar .
Hynrei katba ki dieng ki wan slap , ka jingkylla kaba khraw ka wan halor u tymmen uba rit .
Ki la wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri bad kumjuh ruh nabar ri .
Te ki paidbah kiba bun ki la wan sha u , ki da wanrah lem bad ki ia kiba dkoh , kiba matlah , kiba nang kren , kiba dkoh bad kiba bun kiwei pat ki jingpang , bad ki la buh ia ki ha ki kjat U Jisu . bad u la pynkhiah ia ki : .
Arngut ki iap na ka jingsma ha ka kamra painkhana
Ka jingshalan nyngkong ia u khaw sha Afghanistan ka la mih na ka kad lieng jong ka Kandla sha ka kad lieng jong ka Chabahar ha Iran , bad nangta lyngba ka lynti khyndew lyngba ka Iran sha Afghanistan .
Ki don bun ki jingkylli kiba kum kine .
Lah ban ioh ia ka jingpynkhuid kaba 100 percent da kaba pyndap tang 2279 tylli ki kam ba lait ha ki iingbishar kiba kham poh bad 93 tylli ha ki iingbishar kiba heh .
Ka policy ka iapher katkum ka dor bad u nongniah uba phi jied .
U Kris Srikkanth u la ong ïa kane haba ïakren bad u rangïalehkai Test barim ka India u VVS Laxman bad u skipper barim jong ka England u Nasser Hussain .
Bun ki la kylli ia nga shaphang ka jingpang jong nga .
Ka jingshna ia ki jaka sah A , C bad D Type ha Chengalpattu Medical College , Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 63 Klur ki dang iaid shakhmat .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U bynrap , Ka rukom rakhe jong ki ruh ka la kylla .
Hadien kata ka jingsynshar ka la don bun snem
Kumjuh ruh ha Haryana ka don ka jingduna kaba 17 percent haduh mynta .
Ka kompeni shna kali na South Korea, ka Hyundai, ka lah ban pynmih ia ka kali Creta SUV kaba la pynkylla dur bha ha u snem 2018, ha ka iew jong ka ri India, ha u snem ban wan.
Ha kane ka sngi la ak ïa ki nongwan thymmai u Harshvardhan Kapoor bad ka Saiyami Kher ha ki bynta ba kongsan .
U Hodgson u la pynkut ba ka dei ka mrad .
Ka Hilda ka la pynsangeh ia ka phone, ka peit lyngngoh.
Ki bynta jong ka jabieng ki don ka jingbun bad ka jingshaniah kaba pher ha kine ki jait neuron , bad ki shah ktah katkum kata .
ban wanrah biang ia ka mynsiem jong u na ka thliew , ba un ioh jingshai da ka jingshai jong kiba im .
Katkum ka jingong jong u nongthoh histori jong ki phlim u Amrit Gangar , ia ki pisa na ki jaka die tiket la lum ha ki pla gunny bad la kit da ki kali masi sha ka ophis jong ki nongpynmih phlim .
" " " Ki la iakynduh ia nga bad ki la ai khublei ba ngi la leh kloi bha ia kata " " la ong u Sinha .
" Haba la iakynduh bad kylli shaphang ka jingbuh hakhmat eh jong u kum u nongiasaid ain , u Venugopal u la ong , ngan sa kren tang hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna " " "
" " " Ki lad pathai khubor ki lah ban pynsngewsih ."
U Theo Cohen , u nongpyniaid jong katei ka jaka sumar u ai jingmut ruh ban bam ia ka jingbam kaba riewspah ha ka calcium bad kaba duna ka shini .
Kumno yn khmih lynti ba ki doktor kin pyndep ia la ka kam khlem ki tiar ba kongsan jong ka jingsumar ?
" " " U nongialam ka BNP u la ong , " " " " Tang kawei ka jingthmu jong kane ka ain ka long ban ai ia ka bor synshar kaba pura , bad ban pynkylla ia ka elekshon sha ka tnat treikam kaba kham kohnguh . " " "
Ka Elnadi ka la pule ia kawei ka jingthoh shaphang kawei ka skul liengsuin kaba dang shu plie ha Cairo bad ka la rai ba kan leit skul , wat la u kpa jong ka u la pyrshah .
Ka Maneka Sanjay Gandhi ha ryngkat ka dkhot jong ka iing dorbar na Chandigarh ka Smt . Ka Kirron Kher ka la ïakren bad ki kynthei nongrep bad ki nongseng kam seng jam kiba la ïashim bynta ruh bad ka la jurip ïa ki mar jong ki .
Ha u snem 2010 , ka jingshit kaba rit tam ha u bnai Naiwieng ka long 26 . 5 ka jingshit .
Ka dei ka jingbym iahap pisa kaba jur .
Kaei kaba phi tip shaphang ka shnong hyndai ?
Ki tarik ba kongsan jong ka UPSC IES 2020
Thikna . Thikna . Nga la long tang ma nga u briew ha America uba biang na ka bynta kane ka kam .
Katkum ka jingpynbna , ka jingthoh jong u Suryas ka dei kawei na ki 121 tylli ki jingthoh ba la kyrpad da ka sorkar India ban khang ha ka platform jong ka .
New Delhi , Aug : U President barim u Pranab Mukherjee ha ka sngi Nyngkong u la shah sumar ha ka jabieng kaba jop na ka bynta ban pynduh ia ka jingsma .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew biang da 18 tyngka ha Delhi bad ha Kolkata katba ha Mumbai bad Chennai ka long 19 tyngka shi litar .
Yn pyllait ia u da ki heh ka Pakistan ha khappud Attari , ong u Deputy Commissioner ka Amritsar u Kahan Singh Pannu .
U Watts u wad ban sngewthuh ia ka jinglong jingman kaba don shadien jong ki jingjia kiba shyrkhei kiba jia ha ki khlur neutron .
U sohjew : U sohjew u dei u jingbam ba phylla bad u don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Hato ka long kumjuh bad kaei kaba jia bad ka naxalism ?
Tang kawei kaba don ha pud jong ki nonglehkai ha kane ka mang tyngka ka long ka jingkren shaphang ka jingpynlong shimet kaba kham heh , bad ka IPO jong ka kompeni ai jingsumar jingim jong ka ri India .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei sorkar ha ka sngi kaba lai
Ngi ai kyrteng ia ki baroh .
Ka jingkhlain jong ki nongtrei jong ka baroh kawei ka long palat ia ka 1 . 76 lak tyngka .
Naduh dang rit u la pyni ia ka jingtbit kaba khraw ha ka jingpule .
Kane ka kali Corolla kaba thymmai kaba la ai kyrteng code E160 kan long katkum ka Corolla Furia kaba kane ka kompeni shna kali na Japan ka la pyni ha ka jingpyni kali ha Detroit ha kaba sdang jong une u snem .
Ka long ruh kaba la shot bha .
Kane ka dei ka thup jong ki kynhun na ka bynta ka snem 2015 .
" Khie leit sha u Pharaoh . u la kylla long u nongleh pyrshah " " ".
Ka Volvo ka don ruh ia ka jingpyniaid ia ka jaka shongthait , kaba lah ban pyni ia u nongniah sha ka jaka shongthait .
Ka mishon ka la long ka jingjop kaba khraw bad ka la pynkiew ia ka BJP sha ka kyrdan kaba heh bha da kaba don 120 ngut ki MP ha ka elekshon 1991 .
La pynlong ruh ia ka jingiakop shad ha kane ka tamasa .
Ki kmie ki kpa jong ki samla khamtam ki donkam ban iakren ia ka jingiada na ka jingshah lehbein bad ki khun jong ki , ban long kiba shai shaphang ki jingjia ba shyrkhei namar ba kiba bun ki nongshah lehbein bad ki nongshah lehbein ki dei ki samla .
U la dei ban leit phai noh sha la shnong , la ong u Majumdar .
U la panmap ruh na ki Sikh .
Mynta u Tiger Shroff u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ' Baaghi 3 ' .
Hooid , nga smai da kaei kaba phi iohi .
Hynrei ki la kyntait ban rai halor ka jinglong riti synshar jong ka namar ba ym pat ju pyndonkam ia ka ain .
" " " Phim tip kaei kaba la buh na ka bynta ka lawei ."
Ka India ka rakhe ia ka sngi laitluid kaba 71 snem .
Hynriew ngut ki nongtrei ki la duh kam .
" Ha kata ka por , u Sushant u ong , " " Baroh ngi dei ki shakri , bad baroh ngi leh ia ka kamram ri " " .
Ia ki sohjew rong saw yn die da kaba rem dor ia ki sohjew rong saw yn die da kaba rem dor . Hynrei lada pynkylla ia u sohjew sha u sohjew te un ioh ia ka dor kaba kham heh shuh shuh .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur CCTV ki pulit ki la kem ia utei u nonglum jain .
FIR pyrshah ia ki 8 ngut ki Twitter handles ha ka mukotduma Unnao
U Amit Kumar uba dei u director jong ka All India Network of Sex Workers u la iathuh ha ka tnad DW ba bun ki nongkhaii ki la leit phai noh sha la ki shnong ki thaw namar ka jinglong jingman mynta .
Baroh ki MP na la ki jong ki distrik kin long ki dkhot jong ka .
Ka jingjied jong ki nongthoh kot khubor PC ha u bnai Lber 2006
Da kaba kynnoh mardor ia ka jingpyniap ia u Kadirgamar ha ka LTTE , ki la dawa ia kaei kaba long kum ka jingpynbna ia ka LTTE ban pdiang ia ki jingkhang kiba thymmai ne ban iakynduh ia ka thma .
Ia ka jingkyntur ha ka shyntur la khot kum ka jingkyntur buccal .
Hynrei , ka paw ba kata kam dei kaba shisha .
Ka la sah hangta haduh ban da kut ka thma .
Katto katne ki zebra bad ki sniang kiba la peit ha ka jaka ba long mariang
Ka skhim ka dei ban pynbiang ban thung ia ki Nongbishar Paidbah kiba dei ban don ia ki jinglong baroh kiba la kdew ha ka Lynnong II .
Ka system ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki katto katne ki tiar ba la pyniasoh lang kiba treikam ban shakri ia ki katto katne ki jingthmu ba kongsan .
Ia u Gordon Brown la pynkup burom ia ka kyrdan doktor da ka Delhi University .
U Myntri ka tnad pla pisa jong ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa u la pynher ia ka lama ri ha ka jingialang ha ka kyrdan distrik ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 67 kaba la pynlong ha Nehru Stadium .
Kawei pa kawei ka kam jong ki nongdro ka dei ban long kaba kyrpang .
Ka dei shaphang ka jingkylla ia ka jingpeit jong ngi .
U Editor jong ka BBC Middle East u Jeremy Bowen u la kren bad uwei u nongthep vote :
Ka jingsma la ju shim kum ka lad ban pynjem ia lade da kaba pynduna ia ka jingsngewsih kaba pynsngewsih .
Ka don sa kawei pat ka jingsngewthuh bakla ba ki kynthei ki pyndonkam bha ia ki jain kiba duna bha ha ka jylla bad ba ha ki rud duriaw ki don khlem jain , la ong u Parsekar .
Hapdeng ka snem 671 bad 667 SK ki Assyria ki la sdang ban jop ia ka Ijipt da ki Assyria .
Ka tnat treikam shimet kan donkam ban pynleit jingmut kham tyngeh ha kine ki jingpyrshang lada ngi kwah ban jop ia kane ka jingeh kaba khraw .
Baroh 55 ngut ki nongleit nongwan bad 7 ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingeh ka dei ban long halor ka jingpynbha ia ka jinghikai ha ka kyrdan skul , la ong u kmie u kpa .
Khamtam ha kine ki por , ka jingim bashisha kam dei ka reality show !
Kumba phi la ong , ki don shibun ki rangbah shabar kiba la pynkhreh ban leh ia kaei kaba nga ong ia ki .
U Rahul u la sam ia ka video ha ka facebook jong u , ha kaba u la thoh ‘ Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia ka Priyanka ha kad liengsuin jong ka Kanpur ! '
" " " Kane ka kynthup ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka pule puthi , ki kam rit kam ria , ki kam paidbah , ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka sorkar shnong " " " .
Ha kane ka sngi la donlang ka Ashwini Kumar Choubey myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla .
Kumjuh ruh ki samla pule kiba wan na Kerala ban leit sha ki klas kin hap ban ai ia ka kot pynshisha ba kim don jingpang COVID ban leit sha ki klas .
Ha ka jingpeit bniah , ki pulit ki khein ia ka kum ka jingpyniap ialade .
To sumar bha ia ki .
' Hooid ka dei tang ka jingkyrmen , hynrei uh , phin ym pyrkhat ban wan biang sha ka , em ?
Kumta , bun kiwei pat ki enzyme ruh ki don hangta kiba iadei bad kane ka hok bad haba bun bun .
Ki don ruh ki khubor ba arngut ki MLA ka BJP ki dang ïakynduh ïa u Kamal Nath .
Ka kynhun ka la bishar bniah ia ki 141 tylli ki ri bad ki jaka ha kylleng ka pyrthei ha kaba la ithuh ia ka jingsaphriang jong ka jingpang dengue .
Kata ka mynsiem ka pynmih ia ki soh , kynthup ia ka jingieit bad ka jingbha , ha kito kiba wad ia ka jingktah jong ka .
Katba ka tnga jong nga ka la ot ia ki shniuh jong ka .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Khaali Peeli .
kiei kiei kiba don ha ka met ba la pynrung na shabar .
Ka jingsngewsih kaba bun ka la wan na kata ka jaka .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u president jong ka u J P Nadda ki la don ha katei ka jingialang .
Tang 1,000 ngut ki briew ki la sah ban iada ia ka Mecca .
Kham mynshuwa ka jingeh ka kham jur .
Ka jingpynbna bad ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong kane ka lympung kan long ha ka 06 tarik u Naitung 18 tarik .
Ka nongshah lehbeiñ ka la pynpaw ba hadien u bnai August 2016 , u nongshah kynnoh u la ïai bteng ban leh beijot ïa ka bunsien .
Ka tnad pynïadei bad jingpyntip jong ka Indonesia ka wad ban pynjur ïa ka jingpynïaid halor ki jingthoh kiba sniew ha ka online .
Balei ba ym lah ban tehlakam ia ka ?
Ki static array ki don ka jingheh kaba la buh thikna haba la shna ia ki bad kumta kim shah ban pynrung ne weng ia ki element .
Ka Ingdorbar Thaw Ain ka la thmu ban ai ia ka bor kaba heh tam sha ka sorkar namar ki daw kiba shai .
Ki ri Europe kim don ki jingpynjari pyrshah ïa ka Iran hynrei ki la don ïa ki pyrshah ïa ka Syria ka paralok jong ka Iran naduh u snem 2011 .
Ka Huawei kaba lai ha ka pyrthei kaba die smartphone ka lah ban sdang ban shna ïa ki smartphone ha India shen .
Lada la thaw katto katne ki balang ?
Ha kane ka jingïakren ba khlem pud bad ki nongïalehkai toppers , u Dr Jitendra Singh u la kylli jingkylli shaphang ka ïing ka sem jong ki bad ki jingangnud jong ki ha ka lawei .
La khmih lynti ba u slap ba jur un dang bteng ha ki thain Gujarat , Konkan , Goa , Saurashtra bad Kutch ha kine ki 24 kynta ban wan .
U Umesh Yadav u la ioh kem ia u Adil Rashid hadien .
Ha u snem 2050 la antad ba ka India kan nang kiew 416 million ngut , ka China 255 million ngut bad ka Nigeria 189 million ngut ki nongshong shnong ha sor .
Katba u virus u nang pur , u long kum ki nukes kiba bthei man la ki jaka .
Ka koit ka khiah jong ki nongpang ka la nang sniew tang namar ba la iathuh ia ki ba u dawai un don ka jingktah kaba sniew .
Yn jied ia ki nongioh khusnam na ka thup ba la ioh na u Director jong ki eksamin sorkar .
Kaei ka jingiadei hapdeng u Ravichandran bad u Prakash Raj ?
Ka long kaba sngewrit , em ?
Ka jingialeh ban pynim ia ka jingiadei jong phi ?
U la rah ryngkat bad u ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka jingiasyllok jong ki bad ia ka jinglong ba sngewtynnat bad ba don akor jong u .
Ka nucleus kaba palat ia kawei ha ka jingbun .
Katba ha ka bynta kaba ar yn plie ia ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Nga la ngop ha ka jingieit ia ka .
Ka tnad ka la kylli jingkylli dang shen ia u Rabri Devi ha kaba iadei bad katei ka kam .
10 tylli ki daw balei ka BJP ka jop ia ka vote
" " " Ka nongialehkai ba tbit tam , ka Deeva , ka la iashim bynta ha ka " " " " " 2007 ka jingiakop jngi jong ki nongsngap jar " " " " ha Taiwan bad ka la pynpra ia 3 tylli ki rekod pyrthei ha kajuh ka sngi . " " "
Nangta u Santech u la thied ïa ka ïing bah kaba don ha ka madan Bryanstone kaba 12 na ka Vortex , kaba dei ka jaka ri shimet .
U CMD jong ka ITPO u la kyrpad ia ki karkhana ban wan shakhmat bad ban pyndonkam pura ia ka jaka thymmai kaban sa wan .
Ha jan baroh ki ri , ki khynnah ki mih skul ha kane ka por jong ka snem na ka bynta ka shuti lyiur , watla ki tarik ki iapher .
La pynlong ruh ia ka prokram rwai .
Shwa ki snem 1950 , ka kam rwai jong ka Iran ka la long kaba la synshar da ki nongrwai tynrai .
Kiei kiei kiba jia ki long kiba khlem akor palat .
Kane ka jingphohsniew jong ka jingsuk kam shym la urlong satia .
Ki nongwad bniah ki la pynbeit katkum ka rta , ka jingnang jingstad , ka jingdih duma bad kiwei kiwei ki jingjia .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha thanat Helena jong ka Bharatpur district .
I khunlung ba dang kha thymmai iap noh shen hadien ba la kha ia u ha Ambala
TOSS : U kapten ka South Africa u Faf du Plessis u la jop ïa ka jingïakhun bad jied ban mad nyngkong .
Rome : Khlad ka Escalator ha Metro , palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki don ruh 17 tylli ki pipe umphniang kiba jrong 7425 km .
Ka long kaba bha ban tip ia kum kine ki rukom kiba lah ban long kiba ma namar ba ki kynthup ia ki jingsiew .
Ia u Abbasi la pyntbit da ki nongtem classical jong ka ri India kiba kynthup ia u Ustad Muhammad Hussain Khasru bad Ustad Gul Mohammad Khan .
U President u Maithripala Sirisena u la kyntu ia ki nong Sri Lanka ban pynbiang jaka sah bad ban noh synniang da ka pisa ne ka bam sha kiba shah ktah ha ka jingshlei um namar ki jingtyrwa jingiarap ki wan na shabar ri .
Ka kyrpad ia u ban ai ia ka pisa kaba u lah ban siew na ka bynta ka jingim jong ki khun jong u .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany kan iakhun na ka bynta ka elekshon kaba 4 ha ka elekshon ri ban wan ha u snem ban wan .
U Joe Biden u dei u President ba 46 jong ka America katba ka Kamala Harris ka dei ka Vice President ba 49 .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhara Rao un leit sha New Delhi ha ka sngi Palei ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki Myntri Rangbah ba la khot da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 7tarik December 2019.
Ka jingpynkhreh bad jingpynshisha yn sa leh hadien .
La sumar ia une u briew bad la pyllait noh ia u sha ki pulit .
Ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingeh namar ka jingsniew jong ka surok .
Ka sorkar China ka khein kor bha ia ka jingshngain bad ka hok katkum ka ain jong ki nongshong shnong jong ka China , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang .
Hynrei ki nongkyrshan ki la shah iehnoh bein .
Namar ba ki lah ban rah ia ngi , ka paw shai ba u Paul u thew ia ki jinghikai kiba pynduh ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi . Kiei kiba pynmih sur ia kum kine ki jinghikai kiba phylla ?
Mynta , ia kane la pyndonkam bha lyngba ka rel Kisan .
Ka kaiphod jong ka UNDP ka ong ba ki bor synshar jong ka Pakistan ki long kiba leh klet ia ka jingeh ha ka um kaba la jan wan kaba buh jingma kaba khraw ia ka jinglong jingman jong ka ri .
U Jisu u la ong mynshuwa : Uta uba pdiang ia phi u pdiang ia nga ruh , bad uta uba pdiang ia nga u pdiang ruh ia uta uba la phah ia nga .
Tang shu saphriang ka khubor shaphang ka jingpluh , ki nongleit nongwan ki la sngew lyngngoh bad ki la mareh stet na ki kali jong ki .
Ka projek ka la kylla long kaba ym lah ban treikam .
Wat la ki jingtrei civil ki la kut hynrei ki jingtrei hapoh ki dang sah ban sdang .
Palat shispah tylli ki shnong bad ki jaka sah jong ki nong India kiba bun ki la shah thombor ha ki shipai Pakistan da kaba pyndonkam da ki kuli 120 mm .
Ka long ka jingiadei kaba ym lah ban ngeit .
" " " U Homo erectus georgicus uba la im kumba 1 . 8 million snem mynshuwa ha Georgia , u dei u hominid uba nyngkong eh uba la lap ha Europe " " ".
Na ka bynta ki katto katne ki briew , ka ram ka long kaba pynshitom shibun .
To wan sha ka um . . . Pynkhih ia la ka shkor bad wan sha nga .
Ym don jingartatien ba ka audio kan long ka jingshah rem kaba khraw .
U Ronit Roy bad u Ramya Krishnan ruh ki don lang ha kane ka drama .
Wat sheptieng ban pynithuh ialade kum u Khristan .
U stad khanatang u Eric Miller u la ialam ia ka kynhun ki nongwan jngohkai na ka nongbah Chennai sha Panayakottai kum shi bynta ban pynroi ia ka jingtip shaphang kine ki rukom iathuhkhana .
Bam ia ki jingbam kiba tei met bad kiar na kino kino ki jingma ia ka koit ka khiah .
Lah ban pyndonkam ia ka Microsoft Pynkylla ktien ha kylleng ki Windows , iOS , Android , bad ka web .
Ia kane ka phlim Baasha la pyniaid da u Suresh Krissna .
Shah shah kem u rangïalehkai kriket na Bangladesh halor ka jingshah pynshitom beiñ jong ki shakri nongtrei
Lada phiah ia ka Jylla jong ngi tang katto katne tylli ki vote bad ki seat ha kawei ka thain kan ym don um dih naduh Kuppam haduh Srikakulam .
U Mukesh Singh uba la shah rai pynrem ha Nirbhaya u la kynnoh ba u la leh beijot ha phatok Tihar
Ki briew kiba sngewkhia ia ka jingshalan ia u jhur ki la ong ba ka India ka la shim ia kane ka rai ban sangeh noh ia ka jingshalan na Bangladesh .
Ngi dei ban ailad ia ka jingieit ban san .
Ka la long ka por jong ka jingsarong na ka bynta ki Odia ha kylleng ka pyrthei haba ka sorkar kaba mynta ka la rai ban ai ia ka Paika ia ka jaka jong ka jingsarong jong ka .
Ym shym la ai kano kano ka jingpynshisha da ka sorkar balei ba la pynsangeh noh ia kine .
La iohi ia ka ha kiba bun ki phlim ryngkat bad u aktor Ranveer Singh .
Haba ioh jingtip , ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la hiar mar mar sha katei ka jaka , ki la pyllait im ia kitei ki briew kiba la mynsaw bad pynthiah ia ki ha ki jaka sumar jong ka District Headquarter Hospital .
Ki rel kiba la sniew ki dang treikam .
Te balei phim shym la ai ia ka ? !
Uwei u lehnoh uba donkti ha katei ka kam la iathuh ba u dei u nong Pakistan , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka plan la pynbud biang ha ka mala kaba ar ruh .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ia ka jingiateh kaba pawnam halor ka prokram nuclear jong ka Iran , bad ki la kdew ia ka jingkular kaba khlain jong ka pyrthei ban pyntreikam stet bad pura ia ka .
Sir , u Ram u la pynlong ia ngi ban plie ia ka khyrdop .
Ia ka jingduna Vitamin D lah ban ialeh pyrshah da ki katto katne ki jingbam .
Naduh ka 13 tarik u December ki nongialam sain pyrthei jong ngi ki la shim ia ka ban bat skhem ia ki imlang sahlang kiba la nang la stad bad ka rukom ba ki ri kiba la nang la stad ki dei ban leh . 13
Ka longïing ka la ïathuh ba ki la kiew liengsuiñ ryngkat bad kiba bun kiwei pat ban poi sha New Delhi ha kaba ki heh jong ka Punjab Bhawan ki la pdiang ïa ki .
Haba wad ia ka jingshaniah , u Kumaraswamy u la ong ba ki MLA lehnoh ki la buh jingartatien ia ka Sorkar synrop ha kylleng ka ri bad ngi hap ban kren ia ka jingshisha .
Ha kane , u nongbishar Sikri u la ïohi ba ngi sngew pyrshah ïa kum kane ka jait jinglong ha ka ïingbishar .
Ka India ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapoh ka ri Afghanistan , kaba ktah ïa ka jingïada ri jong ka ri India .
U la thied ia ka jaka kaba la don lypa jong u katto katne snem mynshwa haba u la pynduh noh ia ki katto katne ki share ha ka Flipkart ha ka por ba kiew dor bha .
Ha ka jingleit jngoh kaba bud jong u Tienies , u la wanrah ia ka phonograph bad u la pynsawa ia ki katto katne ki jingkren jong u Nongbishar Rutherford .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 lane kiwei pat ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u Jylliew bad ka Awake !
Ia kane ka sngi la khot ruh kum ka Jingkhawai Jingknia .
Ar bynta na ka lai bynta kim shym la pynim mynta .
Ka India kan ialehkai lai tylli ki Test , hynriew tylli ki ODI bad lai tylli ki Twenty20 International ha South Africa .
La kdew ba namar ka jingshaniah palat ha ki nongpyntreikam , ki nongshim bynta jong ka EPFO ​​kim lah ban ioh ia ki jingshakri kiba kloi bad kiba suk jong ka seng , la ong ka kyrwoh .
U Azam Khan u la pynpaw biang ba u Rama Devi u long kum ka para jong u bad u long uba kloi ban risaiñ noh na katei ka ïing lada u pyndonkam ïa kino kino ki kyntien bym ïahap bad ka parliament pyrshah ïa ka .
Ia ka jaka thombor la khang pyrshah .
Baroh ki nongmuna kiba la test haduh mynta ka sngi ki long 18 82 316 tylli bad na kine 55 999 tylli la test tang ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ngim tip ruh lano ka jingkhang dam kan kut bad lada ngim tip kumno ngin lah ban don wat ka jingiakren kaba don jingmut ."
MKV : Namarkata , duna ki jingpyniap ialade hangta ?
Ka paw shai ba u la dih kyiad .
ha tduh jong ka jingkhyllem
Tou thanatou ka dei ka rukom jong ka jingkren kaba mut ka jingiap . Ka Kratos ka mut ka bor , ka jingkhlain , ka bor .
" Ka shim ia ka ryntieh bad ka kren " " Ka jingieit kan pynim ia phi ." " "
Kawei na ki jinglong ba phylla jong ka iPhone X ba thymmai ka dei ka Animojis .
Ngi dang hap ban shim ia kano kano ka rai .
" Kumjuh ruh ha ka jingiap ym don jingkhih kaba shisha na ka pyrthei sha ka bneng kaba jia haba ka mynsiem " " ka wan phai " " sha U Blei . "
U la ong ba ka Kerala ka dei ka ri jong kiba bun ki riew khraw kiba la noh synniang da ka jingaiti lut ha ka jingiakhih jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la iadon bynta lang ruh ki seng sain pyrthei , ki nongialam ba rangbah , ki nongialehkai NGO bad ki riew paidbah .
Ka Chabahar ka don ar tylli ki kad lieng kata ka Shahid Kalantari bad ka Shahid Beheshti bad kawei pa kawei ka don phra tylli ki jaka shong lieng .
" " " Lada ngi kwah ban jop ia ka Champions League ngi hap ban kylla shibun ."
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki pistol na ka kti jong u .
Ka kyrdan jong ka India ka kiew da kawei ha ka jingwad bniah halor ka kam khaii.
La bthah ia ki franchise ban pynkhreh katkum ka jingdonkam bad ban pynkhreh na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka jingiateh jong ka ri pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw ka dei tang ma ka ka jingiateh jong ka pyrthei kaba don ha ka ain kaba pyniasoh lang ia ka mariang bad ka roi ka par ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka khyndew kaba neh .
Ka por jong ka thma Mogadishu ha u snem 1993
Haba nga la soi ia ka phlim ha South .
Hynrei ki arliang mamla ki dang iai bteng ban iapher jingmut ha ki mat bapher bapher .
Ka jaitbynriew kaba phim tip kan bam ia u soh jong ka khyndew jong phi bad ia ki jingtrei shitom jong phi baroh . bad phin sa shah pynshitom bein bad shah pynshitom bein man ka por .
Hato phi thmu ban iehnoh ia ka party ?
Hynrei ki dei ban lah ban iada ia ka rai jong ki ha ka iingbishar .
La pyntip da ki nongmihkhmat jong ka tnad rep ba ka dor jong u sohjew ka la nang biang ha kiba bun ki Jylla lait noh tang katto katne ki Jylla .
Kane ka long kumno nga lap ba phi la rai ban thang ia lade !
Katkum ka jingong jong ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew , lai na ka saw tylli ki jingshah pyniap jong ki nongialam sengbhalang bad ki nongialeh pyrshah ha kylleng ka pyrthei ki jia ha Colombia .
Ka jingstad kaba kordor tang kawei ka long ka jingstad na ka bynta ka jingtrei shitom.
bad u briew uba leit ban leh ia ka jingiateh bad phi la batai ha ka jingiateh .
Ka Lady Gaga ka la thmu ban shongkurim ia u Taylor Kinney ?
Kumta , hato u la iohi ruh tang ia ka dur jong ka Meghna kaba la riam lyngkhuid ha ka jingmut jingpyrkhat jong u , haba u la soi ia ka , hadien baroh ?
Hato uwei un sngewskhem ia ka jingshisha haba la pynduh ia ka jingkyrkhu jong ka muse jong ka poitri .
Kumta , ka rukom kaba suk tam kaba bud ka long ban pyniasoh ia ka jingpyrshah jong ka armature ha kane ka rukom .
STEP 5 : Pyndap ia ki jingtip ba donkam katkum ka form bad nion ha ka submit .
U Pravin Mahajan uba dang shah set phatok shi jingim halor ka jingpyniap ia u hynmen nongialam ka BJP jong u u Pramod u la shah kyntait ban ioh parole .
U la hikai ia nga ia ka ktien Urdu bad Farsi .
Ngam tip ha kano ka jinglong ka la ong ia kane .
Ki pulit ki la lah ban kem ia arngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
16 500 klur ha Pavagada ha Karnataka ha Tumakuru district la plie paidbah da u Myntri Rangbah ka Jylla u Siddaramaiah ha ka sngi Thohdieng .
Ka Sorkar barim jong u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ka la shah jied bad shah weng noh da ki paidbah ym da ki Maoist .
Ha kane ka jingialang ha Mantralaya la don lang ruh u symbud myntri ka sorkar pdeng u Sandeep Verma .
Bad khamtam haba iadei bad ki kynthei .
Ka jingiarap jong phi ka long kaba donkam ban tei ia ka ri kaba ngi thrang .
Pynbud ia ka rukom bam bad jinglehkai kaba biang .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba la pynlong ia u ban leh kumta .
U nongiathuhlypa um lah ban shah ia ka jingpyrkhat ba yn pynjah burom ia ka kyrteng U Blei lada Un ailad ia kane ka kynthei kaba sbun bad kaba pdiang sngewbha ban shah shitom shuh shuh .
Kerala : U Sreedhanya Suresh u la shimti ia ka kam kum u nongiarap nonglum khajna ha Kozhikode .
Ka EcoEx da kaba pynshlur ban pyndonkam biang ia ki jaboh plastic ka pynthikna ba yn lum bad pyndonkam biang ia ki jaboh plastic kiba bun tam .
U khlem don jingmut ba kata ka la jan kylla .
Ka jingmih kaba kut , kum ka jingshisha , ka lah ban long ban pynim katto katne ka pisa kaba kham heh .
Kata , pynban , ka long kaba jngai bha .
Lada baroh ki sngi jong phi ki long ki miet .
Namar ba ka thain kynthup ia ka Makkoottam ka dang shah rong noh ha ka um , ka jingleit jingwan ha katei ka lynti kam pat lah ban iaid biang .
La pynkynriah noh ia u Manish Sisodia sha Hospital , la ong u Kejriwal ha ka Twitter .
U la trei ia ki bynta bapher bapher jong ka histori jong ki niam India khamtam ia ka niam Hindu bad u la leh ia ka jingwad bniah halor ki epik bad ki purana .
Palat 3 83 000 ngut ki samla pule kin ioh jingmyntoi .
Ka Sorkar ka thmu ban pynkylla ia ki khusnam Padma sha ka ' Padma jong ki paidbah ' .
Ka bank kam lah ban shim ia ki kam ai ram .
Sngap jar ka China katba ki pulit France ki dang tohkit ia ka jingjah jong u heh jong ka Interpol
Kine ki ri ki long ka Angola , Afghanistan , Bhutan , Burma , Sri Lanka , Ghana , Iraq , Jamaica , Malaysia , Nepal , Nigeria , Philippines , Singapore , Tonga , Tanzania , Uganda , Yemen bad Zambia .
Ki pulit ki wan nyngkong bad nangta sa ka jingpynngat .
ka ktien kmie ka mut ka ktien ba la pyrkhat da ki kmie ryngkat bad ka dud kmie .
Ka surok kaba biang ka long kaba donkam hangne ​​.
Kine ki lah ban long ki dak jong ka jingshah pynïap .
Ka paw shai ba ki la nang kiew .
Nga sngewbha ha kane ka por .
Ka don ha Djibouti kaba don marjan bad ka Somalia bad ka long kaba jngai haduh katta katta ba ngi la hap ban shim da ka liengsuin ban her shata .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban pule ïa ka Baibl .
Nga tharai ba ki la ialehkai bad ka bol Kookaburra ha ka trophy Duleep, kata ka long kaba pher.
Kan iarap ia ki nongsiew khajna ban peit bniah ia ki jingpyniaid ba rem dor , bad ban tehlakam ia ka jingpynphriang ia ka pisa rong saw .
Katba ngi dang leh kumta ngi dei ban pyni ia ka jingsngewrit jong ngi ia ka jingsngew jong u nongshah lehbein bad burom ia ka burom bad ka jinglong kyrpang jong ki .
U Prakash Raj u ak kum u nongialeh pyrshah .
Ha kiba bun ki khep u nongpang um don ka jingpang ba jur ha ka bor pyrkhat hynrei u shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki jinglong ha ka jingim .
Ha kane ka khep ngi don katto katne ki jingeh .
Ynda nga la plie ia ki khmat jong nga nga la don ha kawei ka hospital , u la ong .
Mynta ha u bnai Risaw baroh ki jaka die kali Hyundai kin ai ia ki nongthied jong ki ia ki jingai kiba sngewtynnad bad ki jingpynhiar dor .
Kaba nga don bad nga .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ka jingsdang kloi jong ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im ha India , u la ong .
" Ha ka jingiakren jong ki , u Khan u la ong ba ka jingpynkylla ia ka kyrdan jong ka Kashmir ka long " " kaba be-aiñ bad ka jingpynkhein ia ki rai jong ka UN " .
Ki la kamai palat 600 ron .
Ia kane ka kynhun la pyniaid da ka kynhun ialehkai kriket jong ka Sri Lanka .
Ka Karnataka ka la kamai 41 ron shuh shuh da ka jingai sngewbha jong u kapten jong ka u Vinay 28 ron namar ba ka la lam khmat palat ia ka 200 ron .
Hynrei kine ki Jiw kiba long ki Hellenist ki la jubab da kaba sniew ia uta u briew uba ki niew kum u nongshet kylla . Hato u Saul u la sngewthuh ia ka jingheh jong ka jingma kaba u don ?
Ki projek kynthup ia ka rel metro jong ka Kochi la pynlong shisha .
Ka madan jong ka klob phutbol jong ka thain ha ka distrik ha kaba u la heh la san , ka Kasmpaa S . K . la jer kyrteng ia u .
Nga kyrmen ba yn sngap ia ka mukotduma jong nga
U VS u mih pyrshah ia ki pulit
Ka bai lutksan shisnem ka long T.8,000 .
La pynkit ia u mar mar sha PGI ha Chandigarh ha kaba ki doktor ki la ot noh ia baroh ar tylli ki kti jong u bad u la khlad noh na ka jingmynsaw hynnin ka miet .
Ki jingkynnoh halor ka jingshah lehbeiñ ki dang ïai bteng ban kiew pyrshah ïa u nongpynïaid jingrwai Bollywood u Anu Malik .
Kumta nga kyrmen ba , ryngkat , ngin sa thaw ia kaei kaei kaba ka pyrthei kan kynmaw .
Ngi ki nongtied ngim ju ialehkai ia kane ka jingialehkai na ka bynta ki khusnam , ngi pyrshang ban jop .
Ban wanrah sha ka jinglong kaba kham sniew .
Ym don ba panmap na ki , bad ki dang khot ia ki da kajuh ka kyrteng .
" Kaei kaba donkam ban shakri ia U Jehobah da " " ka dohnud kaba janai " " ? "
Ki don , shisha , bun kiwei pat ki parabangeit kiba la pynpaw ha ki rai jong ki ia ka jingkut jingmut jong ki ban iashim bynta pura ha ka jingshakri ia U Blei lano lano ruh haba ka jingkut kan wan .
U la bynrap ba ym shym la don ba pyntip ia ka jingsumar ba la ai ia ka .
Ka Sri Lanka kan ïakhun pyrshah ïa ka Zimbabwe ha ka jingïakhun ban wan ha ka Sngi U Blei .
Haba pynshai halor ki rai jong ka kynhun myntri , u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynbeit thymmai ia ka rukom treikam jong ka Railway Board .
Bad tang kawei ka lad kaba nga tip ban leh ka long ban wad ia phi ia ka double kaba bha kaba snam .
Baroh ki don ka por kaba bha shisha .
U heh jong ka Sena Uddhav Thackeray ruh u dang leit jngoh mynta ia ka thain shathie jong ka Maharashtra .
Kumjuh ruh U Jisu haba u la wan sha ka pyrthei kum u Jiw u la long u sakhi na ka bynta u Kpa jong u U Jehobah .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ki por ban wan !
Saw tylli na ki 15 tylli ki nongbah ba ha khlieh duh ki dei na Maharashtra .
Ki pulit ki la kam ba la ujor ia katei ka FIR halor ka jingujor ba la ujor da ka kmie jong katei ka kynthei .
Ha shwa ban wan ka eriong kaba dang shen , u president jong ka US Donald Trump u la pynbna ïa ki jinglong jingman ba kyrkieh ha Puerto Rico , ki ïew Virgin jong ka US bad ha kylleng ka Florida .
Pynkhreh ia ki symbai sohjew bad ka dud bad ki ice .
Mar ia ioh ia kane ka jingujor ki pulit ki la register case bad tohkit bniah shuh shuh .
Kumno ka lah ban long kaba thok ?
Ka jinglong ka suinbneng ka sah sngi ha ka por mynsngi hynrei ka mercury ka hiar ha ka por janmiet .
33 lak Jingdon ki director .
Ka jaka jong ka tempi tynrai ka don hajan rud duriaw bad la ngeit ba ki nongwan hiar thma Portugal ki la pynhap noh ia kane ka tempi .
Dang shen u CM ka Manipur u N Biren Singh u la pynbna lyngba ka twitter ba ki arngut ki nongpang ha Manipur kiba la lap ba ki don ia ka jingpang Coronavirus , ki la koit pura na katei ka jingpang .
Ka por jong ka fair ka long hapdeng ka por 10 baje mynstep bad 6 baje janmiet .
Ka bike ka khia 154 pound .
Phi dei ban pyndap ia baroh ki jaka ba donkam .
Dang shen kawei ka video clip na ka trailer jong ka phlim ‘ Thugs of Hindostan’ ka la paw bha ha kaba la kylli ïa u Amitabh Bachchan ban ai jingmut halor ki jingkynnoh jong ka Tanushree pyrshah ïa ka Nana Patekar .
Hynrei ki ong ba kim sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Lah lute pisa Rs 3l na Petrol Pump.
Hapdeng ka jingeh ha shwa ban pynmih ia ka rai , u khlieh jong ka Dera u la kyrpad ia ki nongbud jong u ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk .
Ka jingiateh kan long kaba donkam tang ynda la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Ki EMV Card ki dei ki card siew ba stad kiba buh ia ki jingtip ha ki circuit ba la pyniasoh lang ym ha ki strip ba don ki magnet .
Ia ka jingwad bniah lang ha ka jaka la pynlong ha u snem 2013 bad 2015 .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym shym la don kano kano ka jingdie ia ka phlim haduh kine ki sngi .
Ngi lah ban leit rung ? Nga la kylli .
Lada U Jehobah u kynmaw bad ai khusnam ia kiba iaineh jong u kiba iap shwa ka Armagedon , thikna ba un leh kumjuh ia ki shakri jong u kiba dang im ha ka sngi ka jingbitar jong u .
" " " Phi la pyntuid ia ka jingieit kaba khraw ha nga ."
Ryngkat ia ki lai ngut la tip kum ki para kynthei Travancore .
Shot ia u kum u kulai ha lynti .
Hadien ba la thied ia ka phone , ki nongpyndonkam Jio kin hap ban dawa ia kane ka jingai na ka MyJio app .
U Patil u la ong ba ka sorkar Karnataka ruh ka la kdew ia kane hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ba ka kynhun ain jong ki jylla ka dang trei ia kane ka kam .
Ngim nym kynran dien na ka jingieng jong ngi .
Bad ka tduh jong ka umphniang ha kaba yn shet ia ka Biryani kan don ka tduh jong ki sla bay .
Ka bank ka dang shim ia ki sienjam baroh na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ki tnad bank ha ka sngi jong ka jingiakhih , lada ka urlong , la ong ka Bank of Baroda ha ka kyrwoh .
Kane ka la wan kum ka jingkyndit ym tang ia ki nongkyrshan jong ka hynrei wat ia ki nongieit show ruh .
Ki shakri ki pyrta ki la pynkynjah ia baroh .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba T.2 lak na ka bynta kawei pa kawei ka longiing jong kiba la khlad noh .
Ka don tang ki mishon Apollo .
Kan sdang ban pyni ha Netflix ha ka 4 tarik u Naiwieng .
" Bad namar ba ka jinghikai ka dang iaid shakhmat , ka long ka jingkyrkhu kaba dang iaid shakhmat ." " "
Ka seng jong ki trai ïing heh ha Gujarat , ka kynhun ba hakhmat eh jong ki ïing heh ha ka jylla ka la rai da ka mon sngewbha ban nym pyni ïa kane ka phlim .
Ia kane baroh la leh ban pynpra ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ki Dalit .
Ha ka liang Sepngi bad Mihngi ki lum Shiwalik , Kali Dhar bad Trikuta ki ker sawdong ia ka .
Ia u sohjew la hap ban wanrah na kiwei pat ki ri ha kata ka por da ka liengsuin .
Ka khajna halor ka boric acid kan kiew na ka 17 . 5 na ka shispah sha ka 27 . 5 na ka shispah .
“ Katei ka kam ka dang don ha ka jingbishar bniah”, la ong u myntri kam poh iing u P Chidambaram ha ka dorbar Rajya Sabha .
U la long u myntri ha ka kynhun myntri pdeng ba la khlieh da u I . I Chundrigarh uba peit ia ka tnad khaii pateng , ka pla tyngka bad ka ain .
Ngi dei ban kham bniah bha .
Shuh shuh ka Resolution ka la pan ban pynkylla ia ka MAO College sha ka National University kaba laitluid na ka sorkar .
Ka ri jong ngi ka don ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji kaba , ngi kyrmen , kan pynkup bor ia ki briew jong ngi .
U Blei Yama u blei jingiap jong ki Hindu ruh la ngeit ba u la mane ia u Blei Shiva ha kane ka temple .
Nga shu hap ban shim ia kane .
Ngi don arngut ki khun kiba itynnad .
La pyni ia u Clark kum u briew uba dih snam , uba khriat bad uba khlem jingsngewbha .
Pyniapher ia kane ka jinglong bad kawei ha kaba phi wad ia u syntiew .
Ki jingsngewthuh bakla jong u ki la paw ba ki la sangeh noh .
Ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha u bad ki don ia ka Baibl kaba pura ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki .
U khlem don ka jingjied wat la katta ruh .
" " " Ki robot ki don hangne ​​ban iarap ia ki briew ym ban bujli ia ki . " " "
Ia ki jingkren jong ym duna ia ka 14 ngut ki sakhi la buh jingthoh ha ka iingbishar ha ka por ba bishar , u la bynrap .
Ka khun jong nga ka la dap lai bnai .
Kane ka album ka la slem ban die , hynrei ha ka bynta ba ar jong ka snem 1992 ka la long ka jingjop kaba khraw bha , da kaba la pynskhem ia ka kum ka ksiar bad ka la poi ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup thup jong ka Billboard .
Hadien kata la kem ia u da ki pulit .
Shuh shuh , kane ka jingleh ka iadei bad ka jingthmu jong ka sorkar ban iashim bynta kham bun ki riew shimet ha ka jingshna ia ki tiar iada ri .
Hato phi la ju pyrkhat balei ba don ki briew shimet , ki seng ne ki ri kiba kham jop ban ia kiwei pat ?
Ka la shoh ia u ha ka khmat shwa ban shah kem .
Ha ki jaka rep kba ha ki jaka ba rit , ka jingpynlong ia ka khyndew ka long ka rukom pyniaid ia ka khyndew kaba kongsan , kaba la pynlong da kaba sumar bha na ka bynta ban pynjot ia ka jinglong jong ka khyndew ba shalor .
Kine ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Ki la ujor ruh halor kane sha ka Labour Commission .
Hynrei u la kynthoh ia ki jingthmu ban pynlong shimet : ‘ U nongtrei rel ba rit paid u pyrshah ia ka jingpynlong shimet .
Phi lah ban kylli ia u ia kano kano ka jingkylli halor ka sobjek bad ka dujok ka don ia ka jubab .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingsngew jong u ia uwei u nongsynshar samla .
ka iaryngkat bad 3 , kata ka long tang iaryngkat bad u integral ba thikna naduh 0 haduh 1 .
Ka la bynrap ruh ba ki kyndon kim treikam ïa ki doktor Muslim , ki nongtrei para jingsumar , ki Nongbishar , ki pulit ophisar , ki Shia bad ki Muslim ki bym shong ha ki jaka ba bun briew .
Ka WhatsApp ka kyrshan ia ki ktien bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
" " " Kam dei ka jingthmu jong nga ban long doktor , hynrei nga la pyrshang namar ba ka eksamin ka long kaba eh bha ban crack ."
U proctor ba shisha , ki provost jong ki phra tylli ki jaka sah , u nongpyniaid ia ka jingai jingmut bad jingpyniaid ia ki samla pule bad u nongpyniaid jong kawei ka jaka pule ki dei napdeng kiba la risaiñ , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki jingheh bapher bapher jong u Sampan ki ialehkai ha ki wah bad ki wahduid jong ka Chittagong katkum ka jingpyndonkam ia u .
Ki rangbah phi peit ia ka jingialehkai baroh shisngi bad ka madan ka long kaba thikna ba phi lah ban ialehkai kham bha ban ia ngi .
Ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka dei ka hok kaba la buh kyrpang ha baroh ki ri synshar paidbah .
Ka jingkha jong ka Sngi ka jia namar ka Shockwave na kawei ne bun tylli ki Supernova dang shen .
Ki Nongmudui ki la mudui ban pynbna , pynbna ba neh bad ba donkam pyrshah ia u nongshah mudui ba la khlad noh u Shri Ravinder Kumar Chadha ha ka por ba u dang im .
Ka sorkar BJP ka leh politik halor kane ka mat .
Kan long kaba bha shibun ia ka ioh ka kot .
Hooid , u Moses um shym la iohi beit ia U Jehobah . Ka dur U Blei ka long kaba itynnad haduh katta katta ba ym don mano mano ruh uba lah ban iohi ia u bad uba im .
Ki Hindu ki mane ha ki tempi .
Ha kawei ka jingwad bniah , la bthah ia ki samla ban ai jingkhein ia ki kmie ki kpa jong ki ha ka jingthew kaba sdang naduh ka bym sngewhun haduh ka jingsngewhun kaba khraw kum ki tyllong jingtip shaphang ka jingshongkha .
Hadien la phah noh ia ki sha ka iingbishar , la iathuh ki pulit .
Ia ki hynniew tylli ki kjat jong ki khlur la phiah ha ki hynniew bynta .
Ia ka Rangoon la pynmih da u Vishal Bhardwaj bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Hadien ka khubor ïap kaba shyrkhei jong ka Sridevi , ka Bollywood baroh kawei bad kumjuh ruh ka ïing ka sem jong ka Kapoor ki la rung ha ka jingkyndit kaba jur .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingdon ia ka rong bym kylla .
Hadien ki nongshna virus ki la pyndonkam ia kajuh ka buit ban pynmih katto katne ki virus .
Namar ba kim don kano kano ka dak , ki pyndonkam da ki dak Asamiya .
Ka kmie jong u ka dei ka nonghikai , u kpa jong u u dei u nongiasaid ain .
Nga long uba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met , .
Ki tnum ba don ha ki dong la pyndap da ki tnum rit kiba skhem bad ki jingtap Kalasa .
Nga kitbok kitrwiang ba baroh ar tylli ki show kin iaid bha .
Ha kane ka jingleit jngoh , u la rwai kyrpang na ka bynta u Benito Mussolini .
Ia ka met jong ki khynnah kynthei la phah sha Dharmapuri GH ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga ioh mawsiang haba nga sngap ia ka sur jong u .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka Swachhta campaign ka la kylla long ka jingiakhih paidbah kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad pynrung ia ka jingmlien ban leh khuid ha man la ki jaka ha ka ri .
Hooid phi wan sha ki shynrang da ka jingkwah ha ka jaka jong ki kynthei ! Hooid , u long u briew uba sniew .
Ki la thep saw kol ha ka kylla miet .
Mynta baroh 19 tylli ki dharna ki dang pynlong ha ka jylla .
U long u jong phi katba kum u jong nga .
Ka dor kaba kham heh shibun ne kaba dei hok haba ianujor bad ka dor ba la buh namar ki katto katne ki daw .
La kem ia u bad la set phatok ia u hadien katei ka kam runar .
Ia ki mar rep la shim beit na ki nongrep .
Ki ioh jingmyntoi ruh namar ki don katto katne ki jingbym iahap shabar jong ka eurozone .
Ka jingdro kan kynthup ia ka canvas kaba heh ha kaba ki nongkyrshan jong ka jingiakhih ki lah ban ia lum lang bad pynpaw ia kaei ka jingmut jong ka jinglaitluid ban kren ia ki .
Ka sorkar ruh ka dei ban peit bniah ia kane ka mat .
La pynlong ia ka prokram kolshor bad la rwai ia ki jingrwai ieid ri da ki khynnah skul bapher bapher kiba pynsngewtynnad ia ki briew .
khyndiat ka jingkhein lypa .
Ngi donkam tang ban pynkylla katto katne ha ka rukom pyndonkam online jong ngi .
Kine ki nongdro dur na ki jylla ki la nang kloi bha ia ka buit thymmai bad da kaba pyniasoh ia ka bad ka jingstad tynrai jong ki ki la thaw ia kaei kaba la khot mynta kum ka ‘ Company Art ’ .
Kaei kaba khanglad ia ka jingdon jong ki jaka pyni phlim ha Saudi Arabia ?
Ki nongbishar ki la ong ba ïa ka jingpeit bniah ym donkam ban pule bniah ban bat ba ka mosque kam lah satia ban long ka bynta kaba kongsan ha ka jingleh ïa ka niam Islam .
Naduh u snem 1979 u la long u professor ka Physics ha Stanford University , bad naduh u snem 2000 u la bat ia ka kyrdan Felix Bloch ha ka Physics .
Kumta ka kylla long kaba eh bha .
Nga SHUH ban shah teh ha ka kynja kynja ! Hato kumta ka long ka rukom kaba phi sngew ha ki por ?
Ki sim ki don ka khlieh kaba lieh kaba rben bad ki bniat bad ki bniat tdong kiba lieh , bad ki bniat kiba lieh halor ka tyrpeng bad ka kpoh .
Kumta ngi la weng noh ia baroh .
Dawa noh ka Congress ia u CM ka Orissa .
Ki nongshah khusnam Arjuna ki la ioh ia ki mot , ki sertiphiket bad ka pisa khusnam kaba 5 lak uwei uwei .
Kane ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ka jaka tep bad ka lynti kaba biang kaba leit sha ka ha man la ka jaka sah jong ki Adi Dravidar ha ka Jylla .
Kum ka nuksa , ka Intel Pentium bad ka Athlon jong ki tiar ba rit ba kham tbit ki pyntreikam ïa ki rukom ba ïadei dur jong ka x86 , hynrei ki don ïa ki jingpynwandur ba pher bak-ly-bak hapoh jong ki .
Ngam ju leit shano shano ruh ban leh ia ka jingwan phai .
Ki jingeh ha ka visa leit jingleit ki la ktah ruh la ki nongshah khot kin wan ne em ha kaba kut .
Ka sorkar YSRCP ka ai tang Rs .
Kumno ka jingiadei paralok jong ki ka la kylla long kaba sniew ?
Ka dur jong ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei jong ka EIU lyngba ka Nawaat . org
" Ha u Khristan u briew uba heh u dei u briew uba wat haba u lah ruh u kyntait ban leh kumta . " " "
Hadien kane ka la mih ka jingkulmar bad 13 ngut ki nongiakhih ki la shah pyniap .
Haduh 40ngut ki briew ki lah ban shah pyniap ha ka por ba ki pulit jong ka Egypt ki la pyrshang ban pynpra ia ki nongpeitkai kiba pyrshang ban rung sha ka jingialehkai phutbol ha madan shipai Air Force , ha Cairo .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka lah ban pynmih ia ka rai ha ka sngi thohdieng ha ka mukotduma pynjah burom jong u M J Akbar pyrshah ia ka nongthoh khubor ka Priya Ramani namar ka jingkynnoh jong ka ba ka la leh beijot ia u .
85 percent ki seat la pyndap
Hooid Ngi la pynlong ia ka kum ka Quran Arab ba phin sngewthuh .
Kan ym long ka jingbha ia nga .
Ngi la ai ki lad ki lynti kiba kham bha sha ki nongrep lyngba kine ki jingpynkylla ha ka rep ka riang .
Ka Mayawati ka ai ia ki jingkren kiba iapyrshah .
Ki tyllong khubor kiba la ïoh jingtip ki la kynnoh ba ki tnad wad bniah jong ka ri India ki la pynthikna bad pynskhem ïa ki jingtip jong ki tnad wad bniah halor katei ka jingshah bom ba la ïasam da ka CIA .
Ka Lat ka Goa ka Mridula Sinha kan long ka jingpyniaid ia kane ka dorbar .
Ki riew pawkhmat jong ka Hollywood ki la mih sha ki social media ban phah ia ka jingieid bad jingsngewlem jong ki ia kiba la shah siat pathar ha kawei ka nightclub jong ki kynthei shynrang ha Orlando .
Katei ka skuter ka la shah tynrah ha ka kali Indica na ka liang ba shadien .
Bun ki mane ia ki blei jong ka niam jong ki , hynrei kine ki lah ban long tang ki blei bym don jingim ki bym lah ban pynim kham palat ban ia kaba u Baal ha ka por u Elijah u lah ban pynim .
" " " Lada kata ka long kaba dei , ka Supreme Court kam dei ka sovereign . " " "
Ka AAP ka ialeh elekshon sha baroh ki jaka treikam ha Delhi ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Ban lah ban leh ia ka bynta kaba rit ha ka phlim kaba shim ia kawei na ki por ba pawnam tam ha ka histori jong ka jingialehkai ka la long ka burom kaba khraw ."
Ym dei u Narayan Kamble, hynrei u Ashwin Bhagat u dei shisha uba dei. Kata ka la long kaba la pynshisha .
Ki hukum ba la pynmih da ki katto katne ki tnad sorkar ki la pynjur ia ka jingtieng jong ki paidbah .
Ka kam kam dei ban sahkut haduh katne .
Kum , ka Skype ka ju long kaba shngain .
Nga la pyrkhat ba ngan shu tied ia kane kawei na ka list .
Ha ka jingkhein , mynta ka sngi kumba shiteng na ki 5, 362 tylli ki jaka sah ha ka jylla kim don ka jingpyniasoh ia ka leit ka wan .
Ka AINRC ka Liang Pyrshah ka don hynriew ngut , ka AIADMK ka don saw ngut bad ka BJP ka don lai ngut ki dkhot ba la jied .
" Ngim kwah ban thok ia ki paidbah " " u la ong .
Ka Wikipedia ka pyndonkam tang kawei ka server naduh u snem 2004 , hadien ba la phiah ia ka server multi tier architecture la pynphriang . Ha u bnai Jymmang 2005 kane ka projek la trei ha Florida baroh 39 tylli ki server .
U Lat ka jylla u Najma Heptullah u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Biren Singh bad 8 ngut kiwei pat ki myntri .
Hadien ka jingiap u Moses u shakri U Trai , U Trai u la kren ha u Joshua u khun u Nun uba long u shakri jong u Moses .
Ka sdang naduh ka por 7baje mynstep haduh ka por 11baje mynmiet .
Ki la ong , phi tip bha ba ngim don hok ia ki khun kynthei jong phi bad phi tip bha ia kaei kaba ngi kwah .
Ithuh ia ka Buffalo Bill da ka kyrteng bad lada lap ia ka khynnah kynthei ha ka por , .
Hynrei ki tyllong khubor ki kam ba ym shym la ai kano kano ka kaiphod jong u Wood sha ka sorkar .
Balei ngi lah ban peit sha U Jisu bad ha u ngi iohi ia ki jinglong jong U Jehobah ?
' Metroman ' E Sreedharan baroh ki la khreh ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka la wan suki suki lyngba ka lynti iaid , bad ka la don ka jingsawa kaba jem ha ka jingkhang .
Ha kane ka kot mudui la kdew kyrteng ïa u heh ophisar jong ka Republic TV u Vikas Khanchandani , u heh ophisar barim jong ka tnad treikam u Romil Ramgarhia bad u CEO barim jong ka BARC bad u Partho Dasgupta .
Namar ba ka dei ka ain jong ka sorkar pdeng kaba bniah bha , ka Bill ka shim ia ki rukom treikam kiba bha tam na ki ain jong ki jylla , katba ka aiti ia ka jingkitkhlieh ba kongsan ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain ha ki sorkar jylla .
" La ujor FIR pyrshah ia uwei bad ngi la phah jingpynbna sha kiwei pat " " la ong u heh ophisar ka Noida u Deepak Ohri . "
Ngi la pynmih arsien ha ki katto katne ki jaka .
Naduh ba la pynmih nyngkong ia ki digital back , ki la don lai tylli ki rukom ba kongsan ban shim ia ka dur , kawei pa kawei ka long katkum ka jingpynbeit ia ki tiar jong u sensor bad ki jingpynkhuid rong .
Ka West Indies ka la iakhlad noh bad u coach u Gibson
Ia kine la tip kum ki RAN Komando .
Nga bakla namarkata nga long .
U Jamie Lever u dei uwei na ki riew pawkhmat uba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka lieng : la sei 5 tylli ki met iap
Ka air India , BPCL , Concor kam lah ban long ha une u snem mang tyngka .
ki nongiasaid ain kiba kwah eh ban shah thung shabar khnang ba hadien kin lah ban trei ha la ka jong ka jylla .
" La ong shaphang jong u : " " Khyndiat eh ki briew kiba la ai jingsngewbha haduh katne ia kiba bun ki briew " " ".
Hynrei u Russell u la lap shisha ia ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka pyrthei haba u ong ba u khun bynriew un hap ban pyndem ha ka ain kumba la pynbna da ka bor synshar pyrthei .
Nga la tieng ba ki kynhun runar kin lah ban lute ia ki tiar jong ngi kiba ngi la lum na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong ngi .
U Amit Shah uba long MP ka Lok Sabbha ha ka sien kaba nyngkong bad u Myntri ka sien kaba nyngkong u dei u briew uba lai ban pynsmai hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rajnath Singh .
Kumba nga la ong , ka dei ka jait phlim .
" ngim pat ioh ia ka kaiphod ," " u la ong ."
Lada kane ka jingkylli ka iaid ha ka jingmut jong phi to peit bha .
Ka ding kaba la bthei ha ki jaka khlaw jong ka jylla Uttarakhand ka la bam duh kumba 2, 269 hectare ki khlaw ha ki katto katne ki distrik bad ka la shim ia ka jingim jong ym duna ia ka hynriew ngut haduh mynta .
U lotus u dei u dak jong ka seng BJP .
Ha ka elekshon ban wan jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng , . . .
Ha u bnai Risaw 2018 , ka Bharati Airtel ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba duna tam ha kine ki 15 snem .
Nga la peit ia ka dur kaba jakhlia watla .
Ia kane u Parrikar u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka step jong ka Sngi U Blei ha Pune hadien ka prokram hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan kaba la pynlong da ka Pune Cantonment Board ha ka sngi burom Gandhi Jayanti .
To ngin ia peit kumno . PEER SHA KA KTIEN U BLEI
Ka PMU kan iakhih ban kyrshan ia ki Dalit
" Mynta khamtam ha ri America , lada phi iakynduh ia u briew uba don ha trai duh jong ka imlang sahlang , ki lah ban shah batai khlem jingsngewbha kum ki " " nongduh . " " " .
Ka kynhun ki shynrang kiba don ha ki katto katne ki thuk thuk .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka la thaw 31 tylli ki ain thymmai .
Bad kam dei tang shaphang ka jingleit ha ki jaka jngohkai pyrthei ne ka jingmih ha ki jingïakren ha ki ri ka pyrthei .
Hato ki jaka ialehkai bad ki madan ialehkai kin dang plie ?
Ha u Nohprah 1921 A.D u la wan phai biang sha Kumilla .
" " " Ka jingjia dud kaba dang shen ha China ka pynkynmaw sa shisien ia ngi haduh katno ki jingpynjakhlia ki don ha jan man la ki bynta jong ka jingim jong ngi ."
U la paw na ka bynta ka Rhodesia , ka Jylla Sepngi , ka Jylla Sepngi bad ka Jylla Sepngi .
Ha ka khubor u la ong ba u Prof .
Ym shym la don kano kano ka jingleh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
U Jisu u ju pyndonkam ia kane ka kyntien ban sdang ia ka jingkren , ka jingkular ne ka jingiathuhlypa , da kaba pynksan ia ka jingshisha bad jingshaniah ba pura jong ka .
U dang shah sumar ha NCA .
Kane ka dei ka thup kaba bha kaba leit ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ha ki ri bar ri na ka bynta ki jingdonkam jong ngi ha ka liang ka jingiada ri .
Ha ki 68 snem kiba jrong ki la duna ka jingithuh , la pynduh ia baroh ki hok longbriew manbriew bad ki hok ba kongsan .
>> La u nongpule u sngewtynnad ne em , ngi dei ban >> Hynrei u lah ban iap hangta !
T. 25 500 klur la mynjur haduh mynta .
Nga dei ka riewkynthei Lewis , phi kynmaw ?
Ki sngi jong ngi ki la kut . Ka Jingialeh Ba Khadduh Katto katne taiew ki la iaid .
U Horace Liveright na ka kompeni shon kot ha New York jong ka Boni and Liveright u la don ha Paris na ka bynta katto katne ki jingiakynduh bad u Ezra Pound .
Lah ban pynmih ia ki jingpynbna katba dang ap ia ka jingpynurlong .
Ka thuk thuk kan khia tang 155 kilo , kumta kan pynlong ia ka kum ka thuk thuk kaba heh bha ha ka jingkhein ia ka bor bad ka jingkhia .
Ka jingseng ia ka Board jong ki dohkha jong ka ri .
U la bynrap shuh shuh ba ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la trei shitom ban kyntiew ia u khaw .
Nga donkam katto katne ka por na ka bynta lade .
Ki thoh , ‘ Lada kren thikna , kam shym la don satia ka jingtyrwa jong ki Israel .
kaba ngi kwah ban leh mynta ka sngi ka long
U Job u la trei shitom ban kohnguh ia U Blei ha ka jingim jong u kaba man ka sngi .
La sam khusnam hapdeng ki nongbat kyrdan da u kongsan ha katei ka sngi .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka All India Handloom Board kaba dang shu thaw dang shen ka la long ha New Delhi , ha ka 19 tarik Risaw , 2016 .
Ka jingshisha lehse ka don hangno hangno hapdeng .
Ynda la poi u President ka US .
Ka Ctesiphon ka la nangroi sha ka nongbah kaba riewspah ha ka khaii pateng , kaba la pyniasoh bad ki nongbah kiba don sawdong jong ka ha baroh arliang jong ka wah , kynthup ia ka nongbah Seleucia kaba la long ha ka por jong ki Grik .
Ka snam ka dei ka um met kaba jyrngam .
Ia ki khynnah skul la hikai katkum ki jingdonkam jong ka karkhana .
Kane ka dei kaba ngi la thrang .
Im leh ia kiei kiei kiba nga ieit .
Hadien ki khynnah skul ki la thang ia ki diya bad ki sharak bad ki la pynbthei ia ki krek .
Ka District Health Mission , hapoh ka jingialam ka Zila Parishad ryngkat bad ka District Health Head kum ka Convener bad baroh ki tnad ba dei peit , ki seng treimon sngewbha , ki riew shimet bad kiwei kiwei ki la mihkhmat ha ka .
Ngam don hangne ​​ban pyni ia phi kaei ka ban long ka lad kaba thymmai jong kane ne kata ka party .
5 Kito ki bym sheptieng ia U Blei kim lah ban pynroi ia ka jinglong ba sngewnguh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , bad ki ngop ha ka Iyer ba pyniap jong ka pyrthei , ne ka jinglong jingmut jingpyrkhat .
Ka jingleh ka long kaba la pyndep bha .
U Singh u la trei kham mynshwa kum u District Magistrate ha Banda , Chandauli bad Farrukhabad .
Ki bor pynjari ain ki dei shisha ban shim ia ka jingkitkhlieh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki kam thombor .
Ha Iran la kem ia uwei u samla namar ba u shad .
" Katba ka lynti rel ka la pynmih ia ka " " plan pynthymmai " " sha baroh ki jaka rel jong ka ryngkat bad ka por jong ki rel ban iaid , ka jingbunsien jong ki bad ka jingdon jong ki rake . "
’ Bad ka daw ba ki pyrshah ia ngi ka long ba ngim shym la wanrah ei ei ia ki .
Ka jingpang Dengue mynta ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha Bangladesh .
Ka la duh 59 . 36 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Rs. 5 , 697 klur la dep ban pyllait ha ka XI Plan .
Ki pulit ki la kem ia u principal .
" Kam shym la slem ba ka jingthoh ka la mih ha ki kot khubor jong ka thain , kaba maham ia ki nongshong shnong jong ka Dunkerque shaphang ka " " jingmih jong ka jingtreikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain ." " "
" " " Khnang ban pynpra ia ki samla pule ki rung ruh shapoh ka jaka jong ka Kanabhavan . " " "
Ka kynhun kam shym la lah ban lap ia ki pisa ba la buh da ki nong Bangladesh shimet ha ki bank jong ka Switzerland .
Ngin sa iohi ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai bad halor kata , yn sa jied ia ki ar tylli ki kynhun .
La jied ia ka Gollapudi Maruthi Rao bad ka Sowcar Janaki kum u kpa tymmen jong u Haribabu bad ka kmie tymmen jong ka Sitadevi .
Ka jingpan jamin jong u Peter ka la shah kyntait ha ki por ba la leit noh .
Kumta lada ka IPL ka jia , kaba bha lada kam jia , to long kumta , la bynrap shuh shuh u Wadia .
Ki kyrteng U Messaiah bad U Khrist ki ai jingmut kumjuh . Baroh ar ki kyntien ki mut Uba la pynsleh .
Ki runar , ki la rung shapoh dukan da kaba pynpra ia ka jingkhang .
Ka Sorkar jong u ka don ha ka jingeh .
U la bynrap , Ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Sam khusnam Padma Awards u President sha ki 56 ngut ki riew pawkhmat
Lada phi long kumta , kan pynbha shisha ia ka jinglong Khristan jong phi . Ki Hebru 13:1,2.
Hardeep Singh Puri : Ka buit treikam ba la shna da ka NMCG bad ka NIUA ban iarap ia ki nongbah ban pyniaid ia ki wah .
Ki heh sorkar ki la pynmih ia ka jingmaham kaba jur halor ka jingma jong ka jingshlei um ha kylleng ka jylla .
Kumta , hangne ​​ka d ka long kaba duna ia ka 100 nanometer .
Ka la don ka jingpahara kaba jur ha kylleng ka jaka .
Hynrei ka long kaba eh teng teng ban iohsngew ia ki ba ki ong ba kim iahap jingmut bad kano kano ka bynta jong ka jingshisha . Hynrei ngi la tip ia kaei kaba don shisha ha ka dohnud jong ki .
Ha ka pyrthei baroh kawei palat 1 lak ngut ki briew ki la iap bad kumba 16 lak ngut ki la ioh ia ka jingpang khlam .
Ia ka jingshongkurim la buh por ha u bnai Risaw .
Ka India sha Mars mission Mangalyaan : Ka India ka la thaw ia ka histori ha suinbneng da kaba long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban rung sha ka orbit jong u Mars ha ka por ba ka rung nyngkong .
Kijuh ki niam kiba phah ia ki riewstad jong ki sha ki lum ba marwei ruh ki hikai ia ngi ia ka jingieit bad jingshaniah .
Ka shit jong u Leito .
Ia kane ka jingialang la bud sa ka jingkren Ka Jingknia na ka bynta ka Jingpule Shimet .
Khlem ka jingkylla jong ka ri Phareng , ki jinghikai jong u Marx bad u Engels bad wat jong u Hegel ruh kin ym lah ban mutdur .
Ia kane ka Bill yn buh ha ka iing dorbar thawain ban mynjur .
Ka India bad ka Pakistan ki la shah seed ha ki ar tylli ki bynta ba kyrpang jong ka jingïakhaid da ka FIH bad ka don ka lad ba ki lah ban ïakynduh ha ka lympung ïakhun ïa ka Olympics qualifying .
Kine ki dukan ki lah ban plie naduh ka por 10 baje mynstep haduh 5 baje . 30 baje mynmiet .
Hadien ba u la wan phai , u pulit u la pyrta shla ia kaei kaba un ong , hynrei u pulit um shym la khlieh ia ka khlieh .
Ki shipai kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Major V S Dhoundiyal , u Havaldar Sheo Ram , u Sepoy Ajay Kumar bad u Sepoy Hari Singh .
Katkum ka jingong ki pulit la antad ba ka jingduhnong ka long kumba 25 lak tyngka .
Ha ka jingialehkai double , ka paralok barim jong u Sanias na Switzerland ka Martina Hingis ka la hiar ar kyrdan sha ka kyrdan kaba saw .
Ia kine ki jingthew lah ban pynkylla sha ki percentage da kaba pynbun ia ki da 100 .
Ka dukan jong ka Higginbotham ha ka kad liengsuin ha Chennai .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ka jingkoit jong ki nongpang coronavirus ka nang kiew man la ka sngi .
Ka director ka Remo DSouza ka la ong kham mynshwa ba um lah ban ngeit ba u iatreilang bad une u khlur Bollywood .
Ynda phi la dep bam , buh bha ia ki chopstick jong phi , shongthait bad ap . Ka long ka akor kaba sniew ban mih na ka miej shuwa ba baroh kin dep .
Nga tharai ba u Tom u don ka daw kaba bha .
Namar phin sa ioh ban iohi kumno ka pyrthei ka treikam .
U Inspector jong ki pulit ka Deccan Gymkhana u Pravin Chougule u la pynthikna ba u principal jong ka kolej u la weng noh ia ka shithi kaba u la thoh mynshwa da kaba ong ba dang phah ia ka draft ba la pynkylla sha ki bor ba dei peit .
Ka Komishon ka la shim khia bha ia kum kine ki jingjia baroh .
Ka dohkha ka iasyriem bad ka blang .
Kiba bun ki nongleit bneng ki shong ha ka thaiñ Houston kaba don ka jaka treikam jong ka NASA bad ka Johnson Space Center .
Ka jinglong pyrthei ka long kaba la pynlong da ki kam khaii heh jong ka pyrthei bad ha ka jingwad ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ngi la jop ia kane ka seat .
Hynrei ki heh jong ka konsil ki la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Bad ka jingmih kam long ei ei shuh hynrei ka slope jong ka a .
Assistant Executive Engineer , AED , Projek Slide khyndew , Prokram pynroi ia ki jaka lum ,
Hato Um shym la shem ia phi kum u khunswet , kumta u la pynbiang ia phi ia ka jaka rieh ?
Ki don ki daw kiba la pynlong ia nga ban iakhlad bad ka party .
Hynrei ha ki snem 1890 ba sdang ka kam jong u ka la kylla kaba khlem khmih lynti satia .
Ka nuksa kaba bha ban kynmaw ka long ka jong ka Ruth .
bad ban leh ia kata phi donkam ban mih na ka jingtei bad sdang ban iakren bad ki nongthied bad ki paralok .
Ka Kangana Ranaut pan bai lutksan T.2 klur na ka BMC
Te , ka don kawei hapoh iing mynta . .
Ka la long ka jingjia kaba phylla bad nga khmih lynti ia ka jingpyllait jong ka .
Wat ka Keeravani ruh ka la ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jingpyniaid jingrwai kaba bha tam .
La shoh iap ia u ophisar shipai ba la shongthait ha Amethi
