Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Gondia ha ka sngi Thohdieng , u Deshmukh u la kynthoh ruh ia ka BJP ba ka la thmu ban pynjah burom ia ka Maharashtra bad ki pulit jong ka da kaba peit ia ka elekshon ha Bihar .
Hato ka long kaba donkam ban deng mask haba niah kali marwei ?
Ki pipe gas kiba beit beit sha ki iing jong ki briew ki pynlong ia ka jingsuk jong ki ban im kham bha .
Kane ka ia pyrshah ia ki jingkren jong u Sutton .
Ka seng ki nongtrei bor ding kan khot ia ka jingiakhih ha ka 8 tarik u Jymmang , 9 tarik .
Mynta ki don 1 , 06 , 737 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor . Ka ICMR ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jinglah ban test ban lap ia u khniang jingpang novel coronavirus ha ki briew kiba ioh pang .
Ia ka jingdon jong ka longiing Sura ha ka thain Radha ba shathie ha ka bynta kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 11 la pynshisha da ka ramacharitam jong u Sandhyakaranandi .
Nga la leit trei ha ka sngi kaba bud
Ka tempi jong ka Kali maata ha araria ka la wan jngoh da ki nongjngohkai pyrthei .
Ki jingkhein lypa ba la leh da ki nongpeit khlur bapher bapher na ka bynta ujuh u briew kim iadei dur .
Ha ka jaka jong u , u Kieron Pollard un shimti ia ka kam kapten .
Watla kine ki parlor ki shim pisa kaba heh na ki nongpyndonkam hynrei kim wanrah khajna ei ei ia ka Sorkar .
U briew uba don ka hok kaba pura ia kano kano ka mar kaba la bat ha ka jingshaniah da uwei pat .
Ka thup jong ki nongjop khusnam phlim jong ka ri
La kem ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka don hangne ​​, lane lym kumta ngi lah ban ioh ia ka na kane ka jaka .
Ka Davao ka don ha Mindanao kaba don shaphang sepngi jong ka ri Philippines .
Ngim ju kyrshan ia ki nongleh kam sniew .
Ka tnat shna tiar ka la treikam bha . ki karkhana shna jain , ki karkhana shna cement ki la pyni ia ka jingkiew kaba khraw .
La kem ia u heh jong ka rel halor ka jingshah kynnoh ba ai pisa tuh
Hadien kane la bud sa ka phyllaw kaba heh kaba plie kaba sawdong kaba la ker sawdong da ki iing syiem .
Wat kwah ban kren khlem jingkitkhlieh halor ka CAA , ong u Kohli .
Balei ka long kaba stad ia u nongphetwir ban leit sha ki rangbah ?
Ki pulit ki suba ba katei ka jingjia ka dei kaba la thmu .
Kiwei pat ki 57 ngut ki dei kiba la jop da ka BJP .
Ki soh ki la rkhiang rong saw , bad wat la katno katno ruh ka jingkhleh kam lah ban pynmih ia ki na ka pan .
Ka Sophia : Hmm, nga tharai ba u lah ban long kumta.
" " " U la pan jingbit ban duwai ha U Jehobah ryngkat bad ngi ."
" Ia kane ka rukom pynjah burom lah ban khot " " ka jingpynbyrngia " " , hadien ka jingiathuhkhana shaphang u Tantalus ."
Ia ki jingpyrshang la pynlong ha palat 30 tylli ki ri .
Kane ka PTA ka la treikam naduh u bnai Naiwieng 2007 .
La pynjlan por 3 bnai ia ka jingshah set phatok jong ka PSA ia ka Mehbooba Mufti bad 2 ngut kiwei pat ki nongialam kashmiri .
Lada mynjur ha ka Senate kane ka ain kan pynlong ia ka Belgium ka ri kaba nyngkong eh ha Europe ban khang ia kane ka jingleh .
Ngan sa iakynduh ia phi mynta ka miet OK ?
Ka jingpyntip ne jingsngewthuh shaphang kaei kaei . ka jingtip ia kaei kaei .
Ka Turant Customs kaba don kum ka bynta ba kongsan jong ka ïa ka jingpeit bniah khlem khmat , yn pyntreikam ha ki bynta ha kylleng ka ri baroh kawei ha ka 1 tarik u Nailar 2021 .
Ka sorkar Congress ha Puducherry ka hap noh . Iehnoh kam u CM V Narayanasamy
Da ka jingpyrshang jong ka tnad jong ki kam shabar ri bad ka Indian Mission ha Libya la siew ia ki tulop ba dang sah jong ki nongtrei na India bad la pynphai biang ia ki nongtrei sha la ka jong ka ri .
“ Nga la leh kumta tang namar ka jingtieng ,” “ ka la ong .”
Ka jingpynmih ia ka ka la wanrah ia ka spah kaba khraw ia baroh ki ri jong ka thain lait noh tang ka Yemen .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit jngoh ia ka Rajghat mynta ka step , bad u la ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti .
Ka jingiateh na ka bynta ka pisa ba la siew man la u snem .
Ha ka jingïalang , ym don jingkhang ban bam doh kulai ha ki ri Nordic , hynrei ka jingsngewtynnat jong ka ka la nang hiar katba nang duna ka jingdon jong ka doh kulai kaba biang .
U la ong ba ki pulit kin tohkit ia baroh ki liang kiba iadei bad katei ka kam .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha kamra tep jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingthombor ia u Rahul Gandhi ha Gujarat ka jingmih na ka jingialeh hapoh ka Congress : Prakash Javadekar
Ka dei ban long kaba pynhun shibun ban tip ia kiba bun ki briew !
Hato phin iathuh ia nga shaphang kaei kane ?
Ym shym la don kano kano ka jingiakren ban pynjlan ia ka jingiateh hapdeng kine ki arliang mamla .
La antad ba kan kiew sha ka Rs .
Nga ai khublei ia ki shipai CRPF kiba shlur kiba la shah pyniap mynta ka sngi .
Ka jingeh ban rung ha ka skulbah Delhi
U Dr Baba u dei u heh jong ka seng kriket jong ka Tamil Nadu bad u dei ruh uwei na ki nongiarap ba jan jong u Srinivasan .
" " " Ki la buh ia ka jaka talasi , hynrei nga la iohi tang kawei ka kali kaba la sangeh , ka trok ba la shah shoh kaba la paw ba ka la wan rung na nongkyndong , kaba la kit da ki soh . " " "
" " " Ngi don ka jingiadei kaba skhem bad ka Pakistan bad ka India , bad ngin iatreilang halor kata ka nongrim." " "
Ki liengsuiñ shimet ki pynphriang ïa ki bniat jong ki ha ki lynti ïaid pyrthei .
La ka rai jong u ka long kumno kumno ruh , kawei pa kawei ka rai kan ialam ia u ha ka jingleit kaba pynlong ia u ban ialeh pyrshah ia ka rukom synshar kaba dawa ia ka jingpynbeit ia ka akor jong u .
Ka YouTube TV ka don ha ka Android bad iOS .
Ngam trei hapoh ka jingpynbor jongno jongno ruh .
Ka jingdro dur jong u Paddadi Papiah ha ka Chandamama telugu edition .
Ka jingpule shaphang U Jehobah bad ki jingkular jong u shaphang ka jingkoit jingkhiah kaba janai ka la ai jingkyrmen ia ka Sharon . Wat la ka kren bad iaid da ka jingeh hynrei ka shem ia ka jingkmen ha ka jingshakri Khristan .
Mynta to ngin ia peit ia kaei kaba ngi tip shaphang ka lawei .
U nongmihkhmat jong ka Syria sha India u Riad Abbas ruh u pyrkhat kumta , bad u sngewkmen ia kane ka jingleh jong ka India .
Kum u President nga ioh ka lad ban leit sha ki convocation jong ki University bad ki jaka pule ha kylleng ka ri .
" " " ... u dei ban bujli ia u Amit Shah ne ka Nirmala Seetharaman bad da kaba tip ia ka sap jong u thikna ba un leh ia ka kam kaba kham bha ban ia uwei na ki arngut ."
Ka DBC kan long ruh kaba kordor haba la buh ha ki jaka ba kongsan ha kylleng ka pyrthei , na ka bynta ban leh kloi ia ki jingpang kiba mih .
U Shahid Afridi u pdiang burom ia ka khun kaba phra jong u
Kata ka dei ka bynta jong ka jingnang jingstad ban im hapoh ka Python .
Ki pulit ki la rah ia u Abdulla ha ka iingbishar ha kaba ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok .
Mar mar u Sujith Kumar u la pyntip sha ki pulit .
Baroh kaba la duh ka long ka jingkynmaw .
Ka rukom pyrkhat jong ki nongpyniaid ia kane ka skhim Sorkar ka long kaba lehnohei .
Katno nga la sngewbha hangta .
U dei na ka elaka Dahod ha Gujarat .
Ki case jong ki larvae kiba dang rit bunsien ki long kiba pher bak-ly-bak na ki jong ki instar kiba kham heh .
Nalor kata ka steshon Garia Bazar jong ka metro ha Kolkata ka long ruh kaba la pynkyntang sha ka kyrteng jong u myllung Nazrul .
Ki don 13 ngut ki nongialehkai na India ha ka bracket kaba T. 2 klur tyngka .
Katto katne ki kompeni internet ki die ia ki jingpynbna ne ki mar ha India lyngba ka kynhun ba kyrpang kaba ju pynrung kyrteng ha ki jaka siew khajna ne ki jaka bar ri .
Dei hangta ba ki la sngewthuh ba la thok ia ki , bad ki la leit sha ki pulit .
" " " Nga la ong ia kaei kaba nga dei ban ong , " " u la ong ."
Ki don 3 tylli ki mat kiba pynlong ia ka longiing ban ioh ia ka SNAP .
Ïa kane ka khubor la pynlait da u President u Natarajan , u Vice President u Srinivasan bad u Executive Director u Swaminathan .
Kane ka skhim mynta ka don kumba 36 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi bad 12 lak ngut ki nongbat card , la ong uwei u heh sorkar .
U kapten un sdang ban pyrkhat ba ka jingjop ha ka jingïalehkai kan ai ïa u tang 10 percent ka jingmyntoi kaba dei ka hok jong u ban jied nyngkong .
Ha ka sngi nyngkong jong kane ka lympung ïalehkai la pynlong ïa ki jingïalehkai qualifying jong ki shynrang bad kynthei ha baroh ki kyrdan jong ka Sanda event jong ka Senior National Wushu championship .
Ka Gixxer 250 ka long kaba iasyriem bha bad ka para kaba kham rit jong ka, ka Suzuki Gixxer 155.
Kane ka lah ban mut ba ki kompeni telecom ki lah ban sdang ïa ka jingpyrshang khaii kaba rit ïa ki jingshakri 5G ha ki frequency band kiba dang die lilam ha u bnai Risaw .
Naduh kata ka por la pyrshang ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka SAARC .
Ka Wadapally ka dei ka nongpynmih Cement kaba bun eh ha ka Elaka Nalgonda namar ka jingdon jong u mawshun ha kylleng ki pud jong ka Elaka Nalgonda bad ka Elaka Guntur ba marjan jong ka Andhra Pradesh .
Ha ka jingshisha , ki lai ngut ki heh tnad kin dang bteng ban ai jingmut ia u Myntri Kam Pohiing , kumba la leh haduh mynta , ha ki mat kiba iadei tang bad ki tnat treikam jong ki .
Ka AITUC ka la khot ia ka rai jong ki sorkar kum kaba sngewsih tam bad kaba khlem nongrim satia .
Ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang tyrha bad ka jingtwa ki shyieng .
Kum ka jingmih , ha kita ki sawdong sawkun ngi lah ban artatien ban pynpaw ia lade kum ki Nongsakhi U Jehobah bad ngi lah ruh ban leh ia kiei kiei kiba ym dei ia ki Khristan .
Tohkit ki pulit ka Kerala ia ki 6 ngut kiba iap ha kajuh ka longiing ha ki 14 snem
Ki jaka peit phlim kim pat plie .
U soh u tyrkhong namar ba ka khyndew ka long kaba jylliew .
Ha ngi kiba sah , ka dei ka Bangkok , ka nongbah jong ka Thailand , ka Hima Siam hyndai .
Ha ka miet 19 tarik u Risaw u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka janata curfew ban bud ha ka 22 tarik u Risaw .
" " " Na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei don kiba kren shai ba ka Article 370 kam don jingiadei ei ei bad ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka Maharashtra , ba ka Jammu bad Kashmir kam don jingiadei ei ei bad ka Maharashtra . "
Ka Swara Bhasker ka la pynrem ia u nongshna phlim u Vivek Agnihotri ba u dei uba rit paid bad uba pang hadien ba u la ai jingmut ia katei ka aktress ban leit jngoh kai sha Bastar , Chhattisgarh ban sngewthuh kumno ka long ka shyntur kaba shisha .
Baroh ki kam ki dei ban iaid katkum ki kyndon bad ki kyndon .
Ki jingbei tyngka ha ki mar ki mata ki ai jingmyntoi bha .
Ka mukotduma Ishrat Jahan : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingdawa ban weng noh ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki pulit ka Gujarat
Ka jingkyrpad na ka bynta ka jingkhang jong u pointer la kyntait namar ba ka jingkhang jong u pointer ka API ka la shah pynsangeh da ka jingkwah jong u nongpyndonkam .
Kumno ki nongrep kin shaniah ia kane ka sorkar kaba donbor ?
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan shim ia ka sienjam kaba donkam ha kane ka bynta shen .
Ha ka video lah ban iohi ia ka . . .
Nga la lehkai bad ki khyndiat .
Hynrei ngim dei tang ban kren shaphang uwei u briew hangne ​​.
Ha Scotland , Wales bad Ireland Sepngi , kijuh ki jingkitkhlieh ki shong ha ka Scotland Histori , ka Cadw bad ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang jong ka Ireland Sepngi .
La khmih lynti ba kane ka kali kan don ha ki hynriew tylli ki rong .
Pule ruh : La pynngat ia ka ain iada paidbah pyrshah ia u Farooq Abdullah , ong ki khubor .
Kum ka nuksa , kane ka jinglong ka iadei bad ka mat kaba u Soitan u la pynmih ha ka kper Eden . Kumno kumta ?
New Delhi : Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ki jingbam India ha ki liengsuin jong ka , ka Air India kan pynmih ia ka menu kaba thymmai ka ban long ruh ka jingpynlang pisa ia ka kompeni kit liengsuin jong ka ri .
Mynta ka GRSE ka don ia ka kot jingbthah kaba khlain kaba palat Rs .
" " " Kiei kiei kiba trei ha lyndet jong ka Maisha kaba ialeh ban ioh ia ka thong ka sap jong ka , ka jingbud por , ka jingstad bad ka jingtrei shitom jong ka . " " "
Ha u snem 2008 da thung ya oo kam u Justice ha ka yung bichaar ka Rajasthan High Court .
U la tyrwa ia ka jingiarap baroh sha ka India ban pynngat kloi ia ki nongleh bad ki nongkyrshan jong katei ka jingshah thombor ha ka ain .
U la die ia ki jingdro jong u ban pyndep ia ka phlim .
Bad ngam ngeit ba ha ka kyrdan distrik ki don ki briew kiba la tymmen bad kiba la shah rong noh ha ki jingeh .
Ka jingpyndonkam ia ki mask khmat .
" Ka don ka jingiatreilang kaba jan bha hapdeng ki pulit ka Jammu and Kashmir , ki CRPF bad ki shipai " " la ong u DG .
Kane ka phone ka pyndonkam da ka Snapdragon 730G chipset kaba don haduh 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Baroh ki team ki la wanphai biang sha ka jinghikai .
Wat nym artatien ban pan jingiarap na u rangbah Khristan uba lah ban shaniah . Pyndonkam bha ïa ki jingpynbiang jong U Jehobah ban tei ïa ka jinglong mynsiem jong phi .
Kumba 180 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Ia kane yn pynduna sha ka 20 percent .
Ki heh sorkar ki la pynlut ia ka por mynstep baroh kawei ban pynkylla ia ka jaka shapoh shabar , wat ban jurip ia ka painkhana lada don ei ei kaba buhrieh ha ka .
Hynrei katto katne na ki jingiathuhkhana jingieit kiba bha tam ki sdang da ka jingpyniap briew .
Ki jingthung kiba lah ban thung ia ka umsoh ki long u litchi , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka iPhone 8 kaba dang wan kan wan ruh ryngkat bad ka jingpynbiang khlem wire.
Mynta 16 tylli ki dawai ïada la pynkhreh lypa da ka WHO bad la shalan lyngba ki tnad jong ka Pyrthei .
" Ha kaba kut jong ka snem 619 ne kaba sdang jong ka snem 620 " " ki la iohsngew ba ki nong Mecca ki la pdiang ia ka niam Islam ." " " .
Ka jingpynjot kaba jur ia ki jingthung kiba ieng , ki kper , ki kper soh , ka jinghap jong ki sohjew kiba jyrngam bad ka jingtwa jong ki sla sohjew . Ka jingpynbthei ia ki dieng kiba jyrngam kum u sohjew .
Ha Ohio , wat la ka sngi elekshon ka la wan bad ka la leit noh hynrei ka jingujor jong ngi ka dang sahkut ha ki iingbishar jong ka sorkar pdeng .
La jied ia u kapten thymmai man la ka round .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba la suba ba u Ram Rahim un leh ei ei kaba bakla bad ka Honeypreet .
Saina , Prannoy , Praneeth jop ha ka French open , rung sha ka wat kaba ar .
Ka long ka jingkynnoh kaba bakla lut .
Exit polls : Rakhe ka BJP , thmu ka liangpyrshah ban shim ia ki mashin EVM .
Kiei ki jingmaham kiba la pyrkhat ba ki don ?
Kawei ka jingwad ia ki jinglong epic la pynlong da u . . . U Wilson A .
Uwei u lah ban shim ia ka lieng na Agatti hadien ba u la her shapoh ka kad liengsuin hapoh ka ri , lane ban ioh ia ka liengsuin kaba beit na Cochin ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India .
Hadien kata ka la ioh ia ka sertiphiket na ka skulbah Griffith na ka bynta ka jingpyniaid ia ki kam paidbah .
Ha kane ka video conference ruh ki heh ophisar na ka AAI , DGCA , MoCA bad airlines ki la iadon bynta lang .
Ia ka umphniang lah ban pyndonkam ha ki shniuh .
Ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kumjuh ruh ka poim ‘ Kashmir ’ ka long ka nuksa kaba itynnad bha jong ka rukom iathuhkhana jong u myllung .
Hynrei kaei ka jingjied kaba ka la don ?
Ngam lah ban kam ba nga la shah shitom kham bun ban ia ki kmie ki kpa jong nga , ka ong , hynrei nga pyrkhat ba nga la kham duna ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingjynjar ban ia ki .
Teng teng , wat la u ong ba ka la mih bha , nga ioh ia ki jingsngew jong ka jingjia haba nga thiah miet bad nga pyrkhat hato nga la leh bha ne em .
Nangta la jan 300 ngut ki Naxal ki la hiar thma ia ngi .
Hynrei ka jingiadei jong u Lichtenberg bad ka Germany Mihngi barim kaba la tip ruh kum ka GDR ka iaid kham jylliew ban ia ka jingtei .
Pynbna u Irfan Pathan ban shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket
U nongpyndonkam un pyndonkam ia ki tiar kiba la tip bha bad kiba suk ban pyndonkam kiba wad ia ki jingmih .
Ha ka jingïapher , ka Pakistan lehse kham bun hadien ka snem 1992 ka la sdang ban pdiang ïa u Babur .
Ki don 6 ngut kiba la shah kem kynthup ia u Pulsar Suni ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta .
Ki pulit ki dang tohkit mynta ia kine ki jingkynnoh .
Kiba iap ki kynthup ia 49 ngut ki khynnah .
Ka seng jong ki nongïalam briew jong ka ri Bilat ruh ka la kner ïa la ka kti ban kyrshan ïa ki jingïalang jong ka jingsarong jong ki briew kiba lieh .
U President ka US Donald Trump u la pynbna ba ka jingialeh kaba jur bad kaba jur bha bad ka North Korea ka lah ban jia .
Kawei ka mat kaba kongsan tam ban tei ia ka jaitbynriew jong ngi ka long ban pynkhreh ia ka pateng ban wan jong ngi .
Ka don sa kawei pat ka daw jong kane ka jingtyrwa ruh .
Wat la ym pat sngewthuh bha ia ka jinglong bad jingtreikam jong ka kinetochore hynrei la tip ba ka don katto katne ka rukom jong ka jingpyniaid ia ki molecule .
La kem arngut namar ka jinglute ia u nongniah auto ia ka ksiar , pisa kaba shongdor T.2 lak tyngka .
" Ka rai kaba thymmai kan wan kum ka jingkyrshan kaba khraw ia ka kam shna kali ." " "
U Manoj Sinha myntri ka tnad rel u mihkhmat ruh ia ka Ghazipur ha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
U Commissioner ka tnad pulit u T Sunil Kumar , Addl .
kan ai ruh ia ki briew kiba la shah hikai bad ai jingmut ha ki bynta kiba iadei .
Hynrei kim lah ban shem ia kano kano ka jingtip .
" " " Ki jingdonkam kiba kham tbit bad kiba mynta kum ka ECG app bad ka jingpeit ia ka jingkhih jong ka dohnud kaba khlem ryntih kan long shisha ka jingiarap kaba khraw ia ki nongpyndonkam . "
Kumjuh ruh , la ong u nong-England , u Maw jong u Philosopher u don ka jinglong kaba sngewtynnad . < s > Ka sniehdoh kaba rit jong u maw ka lah ban pynkylla ia ki nar kiba bun sha ka ksiar .
Ka jingpynkhreh khyndiat ka long kaba donkam na ka bynta ban ioh rung .
Kane ka la khanglad ia ka jingpynmih ia ka phlim ha ka jylla .
Uba dei u dkhot jong kano kano ka jaka pule kaba pawnam .
Ka jingsiew ruh ka la kiew ha ka ri hynrei ka ioh ka kot jong ki nongrep ka la hiar , u la ong .
Kumjuh ruh ki jingmut jingpyrkhat jong ki ki hap ban long kiba iadei bad ki jingdonkam bad ki jingkitkhlieh bad ka jinglong bad jinglong jong ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
Hynrei nyngkong eh , pyrkhat balei ba phi lah ban sngewsih .
Ka elekshon sha ka dorbar jong ka korporashon kan long ha u bnai Lber .
U nongialam ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Kolkata .
Ka sorkar ka la lah ban pynbeit ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki nongrep .
Ki samla jong ka jaitbynriew Mishing ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynskhem ia ka jylla ha ka pyrthei , la ong u myntri rangbah .
Ka rekod jong u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ha ki jinglong jingman shabar ri kam da long kaba bha than .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi ynne ka sngi da e khublei wei kitbok kitrwiang ya ki paidbah ha kani ka Hindi Diwas .
U Satish u la ujor sha ki pulit .
" " " Ia kane ka jingpyni la pynlong da ka The National Trust kaba don hapoh ka tnad jong ka Social Justice and Empowerment ha ka jingiatreilang bad ka Society for Child Development , New Delhi .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Avanish Awasthi u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ruh u la pan ban pynduna ia ka jingpahara jong u .
" " " Ka nongshah lehbein ha Unnao kam pat ioh ia ka hok bad ia ka nongshah lehbein ha ka mukotduma Chinmayanand la phah sha phatok ."
Ka phone ka don ka jingpynwandur kaba bha bad ka jingtreikam jong ka battery .
Pynbeit ia ka jain kaba iadei bad ka dur jong phi
Hynrei ngi hap ban ngeit ba ka long kaba lah .
Kumba ki phareng ki pyndonkam bakla bad pynshitom bein ia ngi kumjuh ruh ka sorkar West Bengal ka leh kumjuh ia ki briew jong ki lum , Terai bad Dooar .
la pyni ia u Paresh Rawal bad u Akshay Kumar kum ki nongak ba kongsan .
Ha u bnai Nohprah 2002 , ka bank ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Airtran Airways ban ai ia ka kard ai ram kaba don kyrteng .
" Ym bun ba ngi la leh bakla , ngi donkam ban nang kham bha da ka jingtbit bad ka jingpyntreikam " " u la ong . "
La kem ia u nongniah kali namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
U Fazil u la ong ba u Fahadh um don jingmut ei ei shaphang kum kane ka phlim ne ka khana .
U nongthoh blog u kylli shisha mano ba pynjah burom ia ka jingsarong jong ka ri Iran kham bun .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka la hiar khyndiat katba ka dor ha ka pyrthei ka la hiar .
Ka la don ka jingrkhie sawdong .
Shiphew ngut ki riew paidbah bad saw ngut ki shipai ki la mynsaw , u la ong .
Kum ka jingithuh ia ka bynta jong ki ha ka thma pyllaitluid , hadien la pynbna ia ki da ka sorkar kum ki Birangana ne ki riewshlur .
Ki la don ki khana ha ka por jong ka sorkar UPA ba la dep , kiba la kdew sha ka jingwan tuklar kaba heh ha ka sain pyrthei bad ki kompeni .
Ka dorbar thawain 2019 ka la sdang mynta ka sngi .
Dang shen ka la ak kum ka Eleanor Wish ha ka drama jong ki pulit kaba la tip kum ka “Bosch” jong ka Amazon Studio.
Ka dei ka mat jong ka jingim bad ka jingiap .
Kaei kaba pynlong ia ka jingpyndep ia kine ki jingthmu ka dei ka Dharma , u la bynrap .
Ki thuk thuk jong ka ri India ki long ka jingpher kaba khraw na kaei kaba ki thuk thuk jong ka ri India ki la ju ai ha ri India , kata . e .
Nga la tieng haduh katta katta ba
Nga la iakhlad noh naduh u snem 2009 .
" " " Ha America ngi tip ba ka jingngeit bad ka iing ka sem ym ka sorkar bad ka jingsynshar ki long ka pdeng jong ka jingim jong ki nong America ."
Ka long kaba jan bad ka Minuskul 54 .
Hynrei u James Faulkner ha ka sngi kha jongu u la pynkut noh ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka Lions .
Na ki 9343 ngut ki samla pule , 4604 ngut ki la pass .
Ka thliew ding kaba heh bha ha katei ka jaka ka la bthei ha ka 27 tarik u Risaw 2013 .
" Um shym la leh bakla satia " " la ong u CM .
' Ia kane yn sa jubab ha ka vote kaban wan ha ka Lok Sabha ' ' u la ong .
Ka don ka khun kynthei kaba khlem shongkha :
Ia kane ka phlim yn sa pyni ha ki ktien Telugu , Hindi , Tamil bad kiwei kiwei ki ktien India .
U myntri ka tnad ka kolshor bad ka jngohkai pyrthei u Mahesh Sharma u don ka jingai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha India : ki dei ban kiar na kaba phong ia ki skirt lyngkot .
Dei ban leh ei ei pyrshah ia uno uno uba shah lap ba u donkti .
Kumta ki briew ki kham don pisa hynrei hato kin pynlut ia kata ka pisa ban thied ia ka kali kaba rem dor tam ha iew ?
Da kane ka jingbthah , ka kot jingbthah jong ka Tata Power Solar ka ieng kumba 8, 541 klur , kynthup ia ki jingbthah nabar bad napoh .
U nongialam ka TDP u la kynnoh ba ka BJP ka la leh ia ka jingbymhok kaba kham shyrkhei ia ka Andhra Pradesh ban ia ka Congress .
Da ka jingkyrshan jong U Jehobah , u Barak u la jop ia ka kynhun shipai Siseras . Ka jingiathuhkhana shaphang ka thma kam batai ia kiei kiei baroh kiba la jia .
U la ong ba kaei kaba la sdang kum ka projek sorkar ha u snem 2014 ka la kylla long ka jingiakhih jong ki paidbah ban pyntreikam ia ka jingkylla ha ka jinglong ha ka imlang sahlang ban pynurlong ia ka ri India kaba khuid .
Pyni ia ki khubor ba iadei da ka kyndon pynkhuid
Ka pung ka don ka wah kaba mih ha ka bynta ba shathie tam jong ka bad ka mut ka rong saw ha ka ktien phareng namar ka rong jong ka .
Ka la long ka Dean , ka Kynhun jong ki samla pule jong ka Kolej .
Hynrei ki nongshah lehbein ki kylla nongrim jong ki man ka por .
Ka jingpynbun briew ia ka Assam bad ki jinglong ha ka imlang sahlang .
Kine kim shah shim lypa da ka sniehdoh , hynrei ki shah pynkylla um bha da ki enzyme jong ka sniehdoh bad nangta ki shah pynkhluit da ki khniang jingpang ha ka sniehdoh .
" Kane ka dei ka jingphet kaba kongsan na ka rukom kaba la seng bad ki riti dustur kiba koit ba khiah jong ka jingpynlong ain ," " la pule ha ka shithi . "
Ka jingot ka long ka jingkut jong ka pyrthei , la ong U Jisu .
Ha ka jingialang plie u Kongsan , u Shri .
Pynsngewbha ia kiwei pat ki khynnah kumjuh
Nga la iathuh bniah ia ka shaphang ka jingialang .
Pynhiar ia ka sut jong ka Central Bank
Ka jingsynshar ka Monohardi Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha ka snem 1904 .
U Modi um shym la kren ei ei kaba thymmai .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jinglong ha ka pyrthei ha ki kor ki bor bad ka jingtei kaba stet .
Ka jingkhraw ha ka jingbun ki shipai lehnoh ka la pynthikna ia ka jingjop jong ki .
Ka bha , phi kwah ban iashim bynta ha ka phlim ?
Baroh ki nongiashim bynta kin ioh ia ki kot jingiashim bynta .
Baroh ki khynnah kiba pule naduh 1st std haduh 10th std .
Ka jingthoh ka la don ki jingiateh bad palat 200 tylli ki kot khubor .
Ka jingtip ia kaei kaba kongsan shisha ha ka jingim ka long ka jingkyrkhu : Kohli .
Ka kmie jong nga ka dei ka Hindu , u kpa ba shisha jong nga u dei u Khristan , u kpa ba la pynkha ia nga u dei u Muslim .
Ka don ka step kaba jrong bad ka jinglong hapoh kaba jrong .
Kane ka long kumne .
Hadien u la tip ba la kyntait ia u .
Ngam ju leh ia kata .
Haba u Petros u iohi ia kane u dem khrup ha khmat U Jisu bad u ong : To leit noh na nga ko Trai , namar nga long u briew uba pop .
Ka Marjaavaan ka dei ka phlim kaba thymmai kaba la ak da u Sidharth Malhotra bad u Riteish Deshmukh .
La kem arngut ki nongtuh kiba leh thok ia ki pulit
Ka rel kaba wan na ki lynti rel kaba poi ha kawei ka steshon .
Ki kynhun pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bad jingpahara hajan ki kolej , ki mall , ki park bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Banana : Une u soh u long uba ai bor ia ka potassium , ka fiber , ka magnesium , ka vitamin C , ka B6 , ka manganese , ka nar , ka protein bad ka calcium .
Ka long kaba suk bha ban hap ha kane ka jingma .
Kumta la pynlong ia ka um dih ban ioh ha man la ki jaka shong jaka sah wat ha ka por tlang .
Ka pynleit jingmut ha kaba tei ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang bad kaba suk , ha kaba uwei pa uwei u briew u ioh ia ka lad ban pynurlong ia la ka jong ka sap .
Ia ka jinghikai Technical la mang pisa haduh Rs . 46 . 65 tylli ki .
Mano ba u la kham iaineh ?
Ka jingpyniasoh kaba bha , 800 snem mynshuwa , lyngba ka Europe .
Ki kam jong ngi ki dang jngai ban kut .
La pynsangeh noh ia ka jingialang paidbah jong u Amit Shah ha Agra
J : Kane kam dei satia kaba shisha .
Na ka bynta ka jingsam khlem jingsiew ia ka form academic year 2010 da ka sorkar Bangladesh
Ka tnad pynroi iing bad pynroi sor :
Ka Egypt ka la paw nyngkong eh ha ka jingialehkai Olympic ha Stockholm ha u snem 1912 ryngkat bad uwei u nongialehkai ha ka jingialehkai .
Ki jingiakhih ba la pynlong ha kylleng ka jylla da ka BJP
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda ruh u la don lang .
Ki pulit ki ong ba u la shna ia ki video jinghikai shaphang ka jingtuh kali bad u la buh ia ki ha ka YouTube .
Iran : U nongthoh khubor shaphang ka mariang u la shah mudui ha ki bor synshar
U Singh uba dei na Philadelphia u la shah pyni hakhmat u nongbishar jong ka sorkar pdeng u David Peebles uba la hukum ban set phatok ia u .
U principal bad ki nonghikai jong ka skul ki la pdiang sngewbha ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Katkum ka jingong jong u nongpynmih jong ka u Harry Sachdeva , bun na ki jingjia kiba pyni ia ka jingleh donbor bad ka jingpynmih snam ha katei ka phlim la hap ban pynbeit thymmai .
2 ngut ki nong India ki shah siat ha Myanmar
Ha ka tamasa bah jong ka Amazons la ïohi ïa ka jingpynmih ïa ka OnePlus 7T kaba thymmai.
Ka la long kawei na ki kynthei ba pawnam ha ka kam ak phlim naduh u snem 1981 haduh u snem 1991 .
Ia ki jingeh jong ka jingshisha histori la pynwandur biang kum ka jinglehkai akor ha kaba ki briew kiba sniew ki pynlong ia ki jingjia kiba sniew , bad ki briew kiba bha ki ithuh bad jop ia ki .
Ka hok ha ka imlang sahlang ka dei ka jingmut kaba donburom .
U myntri rangbah u la kren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram radio jong u kaba man la u bnai Mann Ki Baat .
U Mikaiah u la pyntip ia la u kpa bad ia kiwei pat ki syiem baroh shaphang kata ka kot lyngkdop , bad baroh ki la kwah ban iohsngew ia kaei kaba ka thoh . Kumno ki la leh ?
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah " " u la ong . "
Ia ka National Commission for Minorities la thaw katkum ka ain jong ki rit paid ha ka 5 tarik u Jylliew 1993 ban peit ia ka jingbha jingmiat jong ki phra tylli ki jaitbynriew rit paid ba la pynbna .
La lap ba u kit palat 36 gram ia u drok ha ka 17 tarik u Risaw 2012 kaba palat ar shah ia ka 15 gram kaba la buh ban shah pynshitom iap .
Kan shong shibun ha ka jait policy bad ka kyrdan jong ka jingpynbiang .
Pynim ia ka jingim , Ka lah ban long ka jong phi hi .
U la long shi bynta jong ki katto katne ki phlim bad id katto katne ki phlim ba pawnam bad ki phlim ba sngewtynnad .
Ka jingpynlut por bad ki khun ka pynlong ia ka jingiadei .
Ka jingmyntoi jong u sohjew na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Hynrei ka jinglong kaba thikna ka la long kaba thok .
U Rahul u dei tang u nongpynbyrngia , um tip ei ei shaphang ka jylla , ong u Raman Singh .
Hooid , ka longiing Dhaka Nawab ka don ia ki jaka puta kiba heh bha kiba la saphriang ha kiba bun ki distrik bad ka jaka treikam jong ki ka don ha Dhaka .
Ka jingroi ha lyndet jong ki khniang jingpang kiba leit shawei pat ka sdang tang katto katne sngi hadien ba la mynsaw bad ka jia ha ka jingstet kaba kham heh 17 sien ha kane ka kyrdan jong ka jingpynmih sniehdoh ban ia ki shyieng kiba thikna .
La ngeit ba kane ka iarap ban pynsted ia ka jingiadei hapdeng ki kyntien bad kiei kiei kiba ki pyni .
Don kiba la tap ia ka khmat jong ki .
La pynskhem ia katei ka jaka hadien ka jingialehkai suloi kaba la pyniap briew bad ia ki briew kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital ha ka nongbah jong ka jylla Kunduz , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Ka liang pyrshah ka pyrshang ban long kaba pawnam ha Pakistan .
Hato don kano kano ka software ba la shna kyrpang ha kane ?
Wat u Petros u apostol ruh u la ailad ia ka jingtieng bad jingartatien .
Kham bunsien ki jingmih ki long kiba bha .
U Mayor jong ka nongbah Dhaka, u Sayeed Khokon, u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka don ka ram kaba la jan Tk 350 klur tyngka.
Wat Iehnoh Ia Ka Dohnud jong Ki Khun Jong Phi !
Hynrei mynta katei ka kompeni shna kali ka la pynleit jingmut bha ha ki EV bad ka la rai ban pynmih ia ka kali SUV kaba pyndonkam da ka bording .
Ka jingpang dohnud kaba pdeng ne kaba jur bha .
Hynrei kam shym la ailad ba kata kan ktah ia ka kam jong ka .
Kumjuh ruh u President Ramnath Kovind .
Ka bor jong ki briew ka kham bun ban ia ka bor jong ka sorkar .
" " " Ka pyniaid ia 1, 110 kilomitar saw ki jaka aiwai ia ki dewbilat umphniang ba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Alberta ." " "
Ki kyrtong ki lah ban apply lyngba ka website ba thikna , cee . ka Kerala . sorkar . hapoh .
Ka jingsah jong ka statement : 10000 haduh 25000 tyngka .
Ka Sara Ali Khan ka wad ia ki jingtyrwa shongkurim , ka share ia ka jingshon dur jong ka ' sanskari ' .
Da kaba pynbeit ia kine ki jingeh , ka OLX ka kwah ban pynbor ia ki nongpyndonkam ban shim ia ki sienjam kiba stad ban iada ialade online .
42 ngut na kita ki dei kiba ïadei bad ka Tablighi Jamaat ha Delhi .
Lane ki don ki jingiadei , kiba shimet , kiba jan kum ka jingim hi , kiba thiang kum ka jingieit , kiba kynthup kum ka bneng , kiba jylliew kum ki um kiba jylliew .
Ha katei ka por u Ranbir u dang iathoh bad ka Deepika , haba u la tip ia ka jingshisha ba u leh thok , ka la iehnoh ia u .
Maham pakistan ia ki lehnoh ki bangle
Ki rangïalehkai kriket ka Australia ki la shah khang ban ïashim bynta ha ka IPL 2018 hadien ka jingshah pynthut ïa ka bol .
35 baje mynstep : La pynjulor ia ki van jong ki TV channel .
katkum ka jingkhein briew jong ka sorkar America ha u snem 2006 ha china kumba 2 klur ngut ki Muslim ki don hangta
Ka dor jong ki smartphone thymmai ka sdang naduh T.5, 999 haduh T.12,999.
U Sergio Perez jong ka Racing Point bad u Sebastian Vettel jong ka Ferrari ki la wan ba ar bad ba lai .
Ka jingmih kaba la buh kyrpang ym lah ban shim kum ka jingthikna .
La khang pyrshah ia baroh ki jingleh niam , ki jingkhawai shongkurim bad ki jinglehniam .
U President Kovind u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Goa u Dr Pramod Sawant ban kylli bniah halor ka koit ka khiah jong u Myntri ka sorkar pdeng .
Hynrei dei kaei kaba ka Declaration ka la don ban ong halor ka euro zone bad halor ka jingpynim biang ia ka jingroi , ha ki 19 tylli ki paragraph ba nyngkong , kaba la khmih lynti ba kan pynlong ia ka jingmih jong ka jingialang bah .
U la ong ba ia kane ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Ka don ka jaka khaii pyrthei , ngi don ka Wandhama .
" U long ruh u nongthoh jong ki katto katne ki drama " " theatre jong ka jingpyrkhat " " .
U la long u khlieh jong ka bynta jong ka Hok bad ka Jingsuk jong ka Jingialang jong ki Bishop jong ka ri Latin Amerika .
Ha ka khyllipmat , nga la sngewthuh bakla lut .
Wat la ki long kiba pawnam hynrei ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ka BJD ha Odisha ha kane ka por .
Mynta , ka projek kaba don jingmut ka lah ban shim ia ka dur jong ka jingpyni ha ka klas kaba khatduh , ka kot lyngkdop , ka jingpynlong drama , ka jingpynshoi kaba khatduh kaba pyni ia ka jingtip shaphang shibun ki kam shimet shimet .
Ka sap kaba bha tam la lap khlem pep lyngba kane ka jingtreikam .
Bad u la long uba la pyniap ia la u kpa .
Phi hap ban siew khajna kamai halor jong ka .
Ka khubor ka la shah weng katba dang save ia ka . Ka la shah pynim .
Ka jingdon jong ki jingiakren ha kawei ka window
Kaba lai , ka kaiphod ka pynrem ia ki sakhi .
Ka bor bashai ruh ka dei ka tamil
Haba pyniasoh bad ka jingkylla jong ka Pyrthei Bnai sawdong ka Sngi , ka por jong u bnai synodic , naduh u bnai thymmai haduh u bnai thymmai , ka long 29 . 53 sngi .
Kumta , ngi iohi hangne ​​phi tip ia ki element kum ki kynroh , ka nongrim , ki tnum . ki long kiba bun ki jingtei ia ka jingthaw baroh kawei ia ka jaka lane ka jingtei hapoh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtei .
La iathuh ba u nongpyniaid phlim u Trivikram un sa pyniaid ia kane ka phlim .
Ka BJP ka la leit ban thaw ia ka sorkar da ka jingiarap jong ki seng thain .
Bad hato kata kam long kaba donkam ban pyrshang ?
Ki suba donkti ki la phet krad mardor na katei ka jaka .
Hynrei kata mynta ka i kumba kan sa kylla .
U Galla Jayadev u dkhot ka TDP uba la sdang ia ka jingiatai nia .
Ha ka MP , ka Congress ka kam foul play ha ka jingjop seat ka BJP .
Ka jingbishar jong u nongot jong ka snem 1907 ka la ithuh ia ka jingmut jong ka jingsiew kaba kongsan bad ha ka snem 1908 ka sorkar pdeng ka la sdang ruh ia ka skhim bai tymmen .
Ki nongiashim bynta kiba la shah jied ki dei ki Abhijeet , Harika , Sohel , Ariyana , Lasya bad Monal .
La thaw ia ka komiti hapoh u symbud myntri rangbah .
Ha ka 26 tarik u Jymmang 1957 la kem ia nga .
U Pandher um dei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma namar ba ka tnad tohkit kam shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia u .
Nga la wan hangne ​​ban peit ia ka .
Shuh shuh , ha ka khyllipmat ba U Jisu u iap , ka jingtap kaba heh kaba pyniakhlad ia ka Jaka Bakhuid na ka Jaka Bakhuid tam ha ka tempi U Blei ka la tyrkhong ar bynta , naduh jrong haduh tbian .
Ka kynhun ka la tih ha ki jaka ba la suba lypa haduh lai sngi shwa ban lap ia ka shyieng kti ba nyngkong eh jong ka met iap .
Ka kynthei ka la shah kynnoh thok
IPL 2018 , SRH vs RR : Ka Hyderabad ka la ai ïa ka Rajasthan ïa ka Royal hammering ban rekod ïa ka jingjop kaba nyngkong
Kaei ka jubab haba phi phiah ia kine ki arngut ki rangbah hangta hi .
Kaei kaba phi ong . . . ka ri baroh kawei ka sngap , bad kumjuh ruh u PM .
Ka jingpynbna ba pura jong ki tiar ialeh ba mynta la pyndonkam pyrshah ia ka ri kaba la dep ban shah pynjot ha ka thma bad ka thma pohïing la palat 20 snem .
Wat la ka jingshongkha khlem akor ka lah ban pynsngewtynnat ia ka doh bym janai hynrei balei ka long kaba bakla ?
Ka toolkit ka ai ka rukom treikam na ka bynta kito kiba la shah ktah , ki nongpyniaid jong ki , ki nongsumar jong ki bad ki paralok ba trei lang jong ki ban don ki jingiakren shaphang ka jingpang cancer bad ka jingkyrshan ha ka kam kaba don .
Kiwei pat ki jaitbynriew hyndai ki leh kumta hynrei ym ki Israel .
Kham hadien u la long u nongpyniaid jingrwai ha ka Royal Opera House bad u la khot ia ka ban rwai hangta .
La pyndonkam da ki rukom pyniap khniang organic .
Ka jingkhot jong ki ka long ka jingsawa kaba lyngkot kaba sngewtynnad .
Ha kawei ka por u la shah hikai kum u doktor bniat .
Ki pulit ki kem ia u nongshah kynnoh uba donkti ha katei ka kam runar .
AIMIM , BJP ar khmat jong kajuh ka pisa : Congress .
U Jayantibhai uba 58 snem ka rta u dei u nongrep um shym la sngewsih ban ym don ha katei ka jaka ha ka sngi Thohdieng .
Ka dur jong ar tylli ki liengsuin rit kiba her lang .
U Musharraf u la duh jingkyrmen ba u Obama un nym leit jngoh ia ka Pak ha shilynter ka jingleit sha India .
Nga ieit ia ki jait jingdeng baroh .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka bill ban pynkylla ia ka ain SPG , pynlong ia ka jingiaid paidbah ka Congress .
Ka eLa Liga kan sdang biang ha ka 8 tarik u Iaiong 2019.
Kumta ban sngap ia ka sur U Blei ka mut ban nang bad ban kohnguh ia kaei kaba u ong .
" Mexico : Ka " " Ka iingmane Sistine jong ki kristal " " "
Ka Sorkar Puducherry ka la pynskhem ba u Lat ka jylla u lah ban treikam tang katkum ki jingai jingmut jong ka kynhun myntri .
U Donald Trump u la jied kum u kyrtong jong ka Republican
Ka jaka pule jong ka ri Armenia ka don ka tnad ha Sevan .
Hadien ba la pyllait ia ka , u Hearst u la khang ban kdew ia ka phlim ha kino kino ki kot khubor jong u .
Kane ka phlim ka la lum pisa shibun ha ki thain jong ka Andhra Pradesh , Telangana bad shabar ri ruh kumjuh .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad shim ia ki met iap ha ka kti jong ki .
U la kylli ia nga , Me iohi aiu ? Bad nga la jubab , Nga iohi ia ka rol kaba her . ka jingjrong jong ka ka long arphew pruh bad ka pyngkiang jong ka shiphew pruh .
U la ioh phone ha ka step jong ka sngi U Blei na uwei u para marjan ba u ong ba ka jingkhang jong ka iing jong u ka plie bad ki jingkhang ki la bthei .
" U Louis Aragon u la iaroh ia ka kot lyngkdop kum ka " " jingiathuhkhana jingieit kaba itynnad tam ha ka pyrthei " " .
Ka angle jong ka jinghiar kaba nyngkong ka long kumba 75 degree .
Ha u snem 2009 u la shah jied sha Lok Sabha na ka Sangrur Lok Sabha da kaba pynliem ia u Sukhdev Singh Dhindsa na ka Shiromani Akali Dal da ka jingiapher kaba palat ia ka 40000 vote .
Naduh ka thma bah ba ar ka ri ka pyrshang ban iajan bad ka Germany ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Ka dei ka kamram jong u nongbuh ban buh bha ia ki kot ba la buh hapoh ka jingpynthikna .
Ia kane ka kali Kia SUV ba thymmai , kaba la buh kyrteng kum ka SP2i la buh ban pyni paidbah ha ka 20 tarik u Iaiong 2019 .
Ka India ka la buh jingkheiñ ba duna tam ïa ki nongïoh pang thymmai man ka sngi hadien ka jingïapher kaba 5 bnai
Hynrei ki briew ki kynmaw ia ka jingjia .
Kane ka jingjia ka la pynjulor ruh ia ka lynti rel .
Namar kane ka tiar ym don eriong ha ka duriaw Bengal kaba lah ban lait na ka jingshah pynbna .
U la ong ba kam don kano kano ka jingpynthut na uno uno u briew .
Ka dur file jong ki bor pahara ha Kashmir
Kaba kongsan ka long ba ka Baibl kam shym la ai tarik lano kane ka por kaba lyngkot kan kut bad lano U Khrist un trei kum u Nongpyniap ia ki nongshun Blei ha ka Armagedon .
Iehnoh ia u na ka bynta U Blei .
La ujor ejahar sha ki pulit ka Kolar halor kane .
U khot ia ki paralok jong u ban ialehkai phutbol .
Ha ka 17 tarik u Nailar 2014 la lap ia u Pushkar ba u la iap ha Leela Hotel ha shathie jong ka nongbah Delhi .
Ngam pat ju thmu ia uno uno u nongialam ka BJP shimet bad ngan ym leh kumta .
Mynta , ka jingthmu jong nga ka long tang ban jop ia ka elekshon .
Ia kane ka steshon la pyntreikam da ka lynti rel light Link jong ka Sound Transit bad ka dei ka jaka kut kaba shaphang shathie jong ka lain 1 , kaba bteng shaphang shathie sha ka steshon Capitol Hill bad ka sorbah Seattle .
" na ka bynta jong phi , khnang ba phin lah ban iaid ha ki lynti bah jong ka " " . "
Ki lai ngut kim shym la iatip iwei ia iwei pat mynshuwa .
Ka long kumba ngi shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban pynjem ia ki jingkulmar bad nga kyrmen ba kin long kiba jop .
U Bakr Sidqi hi u la kiew ha ka bor synshar ha ka snem 1936 hadien ka jingkhihwin kaba jop .
Hynrei ka ding ka la shim ia ka jingim jong ka .
" Ka jingdawa jong ngi ka long ba dei ban ai ia ka hok " " "
" " " Nalor kata , ngi dei ban shim bynta shitrhem ha ki prokram thung dieng jong ki sorkar man la u snem . " " "
Ka 25 tarik u Jymmang ka dei ka sngi kaba khatduh na ka bynta ki jingpynrung kyrteng ha ka EWS .
U Satya Pal Malik u la long u Lat ba khatduh jong ka jylla Jammu bad Kashmir .
Nga sngewskhem ba bun kiwei pat ki sngew kumjuh .
Ka la mad shibun ki jingeh ha ka jingim jong ka bad ka la sakhi ia ka jingiap jong kiba bun ki bahaiing hasem .
" " " Nga sngewsih haba nga iohsngew ia ki ."
La ïohi ïa u Anil Kapoor ba u leit shabar ha Bandra ha Mumbai ryngkat bad ka ïing ka sem jongu .
Ha ka jingtrei jong u ha ka kam stad jingthung kaba shiphew snem shiteng u la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka por jong u ha kaba wad bniah , lum , pule bad dro ia ki nuksa syntiew .
Ki rukom jong u ha ka jingim bashisha ki long kiba iapher shibun na ka jingim reel jong u ha kaba u ialeh na ka bynta ka jinglong hok bad ka hok .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka bai online ka dei ka 30 tarik u Risaw .
Naduh u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan haduh u heh shipai u la pyrshang shibun ban pynhap ia ka mat Kashmir ha ka pyrthei , hynrei man ka por ki la rem .
Ki la shah rem noh ha ka Australia lyngba ki penalty ha ka phainal .
Ka thong ka long ban pyndep ia ka Custom Milling ia u khaw , da kaba pynpoi lut ia u khaw uba dei ban siew sha ka Food Corporation of India , hapoh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Ia ki dawai pynim briew ba kyrkieh la ai da u EMT katkum ka jingai jingmut jong u doktor jong ka Call center .
Ka Sorkar jong ngi kan pynrung ia ka jingkit ia ki mar ha ki kontena sha ka thain shatei lammihngi ruh kumjuh , da kaba pynbha ia ka jingpyniaid ia ki lieng jong ka wah Brahmaputra .
Nga la ong ia kaba dei .
Ym don ain ba ym lah ban pynrung ia ki dawai ha ka dur ba la shna da ki briew ban pyndep ia ki kyndon ba la buh da ka FCC na ka bynta kata ka umphniang .
Ka rel India ka la shim ia ka rai ban pynsangeh ia ka kamra panel thymmai jong ka RRI bad ka la sdang ia ka kam ha ka rukom thma da kaba pyntreikam ia ki ophisar bad ki nongtrei kiba bun .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban iakren shaphang kaei kaba ioh .
Ka dak kaba maham ia ki jingma ha ka lynti .
Hynrei kam shym la don ka jingtieng .
" " " U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki iaid shaphrang bha ."
Ha ka sien kaba nyngkong la thaw ia ka tnad kam riewlum ha ka por jong ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ka dur jong u Bose katba u dang rung sha ka jingialang bah jong ka ri India baroh kawei ha ka snem 1939.
Katba nang heh ki jingma kiba phi shim bad ki jingbei tyngka jong phi , katta nang heh ka jingmih jong phi .
U Tendulkar u la pynkynmaw ruh ïa ka jingshisha ba ki don bun ki nongïalehkai kriket na Mumbai ki bym shym la lah ban rung sha ka kyrdan jong ka ri namar ba ym don jaka ba lait .
" " " Kane kam dei ka rai kaba thymmai ne ka jingpynbna kaba thymmai " " la ong u Faulkner .
Batai ba phin sa poi hangta lashai .
Haba kane ka shebang baroh kawei ka la jia , u la don saw snem .
Hynrei , kane ka donkam ban leit .
Ka jingkren ka la pynjah burom ia ka imlang sahlang Hindu , u la ong .
" Kam shym la shem jaka ha ka rukom kaba thikna ha ka theology jong ka balang haduh ka spah snem kaba 4 ." " "
Ki nonghikai ki dang ïakren online bad ki samla pule ban jubab ïa kino kino ki jingkylli kiba ki lah ban don .
U dei ban iatreilang bad ki .
Ka shyieng ha ka bynta ba shapoh jong ka khlieh .
U paidbah uba la iawan lang u la sdang ban pyrta : Ka sur blei , bad ym ka sur briew !
Ha kane ka jingsngew lyngngoh , ka shoh ia u Dash uba pyrshang ban khanglad ia ka .
Kane ka jingkheiñ ka long 71 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 18 tarik u Lber 2018 .
U la leit sah bad la ka iing sha Pakistan Mihngi hadien ka jingphiah ia ka ri India .
Ka India kaba dang sahteng ha kane ka lympung kan ïakhun pyrshah ïa kawei na ki ri ba pawnam ha kane ka lympung ïalehkai ka South Africa ha ka jingïakhun kaba ar jong ka ha Melbourne ha ka sngi U Blei 2020.
Ngi la iohi ia ki kynthei pyntngen ba ki wan shapoh ka ktem jong ngi .
Dang shen u Jaffer u la mih madan ha ka sien kaba 150 ha ka kriket Ranji Trophy .
Ki briew ki tieng ban kren , ngam tieng , ka la ong .
Kumno phi la sngewtynnad ia ka pyrthei science ?
Ïap 5 ngut ki kynthei namar ka jingleh jadu ha Jharkhand
Ki 19 tylli ki bank kiba dang sah ha ka kam paidbah ki dei kito kiba la pynlong ri ha u snem 1969 bad 1980 .
Ki nongshong shnong ki la shah thombor ha ki Khristan ha ka por miet .
Ka album baroh kawei , ka la shim por da ki bnai ban mih soh .
Kan shim por katto katne bnai shwa ban pynbha ia ka wah .
Ia une u briew la pynthiah ha Civil Hospital bad la register ia ka case .
Ha u snem 1960 la pynkylla ia ka jingshai sha ka rong saw kaba bthei bad ka jingkhlain jong ka sharak ka la kiew ar shah na ka 100 sha ka 200 .
Kino kino kiba hapdeng ka rta 14 haduh 25 snem ki lah ban iashim bynta ha ki jinglehkai .
U bah Amit Shah u la ong ba u Digvijaya Singh ji u i kumba u bitar , ka long kaba tynrai , u shu rem elekshon . u la ong ' ha ki 3 tylli ki case jong ka NIA ym shym la pynshitom iano iano ruh .
Ki Mongol ki la bat ia ka bor synshar niam bad synshar paidbah ha Tibet ha ki snem 1630 bad ki la seng ia ka Gelugpa kum ka niam jong ka ri .
Ka kompeni ka don palat 25,000 ngut ki nongñiah kali kiba la pynrung kyrteng ha ka rynsan , kaba la wanrah ïa ka jingheh ha ka jingtreikam jong ka ha London mardor .
Ka Preity Zinta ka dei ka trai jong ka kynhun ïalehkai Kings XI Punjab kaba ïalehkai ha ka Indian Premier League .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ba shen ka sorkar jylla kan plie 2000 tylli ki dukan die dawai ha kylleng ka jylla ban ai dawai khlem jingsiew sha ki briew .
Ia ki mala la kyrshan da ki tnum kiba heh katba ia ki jingkhang la don ki jingpynitynnad ba bha da ka plaster bad stucco .
Ngam tip kaei kaba ki thmu ban leh .
Ki samla kin ioh kam 25 lak tylli da ka sorkar AAP .
Hynrei u Haw u rai ban ailad ia u Hem ban wad ia la ka jong ka lynti .
Ka Radar ka ai jingmaham kloi ia ki liengsuin nongshun kiba wan shajan ha baroh ki jait jinglong ka suinbneng , bad ka treikam bha mar katjuh ha ka por mynsngi ne miet .
Ka Hillary Clinton ka dang bat ia ka jingjop kaba rit halor u Donald Trump ha ka jingthep vote ha ka ri baroh kawei.
Lada khein shakhmat 69 taiew , ne 483 snem , ngi poi sha ka 29 C . E .
Ka khubor ka long shisha kaba shisha .
Ym don ei ei shaphang ka lawei kaba thikna .
Ka dang samla bad ka la ialehkai bha .
Ka sorkar barim ka la pynhiar ia ka ioh ka kot jong ka jylla sha ka jingkynrum kynram .
Ki kmie ki kpa , nangta ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la rung shapoh .
Kata ka la wanrah ïa ka jingkynnoh ba ki pynkheiñ ïa ki kyndon treikam na ka liang ki nongïalam jong ka GOP jong ka jylla da ki nongthep vote jong ka Republican .
Ngin sa ioh shen ia ki , u la bynrap .
Ha Mexico ka don ka phatok kaba shyrkhei bha kaba don saw tylli ki dewlynnong ba ki khot ki Islas Marias .
U la ban jur ruh ba ki jingïapher jingmut kim dei ban kylla long ki jingïakynad bad dei ban wanrah biang ïa ka jingïadei shipai arliang mamla sha ka lynti kaba dei kloi katba lah .
U Abdullah bin Rashid u la bteng ia ka jingtei ia ka iing syiem Barzan ha Ha ' il ia kaba la sdang da u Mohammad Ibn Ali .
Ka jingwad ia ka jingnang jingstad ka dei ban iaid ryngkat bad ka jingwad ia ka jingroi jingpar ha ka akor .
Ka jingpang ka lah ban mih ha uno uno u briew .
Ka donkam ruh ia ki prokram wad bniah bad pynroi ha ka jingiatreilang bad ki kynhun pule bad ki kynhun treikam bapher bapher .
" U Jehobah u kular : " " Ngan lum shisha ia u Jakob . " " "
Ka BJP ka la duh jingkyrmen ia ka dharma synrop
Kane ka kompeni shna kali na America ka la pyni ia ka kali SUV jong ki ha ka sien kaba nyngkong eh ha Sydney , Australia .
Ha ka janmiet jong ka 25 tarik u Risaw , u Sonu bad u Sheelam ki la wan phai noh sha la iing .
Ha kano ka tyllong la pynbeit ia ki briew ? Shano ki la peit ?
U Jehobah u la hukum ïa ki kmie ki kpa ban pynbiang ym tang ïa ki jingdonkam ba kynja met jong ki khun hynrei wat ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ha ka snem 1936 , ka thma hapdeng ka China bad ka Japan ka la long kumba ym lah ban kiar .
Da kane ka jingpynbiang , ki nongtrei rel kim dei ban wan sha ophis ban apply pass bad kim dei ban ap ban ioh pass .
Bad u la ieng kum u kpa blei jong u khunlung jong ngi .
Bad phi lah ban ioh wat ia ka lad ban ai ia kano kano ka jait jingkren , lane kano kano ka jait jingpyni .
Ki riew shimet jong ka ri India ki sngewnguh ia ka jinglong jingman kaba suk , kaba shngain bad kaba skhem jong ka Ghana , kaba long ka jingdonkam kaba kongsan ia uno uno u nongbei tyngka .
Ki pulit ki la register case bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
La pynmih ia ki jingpyrkhat bymjukut jong ki Guruji hapoh ka kyrteng Shri Guruji : Ka Jingphohsniew bad ka Mishon .
U dang sah hangta ha ka snem 1736 .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingïalehkai jong ki shipai duriaw jong ka Malabar ka la sdang ha ka duriaw bah jong ka Bengal
Localization of Khan Academy ki video ba ai jinghikai .
Ha kawei pat ka liang ka ram kaba rit tam ka long T.20 ,000 .
Riyadh , Lber 27 : Ka Saudi Arabia ka la kam ba u nongthoh khubor pyrshah jong ka u Jamal Khashoggi u la shah pyniap hajan ka consulate jong ka ha Istanbul ha Turkey .
Ka lad kaba bha tam ban tip kumno U Jehobah u long kum u Kpa ka long ban pyrkhat ïa kaei kaba U Jisu u la pynpaw shaphang U Blei uba shisha .
Phi baroh arngut phi la leit sha county mynshuwa , nga sngewskhem . Hangne ​​ka wan .
Dei hangta ba u kpa jong nga u la pynmih ia ka jingbyrngem kaba nga la iathuh ha kaba sdang .
U la sah sngewhun ia kaei kaei kaba u la ioh ha ka kam .
Ki briew ha India ki lah ban iohi ia kane ka sla ha trai jong ka por jong ki .
U la shakri kum u chairman jong ka komiti ba pura jong ka iing dorbar thawain kaba dei peit ia ka tnad pule puthi rit bad pule paidbah .
ka U . P . Ka jingiada na ka jingpang Masi .
Pynlong ia ka sha ka jingkieng .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ka la pynkhih ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew .
Hynrei ka jingshit jong ka um kan pyniap ia ngi hapoh lai minit .
U Musthafa , u Abdul Asees bad u Nandagopal ki dei ki nongshah kynnoh kiba la kam ia katei ka kam lait na u Sandeep .
Kane ka iarap ban pynsuk ia ka jingpynbeit .
Ha ka por ba nga don ha Zimbabwe .
Nga kyrmen ba ki jingsngewthuh kin kylla, u Pujara u la ong dang shen ha Hyderabad hynrei teng teng ki jingïanujor kiba shyrkhei bad u Rahul ki lah ban don la ki jong ki jingeh.
Ki flag kiba batai ia ka jinglong jong ka dialog .
Ia ka Phase III trial kaba don 40 000 ngut ki nongiashim bynta la sdang ha ka 26 tarik u August .
" Ka pdeng jong ki kam shongkha shongman ka long " " ka jingiapoikha " " lane ka jingkynriah jong ka dkhot met shynrang sha ka dkhot met kynthei bad nangta ka jinghap jong ki sperm . "
. Ia ki projek pynneh pynsah ia ki jaboh jabaiñ lah ban leh lyngba ka rukom PPP .
Sngewbha map na ka bynta ki jingtip ba bniah graphic , Sir , hynrei kane ka dei ka jinglong ba shisha jong ka phlim jong phi .
Kaei ka bynta jong ka niam ha kane ka khep ?
Hato ngi lah ban leit phai biang sha ka jingim kaba man ka sngi ?
Ha ki imlang sahlang hyndai bad ki por pdeng , ka long kaba ju jia ba ki khynnah kynthei kin shah pynshongkurim ha ka rta kaba la san lane wat shwa ka rta kaba la san .
Ka jinglong ba shisha ha kaba ïadei bad ki jingsiew ba la shim da ki bank
Ka shnong Umaria Ka shnong pdeng jong ka Elaka Umaria bad ka Tehsil Bandhavgarh , mynshuwa ka Umaria ka dei ka shnong pdeng jong ka Elaka South Rewa .
Baroh ar tylli ki bill yn sa wanrah ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
Hadien ba la dep leh ia ka postmortem la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong utei uba la khlad noh .
ki proverb ki pynpaw ia ka kolshor bad ki rukom jong ki briew .
Kane ka pynjur shuh shuh ia ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka ISA .
Bad kaei kaba phi lah ban khmih lynti ?
Uwei u briew u la khlad noh ha ka sngi palei hadien ba u la shah shoh ha ka bording na u wire uba la shah pynhap , la iathuh ka tnat pynlip ding jong ka Los Angeles .
Ki nong India ruh ki don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka ha Dubai .
Hynrei ma ka ne uno uno u nongmihkhmat jong ka sorkar jylla kim shym la iakynduh ia ngi ne pyndep ia kano kano ka jingkular .
Phi tip aiu ? Ai por ia nga , Raph .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka thain shatei lammihngi ia ka lynti kaba thymmai ha kaba iadei bad ka roi ka par bad ka roi ka par .
Pyllait paidbah ka Maruti ia ka Alto K10 kaba thymmai.
Ki katto katne ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa ka Katrina Kaif , ka Sara Ali Khan bad ka Ayushmann Khurrana ki la ïashim bynta ha kane ka sngi .
To ngin ia kren shaphang kumno ban ioh ia ka linear regression kaba la pynbeit ryntih ban treikam da kaba pyndonkam ia ki rukom pynbha kiba kham tbit .
Ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat ki la iathuh ba u Steve Baker myntri barit jong ka Brexit ruh u la hiar shuki noh .
5 : 40 baje janmiet : Ka jingkhie jumai kaba jur ka la pynkhih biang ia ka Nepal sa shisien
Ka phlim ba la pyllait paidbah jong ka Tanuja ka dei ka phlim Qarib Qarib Singlle kaba la ak da u Irfan Khan bad ka Parvathy .
Kumta , kata ka long ba kawei pa kawei ka jinglong atom ka pynbeit ia ka jingmih jong ka tnat khlem da khein ia kiwei pat ki jinglong .
Harum ki don ki kyrtong ba kongsan :
Nga la ialehkai 8 sien bad nga la jop 7 sien .
Ha ka jingshisha ka la ioh wat ia ka khusnam dur kaba bha tam .
La kylli ia ka Sonia kaba don ha ka jingleit jngoh ia ka konstitwensi jong ka Rae Bareli ban ai jingmut halor ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor shaphang ki nong Congress kiba kwah ia u Rahul ban shimti ia ka kam President .
La pynshitom ruh ia ki da ka kuna kaba T.4 lak uwei uwei .
Hato ki nong Korea ba shatei kim long kiba koit ba khiah ?
Ka la ioh ia ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha ka ri India kaba la tip kum ka Padma Shri ha u snem 2018 .
Ki khlem ai jingmut shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Hongqi ka mut ka lama saw .
Sngewlem u President ka Ri India halor ka jingkhlad noh jong u Mr Lee Kuan Yew Myntri Rangbahduh barim ka Singapore .
Nga la iohsngew ia ka , hynrei ngam shym la iohi ia ka .
U Mr Anil Vij , myntri ka koit ka khiah jong ka Haryana u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
' . . . Ka long kaba sngewtynnad ban iohi katno ngut ki briew ki la ioh ia ka prokram haduh mynta , ' la ong u Bill Gates .
KHARAR : U Kanwar Sandhu MLA ka Kharar u la kyntu ia u Myntri ka Punjab Local Bodies u Navjot Singh Sidhu ban pynjur ia ka jingpyrshang ban pynbiang ia ka um nala sha Kharar , Kurali bad Nayagaon .
Baroh arngut u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u CM u Manohar Lal Khattar ki la shah pynduh jingkyrmen .
Ka kynhun pulit kaba pyrkhing bha la pynneh pynsah da u PI jong ka Curchorem u Shivram Vaigankar .
Ki bor synshar ka Pakistan ki la kem ia hynriew ngut ki dkhot jong ka LeT kiba donkti ha ka jingthmu ban thombor .
Hynrei kata kam shym la jia , la ong u Badal .
Kine bunsien ki pynpaw ia ka jingminot bad jingkut jingmut jong ngi ban poi sha baroh .
Plie ia ki lain jong ka jingiakren , long beit kiba lah ban iakynduh , bad thew bha ia ki jingsngewtynnat jong ka ha ki rai kiba phi shim .
bad ki data ki shah pynrung ha ka browser da kaba pyndonkam ia kane ka jingkhot biang .
Ki briew kim don ei ei ban leh .
Ha ka jingïapher , ka Baibl ka kyntu ïa ngi : Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun u briew , ha uba ym don jingpynim .
Ka jingsngewthuh jong nga ka long ba ka China khatduh khatwai ka la khein ia ka jingmyntoi bad jingduhnong ban shim ia ka kyrdan halor u Masood Azhar ha kane ka kynti , la ong u Madhav .
Da uba ngi la pdiang ia ka jingaiei bad ia ka jinglong apostol ia ka jingkohnguh ia ka jingngeit hapdeng ki kynja bynriew baroh na ka bynta ka kyrteng jong u ;
Kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw , ki khynnah skul ki long baroh ki kynthei .
U Dr . Brand , nga sngewsih ban iathuh ia phi ba u kpa jong phi u la iap mynta ka sngi .
Ka Kaur ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka da ka phlim jong u snem 2014 kaba la ak ia ka bynta jong ka Meera.
Ka sorkar India ka thrang ban khring shuh shuh ia ki nongleit jingleit na China kum shi bynta jong ka Act East bad China Readystrategies jong ka .
Ki nongkyrshan jong u ki la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
U Captain Sunil Chhetri u la kiew shaphrang bad thep ia ka bol sha ka liang kadiang kaba ha khlieh duh da ka bor .
U sohjew u duna ka calorie bad u don bun ka potassium .
Ka Ankita Raina, ka nongïalehkai ba pawnam tam jong ka India, ka la kiew sha ka QuarterFinal jong ka lympung ïalehkai ITF jong ki kynthei, kaba la kot sha ka USD 60,000 ha Luan, China, da kaba jop ïa ka Yue Yuan, ha ka sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng.
U Clarkson u la leit phai biang sha New Orleans ha ka 17 tarik u Nailar 2009 na ka bynta ban plie biang ia ka jaka lehkai Mahalia Jackson na ka bynta ki jinglehkai .
Shano kata ka map ka la leit ? , ?
Pyrkhat bha ban ai ia ka kyrdan ba kongsan ha u .
Ha kane ka jingialang ruh kawei pa kawei ka jylla ka la pynpaw biang ia la ka jong ka nongrim bad kumta u myntri sorkar pdeng u la pynkut ba ia ki jingmut jong baroh ar tylli ki jylla yn sa pynsngew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki ar tylli ki mat ki long kiba iapher bak-ly-bak .
Ha kawei pat ka liang ki khubor ki mih ruh ba ka jingpynmih ïa ka phlim ka lah ban shah pynjlan sha kawei pat ka por namar ka jingpang khlam coronavirus .
" " " T. 300 lak klur tyngka ka pisa rong saw ka sahkut ha ki bank bar ri " .
U Fache u la ialeh pyrshah ia ka jingkwah ban leit peit ia u Langdon .
Ka India kaba wanrah palat 80 percent ia ka jingdonkam umphniang jong ka ka long kaba shah ktah ha ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka sorkar ka la pynbna ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Lada u kyntait ban leh kumta u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u dei ban beh kam ia u .
U lah ban iohi ia kano kano ka dewbilat . Heh .
Ki don kum kine ki case pyrshah ia ki .
Dang shen u Shah Rukh Khan u la pynmih ia ka dur jong u ha ka Twitter jong u .
bad ha ka jaka ban pyndap ia ki umsoh bath ha ka um , ngi shu pyndap ia ki sohjew szechuan .
U Joju George , u Murali Gopy , u Sudev Nair bad u Gayathri Arun ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
49 ngut ki la iap .
2 Wat la katta ruh , ka jingshai ka dang shai mynta .
Ka India kan ialehkai ha ka Champions Trophy
Kham hadien ba u Storrs u la ai ia ki hynriew tylli ki jingkren ba la dep kdew , u la sngewtynnad ia ka jingialap jong u William Miller uba dang khmih lynti ia ka jingwan pat jong U Khrist kaba paw ha ka snem 1843 .
Ha ka jingpyntngen kaba khraw ia ka Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh ka Mayawati , ka Supreme Court mynta ka sngi ka la weng noh ia ka mukotduma bamsap pyrshah ia ka bad ka la weng noh ia ka CBI namar ba ka la thmu ia ka .
Lada kata ka jinghikai ka don ka video kaba iadei bad ka , don ki nongpynbna kiba pyni ia ka ha ka por ba ki pyni .
Ka long kaba eh ban shem ia ki briew kiba iarap kumta .
Ha ka por tohkit bad shwa ban buh jingthoh ia ki sakhi ha ka jingbishar :
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia bad ki la pynkynriah noh ia ka sha hospital .
Katto katne jait ki khniang kin don ki shipai kiba bthei , kiba tap ia ki nongshun jong ki da ka sniehdoh kaba jem .
U Admiral Karambir Singh u la shimti ia ka kam kum u heh shipai duriaw
Ka phlim Bhoothnath Returns kaba la pynmih da u Nitesh Tiwari ka dei ka phlim kaba shyrkhei bad ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Bhoothnath kaba la pynmih ha u snem 2008 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnat PWD u Rajesh Munat , u symbud myntri rangbah ka jylla u Aman Kumar Singh , u symbud sorkar kmie u Subodh Kumar Singh bad ki ophisar ba heh ka tnad .
" " " America nga sngew burom ba phi la jied ia nga ban ialam ia ka ri bakhraw jong ngi ."
Hadien ba ki la ia kren bad dih shampagne baroh shi miet , ki nonglehkai kiba la buaid ki shah pynthut ha ka jingduh bording .
15 percent na ki jaka ba dang sah yn pyndap lyngba ka lynti NEET da baroh ki jingai jingmut jong ka ri India .
21 Jylliew : U slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang uba lah ban jia ha ka thain Mihngi jong ka Rajasthan .
Kiba la iap ki long 1, 214 ngut .
Kham mynshwa , ki seng ialehkai jong ka ri ki lah ban shna ia kum kine ki mar nabar na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki hi .
Bad kine baroh ki dei ki bynta ba kongsan na ka bynta ka Make in India .
U kpa tymmen jong u Atal Bihari u dei u riewstad jong ka ktien Sanskrit bad u kpa jong u u dei u myllung ba pawnam jong ka ktien Brajbhasha bad Khariboli Hindi .
Ia kane ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingduh jongno jongno ruh .
Ha Maharashtra jan 35 na ka 100 na ki marbam baroh la thung ha ka por rabi bad 65 na ka 100 ha ka aiom kharif .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman jong kitei ki lok la ong ba ka long kaba jem .
Ki Samla Kaei Kaba Phi Bud ?
Ka don ka cameo ha ka phlim .
Ka jingshna sur Linux ba kham shajrong jong ka ALSA
Shwa ia kane u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong ba ym shah ban interview ha kine ki 48 kynta ba khatduh jong ka jingialap elekshon ha Gujarat .
Ka jingleh kaba kham bniah kan sa bud hadien ba la aiti ia ka kaiphod , la iathuh ki heh sorkar .
Ki la dawa ban kem mardor ia u nongleh kam sniew .
La kem lai ngut kiba rahbor ia kawei ka kynthei
Ka Congress ka peit ban pynbud ia ka rukom leh jong ka ha Karnataka ha Goa ban pynkhyllem ia ka BJP
Ka Meschede ka dei ka ïing jong kawei ka ïingmane .
Khot iakren ia ki nongrep u Amit Shah
Ka kad liengsuiñ jong ka Bengaluru ka kylla long ka kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha South India .
Ka dap da ki jingbam bapher bapher , ki rong bad ki jingbam .
U B. M. Sharma uba dei u nongpyniaid jong ka Markfed u la pyniaid ia kane ka jingialang .
" Don ki briew kiba ong ba u Modi um ju leh ia ki kam kiba heh " " u la ong .
Chennai : Ka Tamilnadu ka don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka bad u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami hi u la kam ia kane .
" " " Ka jingthmu ba marwei jong ka ka long ban long ka myntri rangbahduh jong ka ri India ."
Ka Shiv Sena ka la jop ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep ha ka Maval .
Utei u heh sorkar u la ong ba la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka ophis jong katei ka seng ha Muridke Markaz ha kaba ka sorkar ka la thung ia hynriew ngut ki nongpyniaid .
Ka jinglong kpa jongno ngin wad bad jongno ngin kyntait ? Kaei ha ka jingshisha ka Seng Pyrthei ?
Ym shym la lah ban iakynduh ia u Deputy Komishon .
Charger ka don ka jinglut kaba kham heh , wat katto katne ki jylla ki pyrshang ban ai jingiarap ia ka .
Ha ka jingiakhun hapdeng u kpa bad ka khun pyrsa , ki NCP ki la jop ia u Senas Jaydutt Kshirsagar ha Beed .
Ia kine ki metiap la phah ban leh eksamin sha Civil Hospital ha Dhuri .
Hynrei ka kot jong u Helladius ka la noh synniang sha ka jingkut kaba jynjar jong u Seraphim .
“ Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha u President ka US ”, u la ong ha ka tweet jong u .
Ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba 14 ha ka kyrdan ba 14 ha ka “Biz Asia” jong ka TV 2018 .
Ka iQOO kan sa pyllait paidbah ia ka Smartphone ba nyngkong jong ka ha India , kaba don ia ka Snapdragon 865 processor jong ka Qualcomm bad ka jingkyrshan ia ka 5G .
Naduh ka juk pdeng ka Paris ka long ka pdeng jong ka jingim kolshor jong ki ri Sepngi .
Ka jingtei ka paw shai ba ka long ha man la ki jaka ba la pynbeit da ka jinglong jong ka jingthoh kaba leit shapoh ka poim .
Bad ynda nga la leh kumta , yn khot ia u ban jubab na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynthut kaba u la kitkhlieh .
Ka lum baroh kawei ka iaid kumba 18 km bad ka don palat 50 tylli ki jaka .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba dang shu kut shen arngut ki MLA ka Congress u Devendra Sharma bad u Anshuman Mohanty ki la shah rem noh na ki bynta jong ka iing dorbar jong ka Aul bad Rajnagar .
Ka jingtieng jong ki ka donkam ban pynduna .
Ia ka App la dep ban download da palat 16 ngut . 23 Cr ki nongpyndonkam bad ka la pynkhlaiñ shibun ïa ka jingpyrshang jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa u COVID19.
Ka jingshut kaba jop ka la pynurlong ia ka jingangnud jong ki lak ngut ki nongkyrshan kriket jong ka ri India ban ioh ia ka khusnam pyrthei kaba shisha hadien 28 snem .
U la don ka nam kum u nongïakren bad nongïakren uba tbit bha .
Kane ka la long kaba palat ia u MacLeod bad u la risain noh mardor hadien kane ka jingjia .
" U la ong ba ka " " jylla Jammu and Kashmir kaba la don lypa kan long ka Union Territory ba kyrpang " " ryngkat bad ka Assembly . "
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Kam shim jaka .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban leit sha kata ka kyrdan .
Ki briew jong ka Congress ki dei ban ai jingkhein shwa ia ki pop jong ki shwa ban pan jingkhein na kiwei pat , u la ong .
Pyni ia ki hukum jong ka label ha ka jingpeit jong ka jingtei
Nangta ka jingleit jong phi ka dei ban don ka jingthmu ruh .
Ka science kam dei ei ei lada kam dei ka kam pyrthei .
Thriuvananthapuram : Ka CPM ka la rai ban pyntreikam ia ka ain treikam na ka bynta ki nongtrei jong ki myntri .
Thin kam ju long kaba itynnad .
Ia kine ki bus , u la ong ba yn sa pyntreikam hadien 10 sngi .
Ia kane ka jingialehkai la shna ha ki 16 tylli ki mishon ba kongsan jong ka Thma Pyllaitluid .
Katkum ka rekod jong ka Railways ka don ka thup ap jong ki 26 ngut ki briew ha ka kali motor na ka bynta ka 26 tarik u Jymmang .
Ka Iran kan pyllait noh ia ki hynriew ngut ki nongtrei ba kynthup ia ki nong India jong ka liengsuin jong ka ri Bilat kaba la shah kem .
U Janhvi Kapoor , ka Malaika Arora bad ka Sara Ali Khan ki la ïohi ha Mumbai .
U la dep ban ai jamin ha kawei pat ka mukotduma kaba mih na ka jingleh thok jong ka INX Media kaba dang tohkit da ka CBI .
Ha ka mang tyngka 2019 , kaba la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka 5 tarik u Nailar , la tyrwa ia ki ram ban pynlait na ka khajna kamai ban thied ia ki kali EV .
Ka Rashida ka la kyntait ia kata shaphang ka jingbat 2 . 5 bad shiteng spah snem ka khyndew .
Ka Paraguay ka la mih madan nyngkong ha ka jingïalehkai Olympic jong ka por lyiur .
Ka app jong ka Yoga Locator ka ai ruh ia ka thup jong ki jaka ai jinghikai bad ki nonghikai Yoga kiba don hajan ka jaka jong phi .
Ka jingdawa ka nang kiew man ka por , bad ka jingialeh ban pynbiang ia ka iew ka hat ka lah ban ialam sha ki rukom pynmih kiba kham duna ka jinglah ban pynneh pynsah ha kiwei pat ki rukom .
Mano ba sngewkhia ia u nongap ?
Bad nangta ngi don ha ki jaka jong ki values ​​ngi don ka jingkhein ia ka jinglong jong ki liengsuin kaba mut , katno tylli ki liengsuin ki shah pynslem ha ka jingshisha .
U briew uba khlem dor , u briew uba leh bymhok , u dei uta uba iaid da ka shyntur kaba bakla .
Hato don mano mano ba pyrkhat ba haduh 9 klur tylli ki painkhana lah ban shna ha India ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Hynrei ka donkam ban pynbha ia ka jingtreikam ha ki bank paidbah , u la bynrap .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi bad u nongiasaid ain ba rangbah u Tushar Mehta ruh kin iasaid ha kane ka mukotduma ryngkat bad kiwei pat ki nongiasaid ain ba rangbah .
Ka jingbei tyngka ha ka liang ka jingpynmih jingbam
Ka jinglut ban shim ia ka jaka kan long Rs . 8, 067 klur tyngka.
Ha kane ka gurdwara la buh ia ka Diwan Hall bad u dieng Karir uba la ngeit ba u dei uba la rim bha .
Ia kane ka tempi la tip da ka kyrteng kaba thikna kum ka tempi jong ka Vykuntapuram .
Ka NMC ka la iateh bad ka Bank of Maharashtra , ka Indian Bank bad ka Sadhna Sahakari Bank .
Ka England ka don ha ka Group B kaba don ruh ka India , South Africa , Afghanistan bad ki artylli ki kynhun ïalehkai kiba ïakhun ïalade .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew da Rs .
" " " Ka orbit ba la ioh ka long 276 x 71792 km ."
Katba nga tip nga iaid ha kajuh ka jingjngai kumba mynshuwa ha ka por ba nga ai jinghikai .
La lap ia u khla shynrang uba la iap ha ki khlaw jong ka Chidiyapur jong ka tnad khlaw jong ka Haridwar.
U Mohanlal uba pawnam bha u la ai ka jingkhublei kaba khraw ia ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynduh pisa ia ki pisa ba rem dor . "
Ki jaka peit bniah ki la long jong ka lyer bad la buh ha Khulna bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh jong ka ri kaba don ka jingjaboh jong ki karkhana ban peit bniah ia ka jinglong ka lyer .
Ki jingbam kiba koit ba khiah kiba ai bor ia phi
U nonghikai un sa lap ia ka . Jingpeit . Phi iohi ne em ?
Ki soh kim dei tang ban bam .
Nalor ka Kutch district kaba ïasam ïa ki khappud khyndew bad duriaw bad ka Pakistan , ka jingpahara bad jingkhynra kaba jur ka la sdang ha ki khappud jong ka Gujarats bad ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
" " " U khun jong nga u long uba khlem pop , " " u la pynpaw . "
Hynrei u ophisar tohkit u Gurmeet Singh u la pynskhem ba katei ka jingpyniap ka dei na ka bynta ka pisa .
Kim lah ban mih khlem u briew ryngkat .
Ka Cricket West Indies ka la pynbna ia ka thup jong ki nongialehkai ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingialehkai World Cup ban wan .
U nongtied ba lah ban shaniah bha jong ka Africa South u Quinton de Kock .
Ki samla pule jong ki kolej bapher bapher ki la pynsangeh ia ki klas bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kin don kiwei pat ki jingïada ruh .
Hynrei u tnga jong nga u la brush ia ka sha shiliang .
Hato phi sngewnguh shisha ia kiei kiei kiba riewblei ?
U Myntri u la pynpaw ruh ba ka India kam wad ïa ka jingïarap ha ka jingïadei ha ka khaii pateng bad ka ïoh ka kot bad ka Sri Lanka bad u la pynthikna ïa ka Sri Lanka ba kan ïoh lad kham bha ban rung sha ka ïew kaba heh jong ka ri India .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki mar ki mata ki ban sa kham rem dor hadien ba la pynduna ia ka GST .
" " " Ka Wikinews ka la ïakren bad u Eric Haddox , u enjiniar shna ïing uba la leit jngoh ïa ka jaka ba don ka thliew um bad ïakren bad ki enjiniar kiba trei ban pynbha ïa ka nala um . " " "
Nangta u la ring dur lyngkot na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynsngewthuh ia ka jingkylla ka suinbneng ryngkat bad ka Discovery bad u dang leit sha Rudrapur na ka bynta ka jingialang paidbah .
Ngam pat ju trei ha kata ka jaka mynno mynno ruh .
Peit , ngi don hangne ​​, ki para jong phi ki don hangne ​​.
Bun ki nong Indonesia ki kam ba ka jingbam ba la bam ha kane ka rukom ka kham bang .
Ki khlem pat pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong utei u briew uba la shah pyniap ne ki jingtip shaphang u nongsiat .
Ka India ka dei kawei na ki iew ba kongsan na ka bynta jong ngi .
U Ravi Shankaran uba long kur jong u heh shipai duriaw barim u Arun Prakash ruh u dei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
" " " Ngam tharai ba baroh kiwei pat ki nongtied jong ka England ki lah ban ialehkai bha ia u Kuldeep." " "
La pynbna ia ka khusnam kaba T.10 lak na ka bynta uno uno uba ai jingtip .
U Myntri Rangbah u la plie paidbah ruh ia ka Research Park da ka digital ha ka jaka pule jong ka ha Rajarhat .
Hynrei ki nongpyniaid kim shym la leh ei ei .
Ha khmat ka jingma kaba la jan , ka jingiakhih lypa ka la long kaba donkam eh .
Nalor kata , la ai jingmut ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban dih ia ki dawai Oseltamivir kiba lah ban iada na ka jingpang .
Ym dei da kaba pdiang ia ka mynsiem jingim ba la pynlong ia u u Khun , da kano kano ka jingleh kaba paw shabar , hynrei da ka jinglong jong ki Blei hi .
Dei ha kata ka por ba la pynlong ia ka die .
Ka NHP kan long ruh ka rynsan ban pynwandur ia ki tiar bad ki rukom ban shim ia ki rai kiba bniah ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingshlei um , ki jingtreikam jong ki jaka buh um , ka jingpyniaid ia ka jingkyrduh um , bad kiwei kiwei .
Ka jingsngew ha ka . Peit , kumno nga khot ia phi .
Ka Art College kam lah ban shakri ia kata ka jingthmu .
Kumta , ka rukom pyrkhat jong ngi ia kano kano kaba jia ha kane ka ri ka dei ka sain pyrthei jong ki , ym ka sain pyrthei jong ngi , la ong u Jaishankar .
Katto katne na ki Israel ki la kwah wat ban lynthem maw ia u Joshua bad u Kaleb haba ki pyrshang ban pynshlur ia ka jaitbynriew ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Hooid , kata ka jaka ka dei ka jaka ba la knieh .
Kumno ki Israel ki rakhe ia ka jingpyllait U Jehobah ha ka Duriaw Basaw ?
" " " Ka dei ka kmie jong nga ."
Ka seng ka jied ia ki dkhot jong ka bor pyniaid ha ka por jong ka jingialang bah jong ka board kaba man la u snem .
Ki jingshakri jong ki paidbah kin dang sahkut ha katei ka por .
Ha ka 29 tarik u Lber 2012 u la paw ha ka phlim kaba khlem pyrkhat ia ki jingrwai .
Ia ki nongwan hiar thma la kdew kum ka jaitbynriew kaba bun bad kaba khlain bor bad kum ki briew kiba donbor .
Kin ong : Ngim shym la long na kita kiba duwai .
Lada jia ba u lah ruh ban shah set phatok , u Vadivelu u dang pynbeit ia ka jamin kaba la buh lypa .
Ka la kyntait , da kaba batai ba ka jingleh niam ka long pyrshah ia ka hukum U Blei .
Ka jingpyniaid ia ka jingkylla bad ki jingdonkam ha ka jinghikai .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti ka la pyndam noh ia ki jingthoh jong ka ha ki social media ha Facebook bad Instagram .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Balang u la ong ba ka Congress kan shah pynjah burom shisien ba la pynpaw paidbah ia ki kyrteng jong ki briew kiba don ia ki account beain shabar ri .
Hynrei ka jingshah pynshitom kaba khraw ia u KCR kan long ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka .
Ka jingshit jingkhriat ha ka jaka jong ka synjuk kan long hapdeng 22 bad 28 digri .
Ka jaka pule kot jong ka skulbah Rajasthan ka dei ka jaka pule kot kaba don ha pdeng jong ka skulbah Rajasthan .
Ka rel ba kyrpang man ka taiew sha Bangalore .
Ka la shim por kumba shi kynta shiteng ban tehlakam ia ka ding .
Na ka bynta ban sdang , ka jingialang ka la kren shaphang ka jingiapher hapdeng ka Mihngi bad ka Sepngi bad ba ka jingthmu jong ka ban ioh ia ka sienjam ban khang ia kata ka jingiapher .
Ka Filiya ka mut ka jingieit kaba heh khlem jingkwah . La pynwandur ia ka da u Aristotle .
Ka dei ka jaka buh um kaba heh tam jong ka Damodar Valley Corporation .
Ka Parasource ka la pynïaid ïa ki trok shabar jong ka Bagram .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2017 ka jingdon briew baroh ha ka elaka Mansehra ka long 1, 556, 460 ngut.
Ka Neeru Bajwa ka dei ka nongak phlim kaba la kha ha Canada .
Ka Pasi bad ka Tuire ki dei ki shijur na Lapland kiba kheit ia ki soh ban pyndonkam ha iing bad ban die .
Hadien kane , u pulit u la iasoh bad kiwei pat ki pulit kiba la ieng pahara hapoh ka stage .
Ki nongshong shnong ki la dawa ruh ba dei ban pynbna ia kito kiba la iap kum ki nongialeh laitluid .
Ka Gujarat ka noh synniang ruh sha ka 40 percent jong ka jingpynmih ia ki mashin dawai jong ka ri .
Kumta uwei u Amir u la hukum ia ki shipai shong kulai ym duna ia ka 1000 ngut .
Katba u nang kloi ban sngewthuh ia kane , katta kan nang bha .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynbna ia kane ha ka jingkren paidbah jongu lyngba ki social media , ha ka sngi U Blei .
CHANDIGARH : Katba u riew paidbah u hap ban iakhun ban ioh ia ka kamra shimet ha PGI , u nongleh kam sniew u Dilpreet Singh uba la shah siat ha ka tyrpeng u la lah ban ioh ia kawei da kaba suk .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley um shym la lah ban wan sha ki jingialang mynta ka kynti namar ka jingpang .
U la aiti ruh ia ka khubor shimet na ka myntri kam pohiing jong ka Australia ka Ms . Ka Marise Payne na ka bynta ka kynhun
Ki jingthoh barim jong ka St . Ia ki Thomas la buh hapoh ka duwan bad la pyni ia ki ha ki paidbah ha ki katto katne ki por ba la jied .
U Raj Babbar, President barim ka Uttar Pradesh jong ka Congress, ula thoh ia ka shithi kaba pynsngewsih bha sha u nongmihkhmat jong u, u Ajay Kumar Lallu.
Hynrei ka komiti ka dang shong halor katei ka mat .
Ha ka jingmut ba shisha ka Maithon ka mut ka jaka sah jong ka kmie .
Ka Bengaluru FC kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennaiyin FC ha ka phainal jong ka final jong ka Indian Super League 2018 da ka thong ban rah ïa ka nam lahduh ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong jong ka .
Baroh ki don 103 tylli ki district kiba la shah ktah ha une u khñiang jingpang ba saphriang bha .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar 103 tylli ki Taluk ha ki 22 tylli ki District ki la shah ktah na ka jingshlei um bad u slap ba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Kumba ka long mynta katei ka nongai ram ka don ia ki call centre ha Andheri bad ha Thane , ki jaka khap sor jong ka Mumbais bad kumjuh ruh ha Hyderabad katba ki back office jong ka pat ki don ha kylleng ka ri .
Kumjuh ruh u Moses uba iaineh hyndai u la dap da ka jingbitar kaba hok ia ki Israel ki bym iaineh haba u la pynhap ia ki mawlyngkniap jong ka Hukum U Moses .
U Lah Ialeh Ia Ka Jingsngewsih !
La ngeit ba u Devinder Singh u trei kum u nongpyniasoh hapdeng ka Pakistan bad ki riew pyniakhlad ha kaba ai pisa ia ki lehnoh .
Ka Air India kan pyntreikam ia ki liengsuin kit mar sha kiwei pat ki ri na ka bynta ban pynkiew ia ki tiar sumar kiba kongsan katkum ka jingdonkam .
Ka Jio ka thmu ban ioh ia ki 100 million ngut ki nongthied ha ka por kaba lyngkot tam .
Kane ka video ka la saphriang ha ki social media la kumno kumno naduh u snem 2013 .
Ka kynhun pulit ka la aiti ia baroh arngut ki khynnah shynrang kiba jah sha ki kmie ki kpa jong ki .
Lada ka jinglong khynnah jong ka jaitbynriew ka dang tlot , te ka jingkiew jong ka kan nang slem .
Ka jingmih jong u ka buh jingkylli ruh ia ka koit ka khiah jong u .
Ki don 20 ngut ki dkhot ha ka squad , kynthup arngut ki khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang , lait noh tang ma ngi .
Bun ki ngeit ba ka jingshngain ka dei ban long ka sobjek jong ka jingpyrkhat pdeng jong ngi .
Pynlong 6 tylli ki sobjek ka CBSE kaba donkam na ka bynta ki eksamin Class X board
Nangta lah ban lum ia ka lynnong kaba khatduh da kaba ai ia ka voucher sha ki nongdie kot .
Ka Thalaivi ka dei kaba la pynïaid da u AL Vijay ha ka script ba la thoh da u KV Vijayendra Prasad .
Ki nongjop khusnam ba pawkhmat ki long ka IndianOil , ka GAIL , ka ONGC bad ka EIL .
Wat ki shipai India kiba shakri ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ruh ki la shah ktah .
Ka wah Teesta kaba don ka tyllong jong ka na Sikkim ka tuid lyngba ka bynta ba shatei jong ka West Bengal ha ri India shwa ban rung sha Bangladesh bad ban iasoh bad ka wah Brahmaputra .
Ngi la iehnoh ia ka jingkhang kaba plie na ka bynta jong u .
Phi lah ban mutdur kumno nga la shah shitom .
Ki la don kiba lait , bad kine ki long u khlur badminton u PV Sindhu bad u nongïalehkai u Sakshi Malik kiba dei tang ma ki kiba ïoh takma na India ha kane ka jingïalehkai .
Ka MCA ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
Katno ka jingsngewbha ki wanrah ia ka dohnud U Kpa jong ki uba ha bneng ! Ki Proberb 23 : 24 .
Ngi shimkhia ban tei ia ka India Bathymmai ryngkat bad ki jingtei jong ka pateng ban wan bad da kaba pynleit jingmut ha ka jingsted , ka jingtbit bad ka jingheh .
Hapdeng ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , ka Islamabad ka la weng noh ïa ka website jong ki shipai Pakistan na India .
Na ka bynta ki nong China 1972 , 1984 , 1996 , 2008 ki dei ki snem ba la ai kyrteng Mouse .
U Myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong u RK Singh u la ong ia kane ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha hynnin ka sngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Prasar Bharati kan sdang ia ka rukom khot ia ki jingtyrwa ba thymmai na baroh ki tnad pathai khubor kynthup ia ka PTI bad UNI .
Hato ka khuri bashisha kaba U Jisu u la bat ka long ka jutang kaba thymmai ?
Kumno Ngi Lah Jingtip Shaphang Ka Pyrthei ?
Ka la long kaba pher bad kaba pher .
Ka Jingpynpaw ia ka Jinglong jong U Briew DA KA JINGPYNBNA !
Mark ia ki kyntien jong nga , u khynnah uba shem ia ka tiket kaba nyngkong un long uba heh , uba heh , uba heh .
Arsien hynriew ka long shiphew saw .
U nongshah kynnoh u la shah kem bad u don ha ka jingshah set phatok .
Nga la thikna shisha , te phi lah ban pynkynriah ia ka kali jong phi ?
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor shabar jong ka ïing dorbar Parliament , u la thombor ïa ka BJP namar ba ka la ïalehkai arsien halor ka mat Telangana kaba la pynmih jingïakynad .
U Parrikar u la iakren bad u Shah bad u la iathuh lyngkot ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka jylla , bad u la pyntip ruh ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u , la ong u nongialam .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong u Syiem u Lyonchhen Dr . U Tshering bad baroh ki paralok jong ka Druk Yul .
Ia kane ka smartphone la kyrshan da ka Battery kaba 3730mAh bad ka jingpyndap stet ia ka VOOC .
Ka jinglong samla kaba thikna ka long kaba heh , ong ka kot Ka Jingpyllait Da Ka Jingieit bad Ka Jingshaniah .
Ïoh kem ïa ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ïa ki 12 ngut ki nongtong dohkha na India na Tamil Nadu
Ka sor ka rakhe ia ka sngi Durga Ashtami da ka jingkmen
Ka iingbishar CBI ka pynjlan ia ka jingbishar ha ka mukotduma scam bam dohkha
Ka doh mrad kam shym la long ka bynta jong ka jingbam jong u briew shwa ka jingshlei um .
Ka jingdheng kali ka wanrah jingeh ruh .
Katba ka Pyrthei Bathymmai ka nang lyngngoh , ka Theokrasi Bashisha ka la nang roi !
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka phlim Sri Ranjith .
Ka jingkhlad noh jong U Sunanda Pushkar ka la pynmih ïa ka jingkynthoh namar ba ka la jia tang hadien ka jingïakynad kaba jur hapdeng kine ki arngut ha ka twitter halor ka jingkynnoh ba u ïadei bad u Tarar .
" " " Ka Chennai Super Kings ka mihkhmat ia ka nongbah Chennai ha ka Indian Premier League kaba dei ka Twenty20 league kaba pawnam bha " " "
Ban kren jem , ngam shym la leh bha than .
U Ernest Rosenbaum u batai ba don ki nongpang kiba lah ban mad teng teng ïa ka jingbitar bad jingsngewsih kaba wad kum ka thong jong ki ïa u briew uba jan tam uba lah ban ïoh . . .
Don ki briew kiba lah ban kren phareng bad nepali katba ki briew jong katei ka shnong ki kham kren da ka ktien Burma kaba dei ka ktien ri jong ka ri Myanmar .
Dei ki ophisar kiba don jingbakla .
Katba 18 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang kaba pyniap briew ha kajuh ka por .
Hynrei hato don mano mano ba tip ?
U kynthoh , ka Paro ruh ka jubab ia ki sur bad ka lah ban nang ia ki kyrteng , kynthup ia la ki jong ki kyrteng .
Ha kaba sdang , ka video kam long kaba kyrpang .
Katto katne na ki jingpeit bniah ba la leh da ka Kashari Trial ha ka jingpynlong ia ka jingbishar jong ka bad kiba iadei ban sngewthuh ia ka jingmut jong u ASJ uba la nang la stad la pynmih biang hangne ​​.
kaba wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan surok .
U mrad ksiar uba la san uba ieng hajan kawei ka kali .
Bad Ngi la ai ha u ia u Isaak bad ia u Jakob kum ka jingai ba la pyndap , da kaba pynlong hok ia uwei pa uwei na ki .
Ha kaba kut u Agarwal u la shah pynhap 108 na ki 195 bol .
Ka sngi Balang ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament .
Ka Rennin ka pynkhluit ia ka Casein , ka protein jong ka dud bad ka pynkylla ia ka dud sha ka shini .
Ka jinglong ba khraw jong u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan ka la long kawei na ki jinglong ba sngewtynnad tam jong u kaba pynlong ia u kum u briew uba ieid eh ha ka kam ak phlim .
Ka dei ka nongïoh khusnam Kalakar arsien .
Phi iohi ia u pilar ha khmat jong phi ?
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba ka jingsuk kan wanphai biang : RSS halor ka jingshah thombor ha Delhi
Kumta la pynkhreh ia ka CF4 ha ka rukom karkhana da kaba pyndonkam ia ka umphniang : Lah ban pynkhreh ia ka umphniang ha ka jaka test da kaba pyniasoh lang ia u silicon carbide bad u fluorine .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka Mang Tyngka 2020 :
Ngam thmu ia ka jinglong kaba thikna ha ka jingthew , hynrei ha ka jaka kata nga pynleit jingmut ha ka jingtip kaba bniah , ka jingsngew bad ka jingsngew jong u khniang bamboo .
Ka Santoso , ka khun jong u nongsynshar , ka la sngewtynnad ia ka hok jong ki kynthei hadien ba ka la iohi ia ki jingbymhok kiba bun ha ka por ba ka dang samla .
Dei namar kane ka daw hi ba ka jingshah jied jong u kam pat ju iohi ia ka jinghiar .
Ka jingkynmaw jong u Abraham ! Ka don !
Ka la mynsaw ruh katba ka dang pyrshang ban iarap ia u Rahul .
Ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei lah ban jop tang da ka jingleh ba la pynbeit ryntih ha ka pyrthei .
Ïap uwei u pulit , arngut mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir .
Ha ka snem 1909 u la ioh ia ka nam kaba khraw ban ioh ia ki marks kiba heh tam ha ka Bangla , Sanskrit , Phareng bad jingkhein ha ka Entrance Examination .
Ka smut kaba saw ka thombor ia u jingthung kew ha ka thain Kandi
U Sampooran bad u Naranjan Ravi Das ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki ram rit ha India ki long kiba la tyrwa ha ka dor kaba rem tam , kaba rem dor tam bad kaba hiar dor , la dawa u nongai ram rit .
Ka Councillor Sheela Devi ka la kynthoh , ka jinglong jingman jong ki surok , ki um jakhlia bad ki light ha ka ward jong ka ka la nang sniew namar ka jingbymlah jong ki BJP bad ka jingbym don pisa .
Hangne ​​ki don ki nongialehkai ba kongsan ban peit bha ha ka jingialehkai mynta ka sngi :
Ha la ka jong ka thup poitri yama bad deepshikha lah ban iohi ia ki jingdro rong bad jingdro lain .
" Haba pynshitom ia u Brand , ka nongbishar ka Heather Norton ka la ong : " " U la shoh ia ka tnga jong u ha ka kamra thiah jong ka iing jong ka longiing ."
Kane ka ju pynshlur ia nga ban trei shitom .
" " " Ka nongmihkhmat ka US ka Nikki Haley ka la ong ba ka US ka dang " " " " pynkhreh ban leh " " " " ban pynkut noh ia ki jingshah thombor da ki dawai bad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingjynjar briew " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingjynjar briew
Ka kynhun Warrior ka la sdang ban bthei .
Ka tarik ba u la pyndep ban thoh ia la ka jong ka jingim ka long kumba ngi la iohi , ka 18 tarik u September 1866 .
4 ka la pyni ia ka jingkiew kaba khlain tam ha ka shibnai ha u snem mang tyngka ba la dep kaba pyni ia ka jingbteng kaba kham jylliew ha ki jinglong jingman jong ka jingkiew kaba stet .
U Ravinder Rao uba long u nongpyniaid jong katei ka bank .
Bunsien ngi iohi ba ka stock ka sahkut ha kawei ka kyrdan ne ka jingthew .
Ka jingtreikam jong ki polisi jong ngi khamtam ha ka liang ka imlang sahlang ka shong ha ka jingbha jong ki jingtip ba la lum da ki tnad sorkar bapher bapher .
Katto katne na phi kim shym la kha wat ha kata ka por .
Kine ki arngut ki la kyntait pynban ba kim donkti ha katei ka mukotduma .
bad ka jaitbynriew u Abraham bad ka jaitbynriew u Lot .
Palat 40 ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw ha kata ka jingjia .
Teng teng ki wan ha khmat jong nga .
Ka jingbam ia ki jingbam ba sniew ha ka por miet ka wanrah ia ka jingbym iohthiah bha .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh , katto katne na kine ki la jubab ia ki jingkylli haneng .
La iathuh ba ka jingshon dur ia katei ka phlim kan sdang ha u bnai August .
Ka jinglong kaba kum kane la ju iohi ha ki blang laboratory ha ki jingpyrshang kiba peit ia ki jingmynsaw jong ka sniehdoh bad ki nerve ba shabar .
Lah ban niew ia ki kum kiba don ia ka jingiathuhkhana kaba mynta jong kane ka episode .
Ha ka rukom kaba nyngkong ka long da ka jingiarap jong ki cell elektrik . Kawei pat ka rukom ka long da kaba pynkhluit ia kaei kaei da ka bor sngi bad nangta sa pynmih ia ka bor ding ha ka .
Hynrei bun ki nongshun ki la thmu pyrshah ia u .
Kynnoh ka BJP ba u Mandal president u la shah pyniap .
La phah ia u Tanish sha ka hospital ha Ludhiana ban ioh ia ka jingsumar .
Kane ka phlim ka don ia ki jingrwai na u Sean Roldan bad u Anirudh Ravichander , bad la ring ia ka ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Kine ki dei kijuh ki jingmut na ka bynta kiba ka India ka la noh synniang da ki shipai kiba bun tam ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN naduh ba la seng ia ka United Nations .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Rajat Gupta bad yn sa pyni ia kane ka phlim kum u Deepak Dobriyal , ka Nandita Dhuri bad u Abhijeet Khandkekar .
Ki kritik ki la iaroh ia ka jinglehkai jong u Stallone , da kaba ong ba u la pynlong ia u Rambo ban long kum u briew , pyrshah ia ka rukom pyni ia u ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki kolshor tynrai bapher bapher ki don ha Myanmar , ha kaba ka kolshor kaba kham bun ka dei ka kolshor Buddhist bad Bamar .
Ka jingiarap ha kaba iadei bad ka jingsumar .
" Ka Congress , pynban ka la kyntait ia ki khubor ba mih na ki lad pathai khubor da kaba ong " " ki khubor ba ka Sonia Gandhi ka iehnoh ia ka kam president ba shipor jong ka Congress ki long kiba bakla " " .
Kane kan iarap ia phi bad ia ki khun jong phi ban iai skhem ha ka jingngeit , da kaba ithuh ba phi don ka daw ban sngewkmen . 1 Pet . 5: 9.
U nongpang u la shah sumar hynnin ka miet .
Ka Sri Lanka ka la thep biang da saw wiket hadien ba ka la shah pynhap 222 ha kaba ki nongtied bol ki la jop ia ka sngi kaba nyngkong jong ka Test kaba ar mynta ka sngi .
Hadien ka jingjop , u Kohli u la ong : Kaba sngewtynnad tam ka long ban wan na ka bynta ka jingïakren ha kane ka por , bad ym ban mih noh mardor na madan .
" Ka dei ia ki paidbah ban jied ." " "
Nga tharai ba don ki briew kiba pynlong politik ia ka mat .
Kaba kongsan ka long ba kawei na ki jinghikai bakla kaba pawnam tam kaba la rung shapoh ka niam Khristan ka long ka jinghikai bym lah iap jong ka mynsiem .
U la bynrap ruh ba ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ha ka liang ka mariang sdang naduh ka jingkhuid jingsuba haduh ka jingjaboh ka lyer bad ka um .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , sngewbha ban iakynduh ia ki jaka die kali Renault kiba don hajan jong phi .
U Amalraj IG ka Central Zone u la ong ba kam don kano kano ka jingshun niam .
Ki nongialehkai ba la pynsah ha u Sandeep Narwal, u Rajesh Mondal, u More GB, u Girish Maruti Ernak, u Vikash Khatri, u Rinku Narwal, u Monu.
" " " Ki ri sepngi ki la iaid ban pyniasoh lang ia ki ioh ka kot jong ki , kaba la ai ia ka nongrim na ka bynta ka EU bad kaba la pynkiew ia ka khaii pateng shabar pud " " " .
PYNBNA SHUH : Hangne ​​ki don ki jingai sngewbha , ki jingpynhiar dor ha ka OnePlus TV ba thymmai , ka OnePlus 7T .
Ka jingiadei hapdeng ka jingjaboh ka suinbneng bad ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka la paw bha la bun phew snem .
Ka la slem bha naduh ba u Dabid u la thoh ia ka Salm 37 : 34 .
Ka jingshakri jong ki ka long kaba kongsan ha ka theatre jong ka thain shatei lam mihngi .
Bun ki jingmut jingpyrkhat samla ki la pynbeit ia kane da ka jingsngewtynnat kaba khraw bad nga thikna ba kin rah ia ka sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Haba kumta ngi lah ban pynkut aiu shaphang ka jingmut jong ki kyntien u Paul kiba la thoh ha 1 Korinth 10 : 13 ?
Bad kumta u Sukumar u la sah bad ka iing ka sem .
Kumta , manual T bad auto T pynban , kumba ngi sngewthuh ba ngin ym pyndonkam ia baroh 3 tylli ki jait baroh bad kawei haba ngi shim kum ka jingpynkylla .
Lehse ka don ka jingduna ha ka jingsngewthuh .
Ka rep ka riang ha katei ka thain ka la nang kiew namar ka jingduna bam bad jingduna jingbam ha ki por lyiur jong ka snem 1913 , 1915 bad 1916 .
Ka jingsniew kylleng kylleng , ka jingjngi haba phi iohi ia nga .
U la duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Katto katne ki nongjngohkai pyrthei ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jong ki namar ka jingshah pynsangeh jong ki katto katne ki rel .
Bad ngi la iohi ia kata bunsien .
Ka hok ka dei ban long mynta .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki samla pule jong ka Feni madrasa ka nang sniew shuh shuh.
Kane ka jinglong jong u dieng olib ka pyni bha kumno ki khun shynrang bad kynthei ki lah ban san skhem ha ka jingngeit , da ka jingainguh ia ki tynrai ba khlain ba kynja mynsiem jong ki kmie ki kpa jong ki .
" Nga la ju pyrkhat ba ka don ka bor kaba kham halor , ba kane kam dei ka pyrthei kaba shisha bad ba ka don ka pyrthei kaban sa wan ." " "
La pynkynriah ia ka sha hospital ha kaba ka la khlad noh .
La thaw ia ka National Food Security Mission ban kyntiew ia ka jingpynmih ia u khaw , u phan bad ki sohjew .
Ki pulit ki la iakynduh jingeh ruh ha kaba pyniaid ia ka leit ka wan namar ka jingiakhih .
Ki lah ban iap tang da ka jingiap kaba shlur ne kaba tieng hynrei kita ki khyndiat ngut kin ym wanrah ia ka jingim kaba ryntih jong ka jingsngewhun kaba suk .
Yn buh ia ka jaka pdeng jong ka sor kaba don ka jaka pynlong jingiaseng ha ka jaka jong ka Housing Board ha Thodupuzha .
Phi hap ban pynshisha ia lade na ki Jingthoh Bakhuid ba kine ki jingkular ki long kiba shisha , bad nangta phi hap ban pyntreikam ia kaei kaba phi la nang .
Kine baroh ki la jop ia ka jingsngewnguh jong u .
Hynrei ka jaitbynriew kam shym la lah ban pyndep ia kane ka bynta , bad khatduh ki la duh noh shisyndon ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Ki samla pule SC la pyllait na kaba siew bai rung ha ka por ba rung
Hynrei ka um kaba shit ka lah ban pynduh ia ka sniehdoh na ki umphniang ba tynrai .
Nga sngewskhem ba ki pateng ban wan jong ki pulit kin peit beit sha phi ban tip ia ka lynti bad ki thong jong ki .
Ka Dhankhar ka la pynpaw biang ba ka Banerjee kam shym la kohnguh ia ka jingkitkhlieh jong ka katkum ka riti synshar ka ri ban iakynduh bad ai jingtip lyngkot ia u Lat .
" " " Ka long ka jingkyrmen jong nga, " " U Mr. Annan u pynkut, " " ba . . ."
Hato u General Dyer u la long uba sniew haduh katne ?
Ka golf ka dei na ka bynta ki briew kiba riewspah .
Kaei ka jingpynbeit jong ka ain kaba la kdew ?
Kane ka kynthup ia T.51 klur ka jingkamai nabar ri kaba kiew na ka zero ha u snem ba la dep .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ïa u syiem Saudi ha kad liengsuiñ jong ka nongbah Delhi .
Ngam lah ban pynksan ia kata haduh katta katta .
Ki lak akrilik . Ia ki lak da kaba pyndonkam da ka rnong acrylic , ka rnong ba la shna da ki rong , la pynmih ha ki snem 1950 .
Napdeng kiwei pat ki jaka hyndai jong ka Bengal kiba u la leit jngoh ha kane ka kynti kiba kham pawnam ki long ka Devikot , ka Dhaka , ka Malda bad ka Sonargaon .
La lap ruh hangne ​​ia ki lyngkhot lyngkhai na ka por Mamluk .
Hynrei ka sorkar ka dang hap ban leh eiei halor katei ka rukom treikam .
Ka dur file jong u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan bad u heh shipai jong u General Qamar Bajwa .
Ka Punjab ka sah ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai saw point na ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka kolej kam don ki jingtei .
Ki jingtip ba lah ban iakynduh ia ki ophisar bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad ki bor ba dei peit ia ka jingmudui ba nyngkong
Ki Jingkiew ha ka ioh ka kot ha India bad Italy .
Kumba ka long mynta u nongbishar Sivarajan u dang shakri kum ka komishon tohkit kaba tohkit ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh thok ia ka bor sngi .
Kawei pat ka jingeh : Don ki kynthei kiba mynjur ban long ki kmie ba ai khun ki shem ba ka jingsngew jong ki ka kylla ryngkat bad ka jingroi bad jingkha ia u khunlung ba la shah ktah .
" U dei u khun ksiew jong u aktor Telugu u N. T. Rama Rao uba la long u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh bad uba la ju khot kum u " " NTR " " .
Man la ka por ba die jingdie , u trai u pyrta , Bolo Hariharnath Ki , kumta u iaroh ia uwei u blei shnong bad ki paidbah ki jubab da ka jingmynjur , Jai .
U leit wat sha u Mars .
U la kylla long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka India ban thep bun eh ki six ha ka jingialehkai test .
Ha kane ka jingiakren baroh arliang mamla ki la iakren ia ki mat kum ka jingktah ia ka ioh ka kot na ka jingpang khlam , ka jingkylla ka suinbneng .
Ka la long ka jingtrei kaba eh ban rung shapoh .
Ka jinglong jong ka jinglong ba skhem .
Hadien katei ka jingjia , utei u briew u la niah kali noh .
Ka Congress kam shym la pynieng kyrtong ia ka Srinagar .
La pynlong ia ka hapdeng u snem 1981 bad 1997 .
U Sh Mansukh Mandaviya un pynher lama iong ia ka jhad kit mar na Bhutan sha Bangladesh
Kum ka nuksa , u Paramu u don ka jingkhih kaba bteng la ka long ha u lain uba beit ne ha ka jingjia jong ki jingpynkhih na kiwei pat ki Paramu , u bud ia ka lynti kaba kyllain .
Ym slem u la shem ia lade ha Peshawar ha kaba u ialong paralok bad uwei u samla Musulman Panjabi u Akhtar Hussain uba long u nongdro dur .
Pynpaw ka jingsngewsih u CM halor ka jingkhlad noh u Sheilas
" Nga sngewtynnad ban leit shad ." " "
Hynrei kam don ka jingjngai .
U Kejriwal ha ki sngi ba nyngkong jong u kum u riew saiñ pyrthei u la pyndonkam ïa ka twitter ban lum ïa ka jingkyrshan bad jingïarap na ki nongbud bad ki nongkyrshan jong u .
U Bayazid Karrani u la synshar ia ka Bengal tang katto katne bnai .
Phi tip ei ei shaphang jong ngi ?
Haba nga peit shapoh na ka jingkhang , nga lap ia u Drebber baroh ba u la ia sngap jar jar ha ka jingthiah kaba la buaid .
U Pankaj Kumar Behera u Dr . U Chid Bhusan Panda , u Manoj Kumar Baral bad u Abinash Rout ki dei ki saw ngut ki nongai Plasma kiba nyngkong eh jong ka Odisha .
U nongrwai u la rwai shibun ki jingrwai ha ki phlim Bollywood bad kumjuh ruh ha ka kam telebishon .
Lai tylli ki seat ha ka konsil ki dang sah thylli .
Ki dukan , ki ophis , ki petrol pump bad ki jaka treikam ha Srinagar ki dang khang katba ki kali paidbah ki la sangeh , la iathuh ki heh sorkar .
U skipper barim jong ka India bad u nongïalehkai spin u Anil Kumble ha ka sngi Thohdieng u la sam ïa ka dur barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
" Yn phah ha ka 18 tarik u August " " la ong u heh sorkar ".
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka iingbishar CBI ban pynmih ia ka rai ha kane ka kam ha kane ka por .
Ka sorkar ka la kular ban siew bai lutksan ia ki nongrep .
Kumta ngan ym harp ia kane ka mat hangne ​​.
Haduh mynta ym pat don kano kano ka ri kaba la pyrshang ban pynhap ia u rover ha katei ka thain .
Ka tempi ka don ia ka jingkhang ba shabar ba tynrai bad ki jingdro ba kyrpang ba la pyniakhlad mar katjuh .
Uta u briew u la ong ‘ Oh !
“ Nga kwah ban kylli ia ka BJP balei ba ym shym la tohkit ia ka Srijan scam ? ", la ong u Tewari.
Hynrei ngi lah ban bud ia ka . Kane ka khot ia ngi ban bud ia ka nuksa jong U Khrist katba lah .
U la pule ia ka ain ha ka skulbah jong ka Friborg .
Hynrei baroh kata ka la kylla mynta .
Nangta ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sha ka iingbishar jong ka Kerala , ban pan ia ka jingsumar ia ka .
" " " Kumjuh ruh , ka jingpyndonkam ka la shah ktah na ka jingkiew slem jong ki kam bad ka jingeh ha nongkyndong kaba la pynjur da ka jingbym biang ka jingot , " " ka la ong . "
NANGU KINE KI VIRUS KI WAN ?
Khlad noh u nongshah pynïap briew ha phatok Tihar
Group lah ban pyndam .
Man la ka sngi , ka jinglong jingman jong ka ain ka nang sniew shuh shuh ong u nongaiktien ka AAP u Raghav Chadda , ong ka khubor The Hindu .
Kumta ka la jia ka jingrung .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u kpa jong ka jaidbynriew .
Kane ka long ka jait kam kaba kumno ? '
U la leh ia ka jingpule jong u ha Dammam ha Saudi Arabia bad nangta u la pule ia ka kyrdan pule ha ka Hotel Management na IHM Mumbai .
Nga tharai ba u iohi ia kane kum ka lad na ka bynta ka jingiatreilang ha ka lawei hapdeng ka America bad ka India ha ki kam shipai , la ong u Cook .
Ka Shiv Sena ka la kam ba shen kan sa ioh ia u myntri rangbah jong ka da ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA .
Kumta , ka don ka por lag bad nangta ka por jingroi bad nangta ka dei ka . ka dei ka por jong ka jingjot .
Haba shim ia ka Twitter , u Harbhajan u la kyntu ia u President ka BCCI u Sourav Ganguly ban wanrah ia ka jingkylla ha ka kynhun jied ba mynta bad ban wanrah ia ki briew kiba khlain ha ka kynhun .
Katno ka long ka bainong kaba khraw na ka bynta ka jingieit bymjukut jong ki ia U Blei bad ka jingngeit bymjukut ha ka ktien jingiathuhlypa jong u !
Ka jingmih ka la wan biang ha ka sngi kaba bud .
Nga shem ba ka long kaba kongsan bha ban ym pynbitar ia ki jingsngew jong nga . Teng teng , nga ju sawa wat da ka jingbitar .
Ka jingpynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki Seng trei mon sngewbha ha ka jingpynroi .
Kam dei tang ki jingdro ha ki jingkhang .
Ka jingjia aksiden ha ka jaka pynmih bor ding ha Fukushima ka la pynshisha biang ba ka jingbymlah iarap jong u briew bad ka jingbymlah iarap jong ki briew ia ka jingleh be-ijot jong ka mariang .
Hadien saw snem la donkam shuh shuh ia ka jingsumar .
Ngan pynsaphriang ia ki ruh hapdeng ki jaitbynriew kiba kim shym la tip lymne ki kpa tymmen jong ki . bad ngan phah ia ka waitlam hadien jong ki haduh ba ngan da pynjot ia ki .
Balei phi ong ia kane baroh ?
Nga iohi bad nga ngeit .
Ka US ka dang iaid shakhmat ha Iraq ong u Donald Trump .
Um shym la ong lano thik la shim nyngkong ia kane ka ram .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka .
To ngin pyndonkam bha ia ka mariang bad ka spah briew jong ka Ri Kmie jong ngi ka Bharat bad pynlong ia ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem jong ka ri India .
Shiphew snem jong ka Israel : ka por ba ki Israel bad ki Palestine ki sangeh ban pyrkhat , bad ki kynmaw ia ka snem 1948 , mynba baroh ki la sdang .
Kumno ngin lait na kijuh ki jingbakla ?
Ka sla ba nyngkong jong u Sing Pao ka la thombor ia u Zhang Dejiang ha ka 3 tarik u Lber .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki khniang kin hiar ha ka WhatsApp .
Ka la shah hikai ruh ha ka jingrwai Carnatic bad ka Nattuvangam .
Ki nongleh jadu ki la leh kumjuh da ki jingleh jadu jong ki bad ki la pynmih ia ki khnai ha ka ri Ijipt .
Kumta la pynjlan ia ka por treikam jong ka Commission sa 6 bnai i . e .
Nangta khatduh nga la phai bad iaid suki suki sha la iing .
" Hato kane ka lieng " " ba la shna thymmai " " ka dei ka lieng tynrai ? "
Ki plastic bad ki mar rep ba la buh ha ka karkhana ki la pynmeh ia ka ding .
Kumno lada ka tnga jong u kaba khlem ngeit ka pyrshang ban ialam ia ki khun jong ki sha ka jaka mane jong ka ne ban hikai ia ki ia ki jingngeit jong ka ?
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingshah siat hynrei ki pulit ki suba ba ka jingshun kaba la don lypa ka dei ka daw jong katei ka jingjia .
Ka BPC kaba don u Bose kum u president jong ka , pynban ka la bteng ban treikam kum ka ' BPC ba la pynsangeh ' , ka seng kaba iaryngkat bad ka ' BPC ba thikna ' ha kaba u Surendra Mohan Ghosh u long u president jong ka .
Ia ki SPO la thung da ki pulit ka Jammu bad Kashmir ha ka jingsiew kaba la buh man la u bnai ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ka jylla .
Ki la ong ba ki kwah ban kylli jingkylli ia u Gufran ha kaba iadei bad kawei ka case .
" Haba kynthoh halor ka jinglong jong ki kynhun , u Prasad u la ong : " " Ngi la jied ia ka kynhun kaba bha tam kaba lah ban ai ia ngi ia ka jingmih kaba bha tam." " "
Ka Sorkar ka la dep buh haduh 70 hajar klur tyngka ha ki bank kum ka pisa bad ka plie lad ban buh pisa shuh shuh .
" " " Haba ki thong ki long kiba jylliew , haba ka mynsiem kam khlain , te ki rai kiba kongsan ha ka jingim imlang sahlang jong ngi ruh ki shah bat haduh ki snem . " " "
La thmu ban hiar thma Gurdaspur hapdeng ka 15 bad 18 tarik Jylliew
U Joe Root u la thep ïa ka Test ba nyngkong jong u kum u kapten jong ka England da kaba thep century pyrshah ïa ka South Africa ha ka sngi nyngkong jong ka jingïalehkai ba sdang jong ka series ha Lords ha ka sngi Thohdieng .
La ïohi lypa ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ka longïing
Ka jingpynkylla ka pyndap ruh ïa ki button Media bad Device ha ka shade jong ka jingpyntip ban tehlakam ïa ki tiar kiba ïasoh bad ka phone kum ki TV , ki speaker Bluetooth bad kiwei kiwei .
Ka dei ka ri kaba pynmih ia ka umphniang bad ka umphniang ba heh tam ha ka pyrthei .
U Robert Christgau u la ai jingmut ba ki sur jingrwai ba pynkyndit jong ka album ki la pynlong ia ka kum ka rekod kaba sngewtynnad ban iohthiah noh. "
Lada u nongthep vote u la leit sha kiwei pat ki jaka thep vote ne konstitwensi lane ki la iap ne la leh bakla ban pynrung kyrteng te phi lah ban ai aplikeshon ban pyndam ia ka kyrteng jong ki .
Un ym beh noh ia nga ynda nga la tymmen .
12 tylli ki mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka kriket ka la pyni sa shisien ba ka khein kor , burom bad sumar ia ki nongkyrshan , ki nongbud bad ki nongkyrshan jong ka , bad kan dang iai bteng ban leh kumta .
Ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka Twitter halor ka jingeh jong ka EVM da kaba ong :
ban lum bad bishar bniah ia ki jingtip shaphang ka Sorkar Pdeng bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka .
Ka NCB ka la rekod ia ki jingkren jong ki aktor Bollywood ka Deepika Padukone , ka Shraddha Kapoor , ka Sara Ali Khan bad ka Rakul Preet Singh .
Ka jinglong jong ka stereo ka lah ban kylla katba nang iaid ka jingpynrung .
Ka Sonia Gandhi ka nongialam jong ka seng Congress ka ai burom khatduh ia ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ha iing sah jong ka ha New Delhi .
Na ka bynta ki jingpynhiar dor ha baroh kiwei pat ki case , ka jingdon ia ka FASTag kaba biang ka long kaba donkam .
Ha ka jingiakren , arngut ki nongialam ki la kren jrong halor ki kam ba iadei bad ki arliang mamla bad ki kam thain .
U don lai ngut ki khun shynrang u Maheshwaran , u Raman bad u Krishnan .
Ka jingpyniasoh lang ia ki bank paidbah ka wanrah aiu ?
ka durkhmat , ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain jong ka kamra sait jain kaba lieh .
Ka kamram jong ki komishon elekshon ka long ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba lah ban shaniah .
Kynmaw wat la katta ruh : Ki kam jong ngi ki lah ban don ki jingma mynta ne lehse hadien habud .
Ka jingstad bym lah ban ïanujor jong U Jehobah ka paw ha kaba ka Ktien jong u teng teng ka pynduh noh ïa ki katto katne ki jingtip ba bniah .
Tang u Kennedy uba la pynsan kum u Katholik uba trei niam .
ka dei namar ka jingbishar ?
Hynrei em ! Nga smai ha U Trai jong ki Mihngi bad ki Sepngi ba Ngi long shisha kiba lah .
Uta uba kum uta un pyrkhat ia kane , ba kumba ngi long ha ka ktien da ki shithi haba ngi don , kumta ruh ngin long ha ka jingleh haba ngi don .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi sha Israel kan long ka sien kaba nyngkong eh ba u myntri rangbahduh ka ri India un leit sha kane ka ri .
U umpire um don jingartatien ban rah ia la ka kti .
Ia kiwei pat ki bynta jong ka tdong la pyniasoh da ki rong saw ba dum .
Ngam shym la khot ia ki hatke .
Hynrei ka jingkylli balei kam pat lah ban jubab da kaba sngewhun .
Ka jingkhynra kaba nyngkong ka la pyniap ia hynriew ngut ki nongialehkai bar ri , katba ka jingkhynra kaba ar ka la bakla ban shoh ia ki riew paidbah , u la ong .
Ka sorkar Tamil Nadu kam kyntait ia ka jinglong rit paid bad ka bud ia ka jingbuh kyrpang kaba 69 percent na ka bynta ka kam bad ka jingpdiang ha ki jaka pule .
Katba nang kiew ki jingiakhih pyrshah ia u , u Bharti u la pyntip ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal halor katei ka mat .
" " " Nga la ioh ia ka jingieit bad jingsngewrit kaba khraw na ki briew jong ka Tamil Nadu bad ka dei ka kamram jong nga ban ieng ryngkat bad ki bad ban iada ia ka histori , ka kolshor bad ka ktien jong ki . . . "
U Bah Srivastava u la ong , kane ka bynta jong ka Vande Bharat Mission ka la pyniar ia ka jingpoi da kaba kynthup ia kiwei pat ki ri bad pynbun ia ki jaka rung .
Ha ka taiew ba ladep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka rai ban weng noh ia ka Article 370 kam dei ka jong ka sorkar , hynrei ka dei jong ki paidbah ka ri India .
Don ruh u Epaphroditos uba la iaid lynti jngai na Philipi ryngkat bad ka jingai sngewbha na ka balang jong u bad uba la pang hadien kata .
U Secretary ka sorkar jylla u Somesh Kumar u la pynmih ia ka jingpynbna Ha kaba iadei bad kane .
Bad kane ka long kaba shisha ha kaba iadei bad ka jingjop ia ka jingpang .
Hynrei ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki CM ba mynta u Shivraj Singh Chouhan bad u Raman Singh ki dang long kiba pawnam bha bad ki don ka jingïadei bad ki paidbah .
Ka lah ban poi sha ka jingstet kaba 130 km ha ka shi kynta .
Nga la leit shata tang shisien .
Ki sa nang ban kren kham suki ne ban kham suk ban sngap jar , bad ban kham duna ka jingshah pynshitom ha ka . . . .
Ngim shym la thikna kumta .
Namar kata ki Hindu ki donkam ban long Hindu nyngkong .
Kumta u la khot ia kiwei pat ki shipai .
"Ngan ym klet ia kaei kaba phi la ong." " "
Hadien ka jingiap ki apostol , U Blei u la sangeh noh ban ai ia kine ki jingai ba kyrpang ha ki shakri jong u .
Nangta , phi don ha ka kyrdan ban iarap ia kiwei ban im ka jingim kaba suk bad kaba pynhun , da kaba shem hi ia ka jingkmen kaba kham khraw .
Ki heh ophisar ki lah ban sngewbha bad phi .
Hooid , kum kata ka jingstad ka dei ka jingstad , wat shuwa ba yn ring dur ia ka ha ka canvas ne ha ka phlim .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la pynneh ïa ki dor polisi ba kongsan khlem jingkylla da kaba kdew ïa ki jingma kiba kham heh ïa ka jingkiew dor hynrei u la ong ba ka bank pdeng kan dang ïai bteng lada ki jingtip ki long kiba kyrshan.
Kan bishar bniah ia ka jingpyntreikam bad jingiaid shaphrang jong ki prokram ba iatreilang jong ka Sorkar Jylla bad ka UNICEF na ka bynta ka jingroi jong ki kynthei bad ki khynnah , ki jingeh bad ki mat kiba iadei bad kane .
U la shah sumar ha ka Hospital jong ka Sorkar bad ka ESI Hospital ha Coimbatore .
" Ka kyrteng U Blei ka mut " " U Pynlong ban long . " " "
Ngi la shah sumar bha hangne ​​.
Ka art , ka jingtei , ka jingrwai bad ka niam ki la nangroi ha ki por ba mynshuwa .
Pynlong ia ka katba phi lah . Sngap ia ki jingeh jong ka , bad iarap ban pynbeit ia ki .
Q : Hato ka don ka jingiadei hapdeng ka jingpang dohnud bad ka shini ha ka snam ?
Ka jinglut jong ka kan long palat ia ka 1,000 klur tyngka .
La thaw ar tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
" U Brad Adams uba dei u director ka Asia jong ka Human Rights Watch u la ong " “ Ngi sngewkhia haduh katta katta ia ka jingshngain jong ka Tasneem Khalil ."
Ka don ka jingmut sain pyrthei kaba khlem jingbakla ha lyndet jong kane .
Oh em ? Ka van ka la shah thombor ha ki katto katne ki briew kiba sniew , em ?
Ka jingpynkhreh ia ki jaka thung symbai ka jingduna ka jaka kaba biang , ki tiar , ki mrad ba ri bad kiwei kiwei ka buh jingeh ia ka jingpynkhreh ia ki jaka thung symbai jong u kba .
Phi lah ban ngeit ha baroh ar ka jingkylla bad ka niam Khristan ?
Ka jingtei ia ka parliament jong ka ri India .
Ka ksiar ruh ka la neh ha ka dor kaba T. 26, 700 na ka bynta ka 8 gram .
Kaei kaba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong phi katba ka rel ka dang wan hiar na ka lynti rel ?
U dei na ka longiing kaba don ia ka histori ha ka sain hima sima .
Nangta ka kynhun pdeng ka la ioh ia ka hukum ban shim ia ki jaka jong ki battery kiba ki la leh hapoh ka ding kaba jur kaba bteng naduh ka suloi , ka sohjew , ka lyngkhot lyngkhai bad ka kynjri .
Pyrkhat sa kawei ka lad na ka bynta jong ngi ban pynkhreh ia ka jingim bashisha kaba dang wan .
U Fleming u la ong ba u sngewsih ia ka jingpyrshang na ki nongialehkai .
Ngi khatduh mynta ngi la ioh ban long u kynrad bashisha jong phi .
U JEHOBA u kyrkhu bad ai khusnam ia ki shakri ba iaineh jong u .
Ka UGC ka dei ban pynwandur ia ka rukom ha kaba ka bynta jong ka jingai sha ki kolej bad ki skulbah ka iadei bad ka jingpher ha ka jingbun ki samla pule .
Ha kaba um mareh shakhmat ia U Jehobah da kaba nud ban wanrah ia ka jingbishar pyrshah ia u Ksuid , kumta U Jisu u la burom ia la u Kpa uba ha bneng .
" " " Ka wah ka dei ka jong baroh ."
Ka Chennai ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Kolkata ha kaba don ïa ki jingtei kiba heh tam ha ka ri India .
Bun kiei kiei kin sa ia kren .
Ka kolshor bad ki ktien jong ki trai ri trai muluk ka donkam ban pynneh pynsah .
Ka SBI ka don ha khlieh duh jong ka thup jong ki nongpynlait ram jong ki kompeni
Ka jingpang ka ai ia ngi ia ka jingsngew ba ngi long ki briew .
Ka jingialehkai kan sdang biang hadien ba la pynslem slap
Kumno ym don kano kano ka party kaba khot ban risaiñ ha Tamilnadu .
Ka dei ka bynta jong ka South Andaman distrik jong ki lum Andaman bad Nicobar , ka ri India .
Ki sakhi histori shaphang ka jingbun jong ka jingshalan ia u sohjew ki long kiba duna bha .
Arngut ki briew ki la shah kem hadien halor ka jingkynnoh tuh , la iathuh ki pulit .
La pynsawa ia ka jingmaham ha ki District jong ka Odisha hadien ba la pyniap ia ki lehnoh Maoist
Ka plasenta kaba rit palat kaba tap ia ka jaka kaba heh palat jong ka sniehdoh .
Mynta ka sngi ka don ka jingsynshar jong ki nongsynshar ha Delhi .
Ka jingdawa ruh ka la hiar bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Pule ruh : U samla pule na Kerala u dei uba nyngkong eh ha India uba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
Ngim lah ban sdang ban thew ia ka jingjylliew ne jingjylliew jong kum kane ka jingieit kaba khraw . Ki Rom 8:38,39.
Wat la ngam shym la iakynduh ia u haduh ba ngan da dap 13 snem , .
U la ong ba un pyrshang katba lah ban pyndep ia ka kamram ba la bynshet ha u da u PM Narendra Modi .
Ka la long ka jingsngewsih shimet jong nga . . .
U Sidharth Malhotra u la ïasam ïa kane ka khubor sha ki nongkyrshan jong u lyngba ki social media .
Ka don ruh ka jingduhnong ha ka jingiakren .
U dei u nongïoh takma ksiar ba nyngkong eh jong ka FIAP jong ka ri Bangladesh .
La sdang ia ka balang Romania ha Akron bad ha kaba sdang la pynlong ia ki jingiaseng ha iing jong ngi .
Khandpur , u Director General jong ka Pushpa Gujral Science City ha Chandigarh .
Kane kam dei ka por ban pynkylla ia ka kam .
Ngi khmih lynti ia kiba bun kiwei pat .
Bun ki riewstad ktien ki ong , ka ktien Bengali ka mih slem bha shuwa , kumba 500 A . D .
Khyndiat tylli ki paiñkhana bad ki sink kiba shong shabar ha ki katto katne ki step .
U Nadal u la pynkhreh ia ka jingphohsniew jong ka jingiakhun final ha Australian open pyrshah ia u Federer
Ki pulit ki la kynnoh ba ka don ïa ki jingthoh kiba pyni ba u Singh u ïakynduh man ka por bad u Chandresh Patel uba la khot sin u Chand bad u ju pynbeit ïa ki jingïateh shwa man la ka jingïalehkai kriket .
Ka shock front ka lah ban iaid lyngba ia ki tiar kiba lah ban bthei ha ka jingstet kaba palat ia ka sur , kaba ju long da ki hajar meter ha ka shi sekhon .
Ka jingjaboh ka lyer ka ktah jur bha ia ki khynnah bad ka jingktah jong ka ka iai bteng ha ka jingim jong ki namar ki don ki snier kiba kham rit , ki ring mynsiem ar shah ban ia ki rangbah bad ki duna ka bor iada met , la ong u Fore .
Hato kane ka dei ka phone kaba bha tam ban jied hapoh ka dor 20,000 ?
Lada kum kane ka jingiatreilang kan shah pynkhih ha ka kyrdan jong ka jylla , kan long ka jingpynshoi ia ka jinglah ban iashim bynta jong ka Left Party ha ka sorkar pdeng .
Ka don ka jingpynthymmai kaba 60Hz bad ka por ba jubab ka long 8 milisekhon .
Ka Iran ka dei ka ri kaba lai kaba pynpoi umphniang sha ka ri India .
Ki ar tylli ki iing ki iakynduh iwei ia iwei pat ha ka jingjngai kaba jan 7 meter .
Ka weng ia ka jingkhuslai bad ka ai ia ka jingshong shngain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka jingjia ka la jia ha u Dr . Ka skulbah jong u Bhimrao Ambedkar ha Agra .
Pynthikna ba ka BJP kan ioh ia ka bor naduh ka Parliament haduh ka panchayat : Amit Shah
Ka A96 ka pyniasoh ia ka Elgin bad ka Inverness bad shaphang shatei lam mihngi .
Ka Congress ka synshar ia kane ka jylla ryngkat bad u Kamal Nath kum u myntri rangbah duh ka jylla .
U Kader Khan u la shah kem ha ki pulit jong ka Kolkata ha Delhi .
Ki nongjngohkai pyrthei ki bym tip ia kum kane ka jingjaboh kaba jur bha ki dei ban sumar bha .
Ka jingkhluit kan sah hapdeng 80 haduh 90 percent .
Kan don sa kawei pat ka jingujor katkum ka ain kaba beit beit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba la tyrwa jong ka mariang .
Wat la ka jingim ka dei ka jingai na U Blei hynrei ka Baibl ka pyni shai ba ngi don ka bynta kaba kongsan ban rai ia ka mynta bad ka lawei jong ngi .
Ka Shipra Debnath ka la buh ia ka video ha ka YouTube ha ka 12 tarik u August .
Hadien kata ha kajuh ka sngi u Myntri ka tnat Steel u la ïakynduh ïa u Myntri ka tnat Karkhana , ka Bor bad ka tnat Tih mawshun jong ka Sorkar Uruguay u Mr . U Roberto Kreimerman ha ka shnong Montevideo .
" " " Kum ka seng riewlum , ka BJP kam ju pynjem ia ka jinglong jong ka halor kane ka mat . "
U Baljinder Kaur u la ujor sha ki pulit jong ka Bathinda da kaba kynnoh ba u Kolianwali u la leh ia katei ka kam thombor .
Ka jingjia ba sngewsih ka la shah register ha thanat jong ka Cidco MIDC .
La thoh da u Juhi Chaturvedi bad la bei tyngka da u Ronnie Lahiri bad u Sheel Kumar ia ka phlim Gulabo Sitabo yn sa pyni ha Lucknow .
U nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia u lada u iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
Hynrei u ice u dei u marpoh khyndew .
Bad ka kam shakri kam dei ka lad ai kam kaba kongsan namar ki jinglong jong ka .
Hynrei ka jingpyndonkam biang na ka bynta ban buh ne ban bret jaboh ka long kaba ju jia , bad ki pla plastic ba mynta ki nang kham lah ban pyndonkam biang .
Ki bank ki la shah pynduh da ki hajar ngut . Ki farm ki la sangeh ban treikam . Ki karkhana heh ki khang ia ki jingkhang jong ki .
Nangta leit shakhmat , pynkhih ia ka tdong jong phi !
Hadien ka jinghiar thma jong ka Soviet u Anwarzai bad ka iing ka sem jong u ki la kylla long ki nongphetwir sain pyrthei bad ki la pynlut ia ki arphew lai snem kiba hadien ha ka jingshah beh shnong .
Shisien ba la mynjur ia ka jingtyrwa , u Dkhot uba la buh ia ka jingtyrwa un leit sha ka Bar bad un pynrem ia u nongshah kynnoh .
Ki ju ialeh , ki don ki kynhun lehnoh . Ki la ialeh :
Hynrei u nongialam ka seng Congress u Sachin Sawant u la suba ba ka BJP ka don ia ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong katei ka jingleh bad u la ong ba donkam ban mih shuh shuh ia ki jingtip kiba kham bniah .
Ki la ju leit shata .
" Ka la long ka por kaba bha tam , ka la long ka por kaba sniew tam " ki long ki kyntien sdang jong ka kot jong u Charles Dickens , Ka Jingiathuhkhana shaphang Ar tylli ki Nongbah . "
Ha ka jingleit ontep ia u la iadon lang da u paidbah uba bun na ki jaitbynriew bapher bapher .
Balei phi tharai ba phi dei u briew uba biang tam na ka bynta kane ka kam ?
Haba ngi leh ia kaei kaba la bthah ia ngi ban leh , ngi ‘ leh ia kaei kaba ngi dei ban leh ’ bad ngi ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
Ia ki Lepcha la shim ba ki dei ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka Sikkim .
Hynrei ka Sorkar kan sa long kaba skhem .
Ki long ki bynta jong ka dak kaba la lum lang kaba U Jisu Khrist u la ïathuhlypa ba kan pyni ïa ka jingkut jong ka pyrthei .
Kum ka nuksa ki nongrep soh ha California , U . S . I . , u la pan jingiarap na ki blang ha kaba kut jong ki snem 1800 s .
Sir phin sah ha ki dohnud jong ngi .
Kane ka long na ka bynta ka jingsuk jong ki briew .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri ka shong ha ki katto katne kiei kiei kiba kongsan .
U Jaspinder Kaur na ka Class VIII u la ieng ba ar bad ha ka kyrdan ba lai la iasam lang da ka Taranpreet Kaur na ka Class VII bad ka Kushpreet bad ka Pariksha na ka Class IX .
" Ia ka " " jaka ri duriaw jong ka ïew Farasan " " la thaw ha kylleng ka ïew ban ïada ïa ki jingthaw ba im . "
Don ki briew kiba pyndep ia ka kam .
U sohjew bad u sohjew ki dei kiwei pat ki jingthung kiba kongsan .
Hadien ka jingtohkit jong ka tnad yn sa shim ia ki sienjam pyrshah ia u Patil .
U KCR u ju ong ba ki briew kin kyrshan thikna ia ka sorkar kaba la leh bha na ka bynta ki paidbah .
Nga shim ba phi la leit sha Varykino, kumta nga leit hi shata bad ka Katya.
kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih tam kaba nga la ju iohi .
Hynrei ka paw shai ba ka jingpynleit jingmut ha ka Plan kaba Ar ka long halor ki karkhana shna nar , khamtam eh ha ka nar .
Ka jingkyrshan ba ieit jong ki ka la long kaba khraw .
To wan mano mano ban iaid lait ia ki jingkwah jong nga .
Lada don ka jingkylli shaphang ka jingpynshisha kaei ka jingpynshisha ?
U Shashi Tharoor u kyrtong ka Congress ha ka thaiñ Thiruvananthapuram u la khreh ban tip ïa ka jingmih jong ka elekshon .
Ka jingshna kali ka kynthup ia ka jingshna ia ki mashin , ki bording , ki tiar , ki software bad ki jingshna ia ka jingshngain .
Ngi pynrung ia ka jingpynkylla dur jong ka plastic sha ka jinglong kaba heh kaba mut ba ngi pynrung ia ka jingpynkylla dur bad ka jingduna hapoh jong ka.
PHIN SHEM BA U LA IAP BAD KA LA IOH TANG KA JINGMYNSAW DOH .
Katba u slap u nang kylla long u slap uba jur , ka wah Kishon ka la tuid , khlem artatien ka la sait ia ka snam jong ki nongiathuhlypa Baal kiba la shah pyniap .
U Myntri Rangbahduh u Prayuth u dei ban pynkut noh mardor ia kane ka jingpynshitom bein ia ka jinglaitluid ha ka pule puthi bad ka jingkren laitluid .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki riewkhuid Bhakti kum u Raja Ram Mohun Roy , u Ishwar Chandra Vidyasagar , u Mahatma Phule bad ka Savitri Bai Phule ha kane ka liang .
Pynjari kham pyrkhing ia ki kyndon ai ram ka India
Ka la ioh ia kum kata ka jingsngewbha kaba sniew na ka , miet hadien miet .
Ki 7 ngut ki dkhot ka pulit wa kynthup ya u Pradeep Kumar wa u Liaqat Ali da kem ki ha kani ka kaam pyniap u Sinha .
Ka Congress ka la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Deepika dang shen ka la plie ia kane ka mat .
Katto katne ki kali pulit ruh ki la shah pynjulor .
Ki jingbym iahap ki la paw nyngkong eh ha ka jingpeit bniah ba iatreilang .
Uwei u briew u peit ia ka um ha ka ben .
10 tylli ki jaitbynriew kiba iashim bynta ha ka jingwad .
To ngin phai biang sha ka taiew ba la dep .
Wat pyndonkam hadien ka tarik ba kut jong ka , kaba la ju kdew ha ka jingthoh .
Ka World Cup kan sdang ha Australia bad New Zealand ha ka 14 tarik u February .
La bthah ia u myntri rangbah ka jylla u KP Maurya bad ia u myntri rangbah u Neelkanth Tiwari ba kin leit jngoh ia katei ka jaka .
Dei ban dih ym duna ia ka 2 litar ka um man ka sngi .
Ki lieng sha Lakshadweep ki don na Kochi . Ki jingpynhiar dor ki don na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ïew .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun ryngkat .
Hadien ba u la leit noh , la pynkiew kyrdan ia u McConnel hadien habud sha ki kyrdan kum u nongshna ïing ba ai jingmut bad u nongshna ïing sor , u nongshna ïing sorkar , bad khatduh eh kum u nongshna ïing ba hakhmat eh .
Nyngkong eh , ka shim lypa ia saw tylli ki mat imlang sahlang kiba jylliew bad ka pynduna ia ki sha ki jingjia ba marwei .
Ym don jingbymhok kaba lah ban leh iano iano ruh .
Ki prokram iasam ha ka liang ka kam Samla hapdeng ka India bad ka Bangladesh kin iarap ban kyntiew ia ka jingiasam jingmut , ki jinglong bad ka kolshor hapdeng ki Samla bad ha kaba pynskhem ia ka jingiadei paralok .
" " " Ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng ka la khanglad ia ka jingpyrshang jong ki , namar ba ka jingshit ka la kiew sha ka 98 degree Fahrenheit mynta ka sngi , ryngkat ka jingbeh jong ka lyer kaba 25mph . " " "
Ka ong ruh ba ka SIT ka la buh jingthoh ia ki jingphla jong ki katto katne ngut ki shynrang kiba shah kynnoh , kiba long kiba biang kum ki sakhi katkum ka ain 2000 jong ka Karnataka Control of Organized Crime Act .
U Jehobah u kham sbun ban ia ngi bad u kham sngewthuh ia ki jingduna jong ngi .
Lada ka dei ka jingjia kaba ar kyrdan ngi kwah ban antad ia ki jingma jong ka jingpeit bniah kaba thymmai kaba dei jong ka jingpeit bniah kaba kyrpang kaba dei jong ka kyrdan kaba nyngkong bad ka kyrdan zero kaba dei .
U Ophisar ba ai jinghikai ia ka kam u leit jngoh ia ki jaka pule bad ki hostel na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad u ai ia ki jingkren shaphang ka kam .
Ka jingiakren ka la long halor ki lad ban jied ia ka plan , ki phang pdeng , ka jingthmu ban shna dur , ki buit ba bha tam ban lum ia ki tiar tynrai bad ki rukom shna dur , bad kiwei kiwei .
Phi lah ban pynlut katto katne ka por kaba sngewtynnad bad u lok jong phi .
Kiwei pat ki jingpynkylla ki kham jylliew .
Baroh ar ki long kiba bha na ka bynta ka jingpeit .
U la khot ia baroh ki jylla ba dei ban don ka jingiamir jingmut kaba kham bun shwa ban thaw ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
14 Ha kawei ka por , ki kmie ki kpa jong u Jisu ki la shem ïa u ba u shong hapdeng ki nonghikai ha ka tempi ha Jerusalem .
U dang ring dur ruh ia ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Haathi Mere Saathi .
" " " Ki ong ba u rangbah uba thiah u la kyndit bad u la sdang ban iaid ."
Ha ka histori , ka daw kaba kongsan eh ban thied ia ki hub ban ia ki switch ka dei ka dor jong ki .
Ka bor jong ka tnad bishar jong ka ri India ban bishar bniah ia ka ain ban pynbna ba ka jingleh jong ka iing dorbar bad ka bor synshar ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri la ithuh naduh u snem 1950 , ha kaba ka riti synshar ka la treikam .
" Ka Vidya ka la thied ia ka hok jong ka kot jong ka Sagarika Ghose " " Ka Indira : Ka Myntri Rangbahduh ba donbor tam jong ka ri India " " ha kaba yn pynshong nongrim ia kane ka series . "
Nga long tang ka jingdum jong ka Cora , ngam don ka jinglong jong nga hi , dei na kata ka daw ba ka Lolita ka pyrkhat tang khyndiat eh ia nga hynrei kane ka jingkynnoh ka long kaba bakla shibun .
Ka polisi pule puthi jong ngi ka dei ban jubab ia kane ka jingdonkam kaba jur .
Madhya Pradesh : Pyllait ka BJP ia ka thup ba ar jong ki 17 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ka post ka kit ia ka jingsiew Rs .
Ha u snem 2017 la paw shai ba katto katne ki kynhun kiba pynïapher ïa ki kam ki jam ki la pulom khamtam eh ka kad liengsuiñ Dahej bad ka projek SEZ Jambusar .
Ka jingialeh ka la nang jur ha Patna ha kaba uwei u syiem phareng uba bitar bad u nawab uba bitar ki la pynkhihwin iwei ia iwei pat haduh katta katta .
Ka sniehdoh kaba iaid sawdong jong ka met .
