Ka Wikipedia ka la sdang kum ka rukom pyndap ia ka web encyclopedia kaba kyrteng ka Nupedia ha kaba la pynmih ia ki jingthoh jong ki riew shemphang .
Wat ka BJP ruh ka tieng ban duh ia ki vote jong ki Muslim .
Na ka liang jong ka party Congress ka la pynieng ia u Suresh Koparkar ha Bhandup sepngi bad u Ajanta Yadav ha Kandivali east .
U nongaiktien jong ka Flipkart u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka KKR ka donkam 19 ron na ka final over .
Dont wat ban thrang ban leh ia kata .
Baroh ki mynsiem kiba la mih na ka kpoh jong u Jakob ki long hynriewphew ngut : naba u Joseph u la don lypa ha Ijipt .
Hangne ​​ki don ki hynniew tylli ki jingiateh ba la iasoi hapdeng kine ki ar tylli ki ri :
Ka Rani ka la mynsaw katto katne ha ki kti , ki kjat bad ka khmat jong ka .
pyndap bad rah beit ia ka card jong ki nongai dkhot met bad iathuh ia kiba ha iing ha sem jong phi shaphang kane .
Phi kwah ban long U Blei ?
U la ioh ia ka jingnang jingstad jong u na CMS College bad MDT Hindu College ha Tirunelveli bad hadien pat ha St . Josephs College , Trichy bad Madras Christian College .
Ka India ka lah ban iarap ia ka US ban buddien ia ka Pakistan , ong u ambassadeur ka Nikki Haley .
Jai Prakash , Vice President , Academy of Certified Manager jong ki tiar ba lah ban pynmynsaw , India Chapter , Bangalore Institute of Technology , Bengaluru .
Lada ki iew jong ngi ki plie , ka dei ban don ka jinglong ba ai kylliang ia kiwei pat ki iew jong ki jaitbynriew , la ong u Mnuchin ha ka sngi Saitjain .
Lada ong ba ka tulop jong phi ka long 10 lak shisnem .
Nalor kata ha ki tol bad ki chatuspathis bapher bapher hapoh ka sanskrit bad pali education board la pule ia ka ktien Sanskrit kat kum ka rukom tynrai .
Nga tharai ba ka long kaba kyrpang ruh.
U la ong ba u Modi ne u myntri kam poh iing u Rajnath Singh kim shym la pyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh hapdeng ka Andhra Pradesh bad ka Telangana .
" " " Na ka bynta ka Wondfo , ka komiti bishar bniah ka la ioh 4 tylli ki jingtyrwa bad ki jingthew kiba iadei kiba la ioh ki long Rs. " " ".
La tip ia u namar ba u shim ia ki kam pyniap beain , ki kam palat pud jong ki pulit , ki mukotduma thok , bad ki kam thombor pyrshah ia ki Dalit bad ki Adivasi ha Gadchiroli bad Gondia district .
Arvind Kejriwal , Amit Shah ialeh thma ktien halor ki jingiakhih Shaheen Bagh .
Ans : Ka iing dorbar ka pynbna ia la ki jong ki jingmut bad ki jingthmu da ki rai jong ka .
Ki riew donburom jong ka Mongolia ki la ai jaka , pisa bad ki nongap langbrot sha ki Monastery .
Kumta ka jingong jong ki komunist : Na uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u , sha uwei pa uwei kat kum ka jingdonkam jong u .
Nangta la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka .
Dei ban pynpra ia ka imlang sahlang Adarsh ​​: Jairam Ramesh .
Ka kashari ka la ong ba ka Centre kan pyrkhat ia ka jinglah ban thaw ia kum kane ka kynhun ryngkat bad ki briew jong ka .
Ka jinglah ban sngew ia ka jingpang ka iapher na uwei sha uwei pat .
Phi sah jngai na nga , sngap ia nga ?
Ka jingbatai shaphang ka jingpynbiang ia ka jingsiewspah kaba phylla ka lah ban long ka jingpynpaw kaba jylliew ia u briew u bym don jingmut ei ei shaphang ka jingieit bym don pud jong U Jehobah .
Wat la ki briew ki mane ia u Ganesha man ka sngi hynrei ki sngi jong u Ganesh Chaturthi ki long kiba kyrpang .
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka Ordinance ban tei ia ka Ram temple hangne ​​bad ngin kyrshan ia kane , la ong u heh ka Shiv Sena .
Leh khriat tam ha Kashmir ha minus 6 . 3 digri Celsius
Ka mynsiem bad ka jingaiti ka long kaba ym lah ban ianujor .
Lah ban ioh online ha ka jaka khaii pateng .
Rs 1 . 7 lak klur la mang na ka bynta ban pyntreikam ia ka leit ka wan
U Major Khaled Mosharraf uba dei u Sector Commander jong ka Mukti Bahini u la thmu ban buh ia ka kynhun commando kaba kyrpang .
Kane kam dei ka jingpynbeit kaba rit .
Peit ia ka bad pule bniah .
Wat lada ka Council ka kyntait ia ka ruh la niew ba ka Bill ka la dep mynjur .
" Ka jingthoh ba pura jong ka " " Jingkynmaw jong u Rev. William Ward " " , ka Synjuk Skul U Blei jong ka ri America , 1828 . "
Hynrei wat hapdeng kine ki jingpyrshang , ki jaka tih mawshun ki dang iai bteng ban mad ia ka jingjaboh kaba jur bha .
U Ashwin u dei u offie uba bha tam ha ka pyrthei mynta .
U Gaurav Goel u la ai ia ka kaiphod ia ki kam ba la leh da ka morcha ha ki lai bnai ba la dep .
Hynrei kane kam dei namar ka jingktah jong ki umsoh ia ka jinglong acid jong ka sniehdoh , kumba la pyrkhat mynshuwa .
Hynrei kane ka phlim kam shym la lah ban khring ia ki nongpeitkai ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka bad ka la lah ban ioh pisa 3 tyngka . 07 klur .
Ia ka imine bunsien la pynmih ha ka jaka na ka amine bad ka formaldehyde .
Ka BJP ka don 25 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Ia ki PLC ba mynshuwa la shna ban bujli ia ki rukom treikam jong ka relay .
U Ishant u la shah weng noh ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka England namar ka jingmynsaw ha ka kjat hadien ba u la lah ban jop ïa ka jingïakhun ha Lord’s .
Kiwei pat ki nongmihkhmat kiba wan sha katei ka Convention ki dei ki dkhot jong ka Civil Society Organization na Nepal , Maldives , Bangladesh bad Sri Lanka .
Kumta kine baroh ki long ki jingpynpaw jong kajuh ka nombar .
Ki don ki jait jingpynpaw baroh shaphang kane ha ka jingthoh jong ka Baibl , kiei kiei kiba haba phai shadien ki long kiba sngewlyngngoh shibun bad kim iahap bad ka dur jong u kum une u nongialehkai ba khlain bor .
Khublei shibun ba phi la jubab ia ki jingkylli jong ka Kate , da kaba ong .
U la shah siat ruh .
Katba kawei pa kawei na ki shiphew tylli ki khlam ka dang jia ha ka ri Ijipt , u Pharaoh u la pynkhlain ia la ka dohnud ban ia kaba pynpaw ia ka jingtieng blei .
Ki aplikeshon na ka bynta ki khusnam jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei kane kam dei ka jingpeit kaba khatduh .
U myntri rangbah um shym la long uba kyrpang ha ka sngi palei .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban leh kumta ?
New Delhi , Sept 10 : Hato utei u diplomat jong ka Saudi u ba shah kynnoh ba u leh beijot ia arngut ki kynthei nong Nepal u la mih na India ?
Hei, U Nolan, na ka Red Hook.
Source : Ka bynta jong ka jingkren jong u Ambassador jong ka ri India sha ka United Nation Security Council ha ka 4 tarik u December 1971 .
Ki don ar tylli ki daw ba kongsan ba la pynpaw .
Ngi donkam ia ki hangta shapoh .
Pyrkhat lada phi don u paralok uba ju kdew ia kiei kiei baroh kiba phi leh bakla , bad ia kiei kiei baroh kiba bakla ha ka jingim jong phi .
Bad kumta ki don ki jingheh jong ki G ki element bapher bapher ha ka G .
Ki heh sorkar ki la tyrwa ia ka Kalingapatnam , Visakhapatnam , Kakinada , Rajamahendravaram , Polavaram , Suryalanka , Horsley Hills , Orvakal , Gandikota ban pynroi kum ki jaka jngohkai pyrthei .
Suki suki pynhiar ia ka met jong phi da kaba wanrah ia ka shyntur jong phi shajan ka khyndew , bad nangta phai biang sha ka jaka ba sdang .
Naei kane ka um ka wan .
" Kane kan sa jia ynda uwei pa uwei u nongpang coronavirus un ioh ia ka jingsumar kaba biang , na ka bynta kane ngin hap ban pynksan ha ka jingtest khnang ba ngin lah ban test , wad bad pyniakhlad ia u briew uba ioh ia ka jingpang . " " "
Ki nong Malayale ki la iashim bynta ha ka jinglehkmen da ki jain tynrai kiba ki tip bha .
Mynta u snem la pyni 16 tylli ki jait jingthung thymmai .
U Ajitpal Singh u la ai khublei ia ki nongjop .
Ka jingwan rung tuh lyngba u pud u sam jong ka Rajasthan shaneng
na kata ka daw u paidbah u don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Kim don ka jingtip kaba biang shaphang ki niam bad kim tip ia ka jingiapher , u la ong .
Ka long kaba donkam na ka bynta kane ba ka sorkar bad ka seng kin iatrei lang , ia ka kam jong ki la bishar bniah katkum ka por bad la pynkylla ia ki jingdonkam kiba iadei .
Ki Tiatrist , u John DSilva , bad u actor , u Rajdeep Naik ki don ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
" " " Ki long kum ki nombar normal . " " "
Ka jingim jong nga ka la long kaba jynjar .
Tang kumta lah ban khanglad ia ka jingpynlut kai ia ka um .
U la ong ba shen yn sa wanrah ia ka Bill ha kaba ia dei bad kane ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ha Delhi ki ar km ba nyngkong ki shongdor 31 taka bad 17 taka shi km hadien kata .
Ki Dustur Khristmas Kaei Ka Jingsdang Jong Ki ?
Ka bol kaba nyngkong na u Mustafizur Rahmans ka over kaba 20 , u la pynphai kylla .
Nalor kata , ki la lah ruh ban ioh biang ia ka pisa ba la ai ram kham mynshuwa .
Shuh shuh ïa kane , ka DoT dang shen ka la khot ïa ki jingai kyrteng na ka bynta ki khusnam na ka bynta u snem 2019 , ka tarik ba khatduh jong ka ka long 23 tarik . 2 . 2021
Ki jingdonkam ha ka Government Law College kaba don ha Chengalpattu ha ka Elaka Kancheepuram
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ak phlim WAR poster .
Balei ngi iai bteng ban shah blackmail ?
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia , ka ong .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la pawnam ha ka liang ka pule puthi ha Ahmedabad .
Ki ktien ki long kiba la khang katkum ka jylla .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ki social media jong ka sorkar India ka long tang na ka bynta ki jylla kiba kren Hindi .
U Lat u NN Vohra u la pynlong ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia ki dkhot ba thymmai jong ka dorbar myntri ha ka jaka pynlong jingialang ha Jammu .
" " " Ka Katherine Solomon , " " ka la ong da kaba pyrshang ban nym peit bniah ia ka sniehdoh jong u kaba jem bad rong nar haduh katta katta."
Ia ka video jong ka jinglehkai jong u Ali la sam da u actor Aamir Ali ha Instagram .
Hadien kata ka kompeni ka la shah pynbor ban mih noh na kane ka iew namar ka jingpynmih ia ki float plastic .
Nga la pyndonkam katto katne ki jingjia shimet jong ki ha ka jingiathuhkhana .
Ka Chapel jong u St John kam shym la long ka bynta jong ka jingpynwandur tynrai jong ka White Tower namar ba la shna ia ka jingpynpaw apsidal hadien ki kynroh ba shapoh .
Hadien katto katne sekhon ka Indian ka la iada ia ka penalty corner kaba phra jong ka Australia .
Pule ia baroh ki mat ba kongsan jong ka jingkren u PM Modi :
Ka Suhana Khan ka long best friends bad ka Ananya Panday bad ka Shanaya Kapoor .
Kumta kan long ka jingbieit ban khmih lynti ba kan don ka jinghiar shuh shuh ha ka vote jong ki BJP .
Utei u pulit u dei uba la pynïasoh bad ka kynhun ba phra jong ki pulit Kolkata .
Mynta ka miet ngi dei ban Shim ia ka rai .
" " " Ha baroh kawei ka jingbishar , u Third Umpire un don ka jingkitkhlieh ban buddien ia kawei pa kawei ka bol ba la thep bad ban ithuh la ka don ne em ka jingpynkhein ia ka kjat ba shakhmat , " " la ong ka ICC ha ka kyrwoh . "
Ka paw shai ba ka jinglong ba shapoh jong ngi ka long kaba ym lah ban iohi than kumba ym lah ban iohi ia ka tynrai , ne ka dohnud jong u dieng .
Ki nongpyniaid ba pawnam ha Hollywood ki kwah ban iatreilang bad u Irrfan .
Ka Burom ia ka Jingsynshar ba kyrpang jong ka Izzudeen ka long ka kam kaba pynkmen bad sngew sarong ia nga .
Kumta kumno kin shah phatok ?
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Manish Tewari u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngim lah ban im bad kiew shaphrang khlem iwei ia iwei pat .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba kongsan tam ha ka ri bad la ithuh ia ka kum ka niam ba la buh da ka jylla .
Ki nongwan buhai shnong beain ki long kum ki khniang .
La khlad noh ka nongak phlim ba pawnam jong ka Kannada Kishori Ballal
U Khan u la paw ha ki katto katne ki jingpynbna jong ka IIPM .
Ka long kaba shisha ba ym don kaei kaei kaba lah ban wan ha ka lynti jong ka jingieit .
Katba U Jisu u dang iap u la kren ha uwei u briew uba ka jingim jong u ka la kylla kaba shyrkhei .
Kumta nga la sdang ban pule shuh shuh .
Sa kawei pat ka jingkylla ha ka mukotduma jong ka Sheena Bora : Ka shithi iehnoh kam hadien ka jingiap , la phah SMS ruh .
U Harris u la pule ia ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ha Howard University bad u la pule ain na Hastings College .
Ka Airtels Rs 93 prepaid recharge mynta ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 28 sngi , ki jingkhot local bad STD khlem pud bad ka data baroh 1GB bad kumjuh ruh 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ka jingheh jong ka ka long kumba 32 x 21 . 8 cm .
U kpa jong ki nongshah pyniap , uba la shah kem ha ka mukotduma jong ka Arms Act ha ka 4 tarik u Risaw , u la khlad noh ha phatok hadien shisngi .
Ki rel ' Elektrichka ' kiba don ha ki jaka sor la shakri da ki rel jong ka Ukraine kiba dei jong u paidbah .
Ha kaba iadei bad ka niam pynban bun ki briew ki la kylla long kiba sngew artatien , don ruh kiba leh pyrshah .
Ki jingsngewrit ba jemnud jong ka jingsngewrit ki long ka bynta jong ka jinglong thymmai kaba la khmih lynti ba baroh ki Khristan kin phong .
" " " U Modi u la leh ia kaei kaba u dei ban leh . u la leh ia kaei kaba u la wan bad ka jingbthah ban leh , ban weng noh ia ka Article 370 ."
" " " Hooid , u la thied ka jaka kaba heh bha ha Hampshire kumba phra snem mynshuwa ."
Ki khana ki long kiba shisha palat bad ngam shym la pynkhreh ha kata ka por ban ïakhun ïa ki jingsngew kiba ki pynmih ha nga.
Da kane baroh lai tylli ki tier jong ki jaka pule panchayati raj yn thaw ha ka sien kaba nyngkong ha Jammu bad Kashmir .
Hato kiba duk ki la sdang ban ioh ia ka bam kaba rem dor ha ka shisngi ne ki samla ki la ioh kam kham bun ?
Ka hok ban ioh jingnang jingstad ka long kaba iadei bad baroh .
Hadien kata ka Bangladesh tang hadien ba ka la ioh laitluid ha ka snem 1971 ka la pynlong ia ka jingiadei bad ka Indonesia bad ka Embassy ka la sdang treikam naduh u bnai Naitung 1972 .
Salm 91 : 11 , 12 , ba la shim da u Soitan , kam pynksan ia ka jingbuh jingma ia ka jingim , ka jingai na U Blei .
Kata ka la pynsngewsih ia nga katto katne , hynrei nangta nga la sngewthuh ba ka jinglong jong u ka long kaba don jingmut bha bad kan long ka jingmyntoi ia nga hi lada u kylla long biang u tnga jong nga .
U President ka KPCC u Dinesh Gundu Rao , u la thombor ia ka BJP da kaba kynnoh ba ka thmu ban pynbna paidbah ia ka shithi thok .
Kane ka long ka lynti . Iaid ha ka , phi ki briew . Ka ISA .
Hei , ka don ka jaka hangne ​​ha khmat .
Lait na kane , une u aktor u la ai khublei wat ïa ki nongkyrshan jong u kiba la pynpaw ïa ka jingieid ïa u .
Kiei ki jingeh ha ka liang ka jingstad ?
Kane ka dei ka jingtrei kaba jrong bha .
Ka jingktah jong kane ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka long kaba khraw .
U niah taksi miet bad u leit skul phareng bad kompiwtor ha ka por mynsngi .
Nga la pule ia ki kot baroh haduh mynta , bad nga la ap khmih lynti ia ka aiom ban wan .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar .
Ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah ka paw ha kiba bun ki bynta , kynthup ïa kiei kiei kiba ngi leh ha ka jinglong kyrpang ha ïing jong ngi hi .
Kiwei pat ki nongthaw ain kiba dang ap ki kynthup ia ki myntri barim u Tanveer Sait , u Gali Somashekara Reddy , u UT Khader , u Krishniah shetty , u Santosh laad , u Zameer Ahmed bad kumjuh ruh u myntri kam khlaw u Anand Singh .
U Sharanya ruh hadien habud u la leit sha ka jinghikai pynmih jingrwai hapoh u Henry Kuruvila hadien ba u la leh kumjuh ha kawei pat ka jinghikai ha A . R . Ka jaka pule jingrwai jong u Rahmans KM .
Nangta , u la bynrap ba don ki briew kiba rah ia ki jingpyrta jong ka Pakistan Zindabad .
U la lah ban pyniasoh ia kaei kaei kaba phylla : ka jingngeit ha ki nongrim bad ka jingsngewthuh ia ki briew kiba pyrkhat bad leh pher namar ki daw bapher bapher .
Nga kynmaw ba nga la ong ha ka jingshisha ba nga mut ban flop kpoh .
Hangno ka Sonya ka blang ? !
U Myntri Rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la pynbna ia ka jingtohkit jong ka ain bad ka jingtohkit jong ka Crime Branch jong ki pulit jong ka Kerala halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Kane ka long kaba ka bynta kaba ar jong ka kot ka kren shaphang .
Katto katne ki riew shemphang ki artatien ba kane ka rukom jong ka jingkiew ha ka por ba sdang ka nang duna .
" " " Ha u snem 2015 ka Sorkar Karnataka hapoh ka jingïalam u Myntri Rangbah ka jylla ha kata ka por u Siddaramaiah na ka seng Congress ka la sdang ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Tipu kum u Tipu Sultan Jayanti " " ".
" " " Kumno Shaphang Ka Sex Shuwa Ban Shongkha ? " " bad " " Kumno Ngan Tip Lada Ka Dei Ka Jingieit Bashisha ? " " "
Ka kmie tymmen jong ka , ka Mary Carpenter ka dei kaba hiar pateng na ka Elizabeth Jenckes ka para jong u Joseph Jenckes u Lat jong ka Rhode Island .
Ka jinglong kaba thikna , haba ki shyieng ciliary ki don ha ka jinglong kaba jem , ki zonule kin tan ia ka capsule .
Kim lah ban phah ia ka sha ka jingpule kaba kham shalor .
Ka lain ka long kaba bunkam tam ha ka lynti rel jong ka Israel , ha kaba ka bynta kaba don harud ka surok bah Ayalon ka long kaba bunkam tam ha ka lynti rel .
Baadshaho trailer : Ka phlim Ajay Devgn ka don kham bun ka action , ka drama ban ia ka histori .
Da kane ka rukom ngi lah ban buh ia ka jinghikai jong ngi .
La khmih lynti ba palat 500 ngut ki nongtrei kin wan .
Watla katta ruh balei ba u Congress uba rit paid , ne na ka bynta kata u nongthep vote uba rit paid u dei ban sngewtynnad ia ka para kynthei ?
Hendrik kane ka dei ka Iris Boelens .
Title : Ki nong India ha ka khaii pateng .
Ka Italy ka dei ka jaitbynriew kaba don ha ka ri Europe kaba shathie .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban pyrkhat .
Ka Tenga Iswaripur Mosque ka don ha Iswaripur locality jong ka Tenga hapoh Shyamnagar upazila ha Satkhira district .
Ka tnat pla tyngka ka la bat ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka pisa jong ka America ha kata ka snem , kaba la kiew na kaba long tang 6 percent ha u snem 1980 bad 11 percent ha u snem 1990 .
Ka jingiaid cycle rally ka pynlong ia ka sngi pynsngewthuh ia ka jingpang Dengue
Ym don mano mano ba pyrkhat wat ha ka liang ki tamasa phlim pyrthei .
Ka jingktah ka la sngew ha baroh kawei ka dong bad saw tylli ki iing kiba marjan bad kawei ka kali ki la shah pynjulor shibynta .
Ka tyllong kaba kongsan jong kane ka wah ka dei ka Kakrai hynrei ka feni barit ka ot biang bad ka shim ia kane ka bynta ba shalor .
Ka dei ka tortilla , ka rong kaba jem jong u kew kaba long ka bynta ba kongsan jong ka jingbam jong ki nong Mexico .
Ka long kaba suk bad kaba suk ban leh man ka sngi .
Hato u Bhaiji un bat ia ka ha ka niam Hindu ?
U Donald Trump u la shah weng kam ha ka sien kaba ar
Lada phi la dep , mih noh nangne ​​!
" " " Kane ka dei ka khyllipmat kaba dum ha kaba ia ka hok jong ngi kum ki nongthaw ain la kyntait ," " la ong u nongialam jong ka TRS ha Assembly u E Rajender . "
Na kitei ki 77 ngut , 103 ngut ki dei kiba dang treikam , katba 57 720 ngut ki nongpang kiba la mih na katei ka jaka sumar .
U la ong ba dang shen ka BRO ka la pyndep ia ka surok kaba kongsan bha na Dharchula sha Lipulekh , kaba la tip paidbah kum ka lynti Kailash Mansarovar Yatra .
Kawei pat ka jingshisha ka long kaba kongsan bha .
U Apollos u lah ban sngew artatien ban wan phai namar ka jingtieng ban pynmih shuh shuh ia ka jingiapher jingmut , lane tang namar ba u bunkam shawei pat .
Ka jingbun ki kam runar ka la kiew bha .
Ka rukom barim kam treikam shuh .
U la ong ba nga ngeit skhem ba ka BJP ym ka Congress kaba synshar kan thaw ia ka Sorkar ban wan ha ka Centre .
Ka North ka don hangta shaneng , la ong uwei pat u khynnah .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba lai na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai rah khia ha ka Gold Coast Games .
La suba ba kane ka dei ka bynta jong ka jingiateh ba rieh bad ka BJP .
" " " Ka pateng kaba neh jong ka Ratan Tata ka dei ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka akor bad ka jinglong ba janai ka ban ïalam ïa ki nongseng kam seng jam ha ka jingïaid lynti jong ki ha ki phew snem ban wan . "
Yn pynrung ha kane ka kaiphod lada bad ynda la ioh .
Kumno phin leh ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ki iaid ha ki kali paidbah .
Ka don haduh 100, 000 ngut ki briew .
Phi hap ban phah ia ka message ' EPFOHO UAN ENG ' sha u number 7738299899 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khublei ruh ïa ki nonghikai ha ka sngi rakhe ïa ka sngi ki nonghikai .
Ha ka snem 1997 ka Kajol ka la mih ha ka phlim Minsara Kanavu kaba dei ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka ktien Tamil .
Ka bill jong u ka khot ia ka jingpynlait khajna ia ki lok kiba pynkha khun .
Ngan sa ia kren bad phi hadien .
Hynrei ki plan ki la kylla namar ka jingtuid .
Q : Hato ka jingsaphriang jong ka imlang sahlang ka la sdang ha Kerala ?
Ka IAF bad ka French Space Force kin pynlong ia ki jinghikai ha Jodhpur naduh ka 20tarik Jymmang 2019.
Ki 108 ngut ki nongshah pynngat ki don mynta ha ki phatok bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan ba ka dei kaba la pynmih ia ka jingkulmar .
Tractor pynpra ia u khynnah haduh ban da iap
Ka nongbah Helwan ka la kylla long ka nongbah jong ka jylla thymmai .
Ka don ka battery kaba 4230 mAh , 2GB ka RAM bad 16GB ka storage .
Kumno phi pyniasoh ia kine ki ar tylli ki jingpyrkhat ?
U Bhupinder Singh Hooda myntri rangbah barim ka Haryanas haba kren ha ki nongthohkhubor shabar jong ka iing sah jong u ha Rohtak u la ong : Ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Ka jingjia jong ki nongrep ba shong wai ka kham sniew shibun .
Ka jaka treikam jong ka kan long ha Patiala .
U Dr Rattan Singh Jaggi u nongkren ba kongsan u la ong ba lah ban sngewthuh ia u Guru Nanak Dev lyngba ki jinghikai jong u .
Kumno ngi lah ban long ki nongsngap bad ki nongleh ia ka Ktien ?
Peit bha ia U Blei khnang ba phin jop .
U la kwah ban leit noh nangne ​​.
Ka dor jong u ganja ba la ioh kurup la antad ba ka long haduh 17 lak tyngka .
La kha bad pynsan ia nga ha Delhi .
Kumta la pyllait ia u .
Ka dei ka muslim ne nong America .
U Bah Manohar Parrikar u CM ka Goa u thep kyrteng na ka bynta ka Panaji bypoll
Ka Pushpaka Brahmin ka dei ka kyntien kyllum kaba kdew ia ka kynhun jong ki jaitbynriew Hindu bapher bapher jong ka Kerala ha ka jaitbynriew Ambalavasi .
Ha ka snem 632 u Angel Mohammad u la khlad noh .
Dei pyrshah ia kane ka nongrim ba la thaw ia ka Bengal Administrative Inquiry Committee kaba la tip paidbah kum ka Rowlands Committee , da ka sorkar phareng .
Da ki phew hajar ngut ki nongïakhih ki la mih mynta ka sngi kut taiew na ka bynta ki jingïakhih ha Kuala Lumpur bad kiwei kiwei ki nongbah ban dawa ïa ka jingiehnoh kam jong u Najib .
Ha ka liang ka kam , ka Parineeti kaba la ïohi khatduh eh ha ka phlim Jabariya Jodi ryngkat bad u Sidharth Malhotra yn sa ïohi pat ha ka phlim Girl On The Train kaba ka la ring ha London .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha NTR Administrative Block jong ka RTC House ha Pandit Nehru bus station ha Vijayawada .
" Dei ban pynbun shibun ia ka jingpyndonkam ia ki mashin , " " u la kdew . "
Ka kot khubor ka la sot ia u Hamad Hassan myntri ka koit ka khiah jong ka Lebanon ba da ki spah ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Nga kwah ban leh ia kiei kiei kiba ym don ba pyrkhat ba lah ban leh .
Ha ri India ki nongleh kam sniew ki shah pynshitom katkum ka Penal code .
Ki nongleit nongwan kiba la mynsaw malu mala ki long u Jashodaben , u Naveen Bhai Patel , ka Leela Ben Patel , u Harish Bhai bad u Ramesh Bhai .
Nga ioh ia kane ka khusnam namar ki briew jong ka Tamil Nadu .
La pynkit mar mar sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah kali ka la jur haduh katta katta ba ka masi ka la iap noh ha katei ka jaka .
U Dr Singh u la pynlong ia ka jingiakren halor katei ka mat bad u LG ka Jammu bad Kashmir u Manoj Sinha bad u Chief Secretary u Subrahmanyam .
Ki phareng ki dei ki paralok jong ngi .
Ka jingpynkylla ia ka bor kaba pawnam na ki kti jong ki phareng sha ki nong India ruh ka la jia ha kane ka Hall ha ka snem 1947 . 1947
To sngewskhem ba ki jingkyrkhu jong ka Hima U Blei ki don hapoh ka jinglah jong phi lada phi bud ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : Wad ia U Jehobah . . . katba u lah ban shem .
Ka kompeni ka pynlong ia ki kam pynroi , jingpynmih bad jingpyniaid iew lyngba ki 109 tylli ki tnat treikam ba la pyniasoh lang haduh u snem 2012 .
Kiei kiei ki kylla haba ha kawei kum kata ka por u subedar u kyrpad shlur ia u Sonbai ban ailad ia ki jingkwah jong u .
Ki don shibun ki jait jain ha kane ka pyrthei .
Ha ka jingkren pynsngewsih u Aziz u la ong ba un rah lai tylli ki dossier halor ki kam RAW jong ka India ha Pakistan .
U la shah pyndik ha ki nongkyrshan India .
Ka kynhun ki nongshong kulai ka la wan hiar ryngkat bad ki .
La pyrshang lyngba ka skhim Ujjwala ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka jingialehkai lashai ?
Katto katne na ki jaitbynriew barbar ki ai wat ia ki khynnah rit kum ki jingknia ban pynsngewbha ia ki blei bad ki blei kynthei .
Hooid , ka bynta kaba thymmai tam jong ka jingiadei jong ngi ka long ka ioh ka kot bad ka China ka la mih kum kawei na ki paralok ba heh tam jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot .
Hynrei ki briew ki dei ban sngewthuh ba un leit ruh ban mareh ha ki katto katne ki sngi .
Ban leit pule sha ka madrasa ka long ka jingjied jong nga hi namar ka jingsngewtynnat jong nga ia ka niam .
Katba ia ka jingbuh jingkynmaw , ka Panasonic Eluga X1 Pro ka wan ryngkat bad 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka microSD card .
Ngi dang trei wat ha ka sngi Saitjain .
Hynrei u paralok jong phi u Charles hangne ​​u la ai da ka jingaiei ia ka jingiarap jong u .
SHIMLA : Ki jaka ba kyrpang ha Himachal Pradesh ki la sakhi ïa u slap uba rit naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , ong ka tnad peit mariang hangne ​​.
Ki stad saian ki thmu ban pynlut por da ki bnai ban bishar bniah ia ki jingtip ba la lum na ka test .
Ngim don ka ain ban iada ia ki data ha India , lane ka ain kaba iadei bad ka jinglong kyrpang .
Nalor ka Basketball , u Bryant u la ioh ruh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim lyngkot Dear Basketball ha u snem 2018 .
Ka policy ka ai ka jingïada haduh 10 lak tyngka .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba u Bhavabhuti um lah ban wad bniah ia ka jingjylliew jong ki jingsngew briew khlem ka jinglong rit mynsiem bad jinglong khia jong u .
Ka jingpyni ia ka jingiada 2020: U PM Modi u siat ha ka jaka siat ba shisha da ka suloi .
Hynrei ia katei ka jingpynkylla la rem ha ka iing dorbar thawain .
Ka long ka por kaba kmen namar ki nongtrei ki la shakri slem ha ki bynta bapher bapher , ki bor , ki jingkitkhlieh .
Kumjuh ruh hangne ​​ki don khyndiat ki temple Hindu kiba bha tam jong ka ri kum ka Rudramalaya ha Sidhapur , ka Sun Temple ha Modhera , ki Jain Temple ha Palitana , Taranga , Girnar , Mt .
Ki TV ruh kim ju iasaid ia ka .
Hynrei ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iaid lyngba ki por kiba eh .
" " " Ki dur CCTV jong kitei ki arngut ki la pyni ba uwei na ki u rah ia ka sop lyngkdop kaba kum kata kaba don ia ka dak " " " " " " " " " . " " " " " " " . " " " " " " " .
Ngi don ha ka kyrdan kaba 133 na ki 156 tylli ki ri ba la buh ha ka Kaiphod jong ka jingkmen jong ka pyrthei 2018 .
U Dr Radhakrishnan u la long u riewstad ba pawnam .
KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA JINGPYNBNA KA SNGI KA RI KA NIGER , Rashtrapati Bhavan : 17 . 12 . 2015
La ngeit ba ia ki shithi la phah na Queens , New York .
U don ka ram kaba palat 8 lak .
Peit ia kane ka jingsniew kaba sniew ! Ngi don ha ka surok sor ha ka jingshai sngi hangne ​​!
Ki Dkhot ba donburom ki lah ban kynmaw ia ka jinglong jingman jong ka pisa kaba i kumba kam lah ban pynbeit kaba la don ha u bnai Naitung 2001 .
Nalor ka jingpule ia ki jingpang ba mih na ki jaitbynriew , ka jingbun jong ki rukom wad bniah ia ki jait jingpang ka la pynlong ia ka phang jong ka jingstad ia ki dawai : ka jingpule kumno ka jinglong tynrai ka lah ban ktah ia ki jingkynthoh jong ki dawai .
Arngut na ki nongtrei kiba la mynsaw la iathuh ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hynrei ia kane ym dei ban leh da kaba khniot ia ka jaidbynriew riewlum , dei ban leh khlem da khanglad ia ka hok jong ki .
Ki jaka ha ka LTR ki trei kum ki nongpynkylla ban tehlakam ia ka jingmih jong ki khniang jingpang thymmai bad ki lah ban pynmih da ki protein na u HIV lane na ka cell ba pdiang .
Kumno phi la iaid ban shna ia ka video ?
Kumno nga dei ban ioh ia ka jingpyllait ?
Ka Baroda ka la bud dien da 346 ron .
Ka Emraan Hashmi kan long kum ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba la thmu ban pyni ha ka 27 tarik u September .
" " " 4 billion ngut ki briew ki mad ia ka jingkyrduh um , ki stad saian ki shem " " . "
U Mr Charanjit Singh Chadda President ka CKD u la pdiang sngewbha ïa ki nongïashimbynta .
Hynrei kam don jingshisha ha ki jingong jong u .
La rakhe ia ka jingkha ia u Blei Ram ha ka por 12 baje shiteng sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u lah ban leit jngoh ia ki UTs shen
U Mohammed Azharuddin un iakhun kum u president jong ka synjuk kriket hyderabad
La pynmih ruh ia ki hybrid kiba don jingkyrmen ha u sohjew bad u sohjew sngi .
Nga leit sha ki jaka bam ban ioh bam .
U Qara Yusuf bad u Sultan Ahmed Jalayir baroh arngut ki la phet rieh bad ki la leit rieh tngen ha ki Mameluk nyngkong , nangta ki Ottoman Sultan Bayezid I .
La pynlong ia ki jingiateh khaii pateng bad ka Soviet Union bad katto katne kiwei pat ki ri .
Ka bynta jong ka daw ka long , ki sorkar jong ngi kim shym la don ha ka jingsynshar .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar synshar paidbah jong ka ri India ka long ban pynthikna ia ki hok ba kongsan jong ki paidbah jong ka bad ban pynduh jait ia baroh ki jait jingshah lehbein ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ka jingpynslem ha ki jingialehkai jong ka ri kam dei kaba thmu : Rijiju .
U Vijay u dei uwei na ki aktor ba tbit tam uba trei ha ki phlim Tamil .
U la ong ba ka donkam ban shim ia ki bynta ba thymmai jong ki lad ki lynti bad lyngba ki briew kiba tbit lah ban leh ia kane .
Ka Vietnam War ka dei ka kyrteng ba ju pyndonkam bha ha ka ktien Phareng .
2 Ka long ka kabu kaba khraw ban ïashim bynta ha ka jingthung ïa ka jingshisha jong ka Baibl ha kane ka por kaba kut .
Ia kane ka camp la plie da u Principal jong ka college u Dr J . S .
Lait na kata , ym shym la ai kano kano ka sakhi kaba kyrshan .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha Mukesh Ambani Party ha Mumbai
Ym shym la don ki jingkylla thymmai ha ka thuk thuk .
Wat hadien ba la siew Rs .
Pyndonkam ia ka analog lane USB microphone bad jied ia ka tiar pynrung ba la buh lypa .
Ia kane la pyndonkam bha ha ka jingshon dur ba heh .
Hynrei ha ka jingleh kaba phylla , la beh noh ia ka na ka jingiakop .
Ha kiei ki rukom ngi lah ban pyniar ia ka jingieit jong ngi iwei ia iwei pat ?
Ngim ju tip shano ngi poi . Ka long kum ka jingthied ia ka pack kaba phylla .
Ka Apple ka la shna ia ka HyperCard ha ka snem 1987 .
Ka BCCI ka la khot kham mynshwa ia ki aplikeshon na ka bynta ka kam coach ba ha khlieh duh .
Peit bha ba ki mail kiba wan ki long kiba jakhlia
U nongpyniaid jong ka tnad kynthei bad ki khynnah K . Padma , DHO Dr . R . U Venkatesh bad kiwei kiwei ki heh ki la don lang ha katei ka jingialang .
U Lt Col Niranjan uba dei u dkhot jong ka kynhun pynpra bom jong ka NSG u la shah pyniap ha ka por ba u dang pynlip ia u bom ha ka jaka sah liengsuin ha Pathankot ha ka por ba u leh ia ka kam combing .
Ngi don hangne ​​na ka bynta aiu ?
U la ong ba ka West Bengal ka la mihkhmat da ki heh ophisar na ka tnad ka koit ka khiah katba ha kiwei pat ki jylla ki myntri ka koit ka khiah jong ki ki la don lang ha kane ka jingialang virtual .
Ka Jingpynthikna ïa ka Jingkyrshan U Jehobah La ngi ïakynduh ïa kino kino ki jingeh ha kine ki por kiba eh , ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un ïalam bad kyrshan ïa ngi .
Ka Air India ka la lum ia ka jingduhnong kaba 15 000 klur tyngka .
Wat la ki longïing ki jngai ha ka met , ki dei ban ïai ïajan iwei ïa iwei pat , ba la ïasoh skhem ha ki jinglong bymjukut jong ka jingieit , ka jinglong parabangeit bad ka jingaiti lut .
Hato u Peary un jin da la shah kynthoh lada u la don ka kam desk ha ka tnad shipai duriaw ha Washington .
U la ong ba ia kane la leh ban ai ka lad kaba mar katjuh ia baroh ki kyrtong .
Ha ki khep kiba kham shyrkhei , ka lah ban pyniap .
Namar ba ki long kiba kloi ban pyut , ki syntiew ki dei ban poi sha iew lane ha ka ri ne shabar ri hapoh 24 kynta hadien ba la kheit ia ki syntiew .
Bad kaba ar ka dei ka polisi .
Ka jingeh ka la pynmih ïa ka jingtieng ïa ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ryngkat bad ka jingbym thikna kaba khraw haduh katno ka jinghiar ka ïoh ka kot ka lah ban long kaba sniew .
Ph . D . Ki mashin rep bad ka bor ding
Ka long ka mat jong ka jingsngewkhia kaba khraw .
Ha kane ka sngi nga pynsngew ia ka jingai khublei kaba sngewrit sha baroh ki nongioh degree bad ki nongjop khusnam .
Ki pulit ki la thaw katto katne ki kynhun ban wad ia utei u khynnah .
Namar kiba hok kin shong ha ka ri . Ka jinglong kaba janai kan sah ha ka .
Ki pulit jong ka Sadar Bazar ki dang tohkit ia kane ka kam .
Noida : Kawei ka longiing kaba don 8 ngut ka la jah rngai ha kine ki phra sngi na Sector Beta 1 ha Greater Noida .
Ki para marjan jong ka ki la mareh sha iing bad ki la plie ia ka jingkhang ba shakhmat .
Ka India bad ka China ki la mynjur ban sdang ïa ki sienjam ban kynthup ïa ka jingïatreilang bad ki lad pathai khubor kum shi bynta jong ka jingrakhe jong u snem 2014 kaba la rakhe ban kynmaw ïa ki jingïakynduh paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Bad kata ka dei thik kaei kaba ka sorkar jong u ka la pyntreikam .
U Blei u hukum ba u briew un iehnoh ia la u kpa bad la ka kmie bad u dei ban iaineh bad la ka tnga .
Baroh ki briew ki dei ban ioh jingkyrkhu da ka jingieit jong ki kpa .
La ai ka jingkyrshan ha ki 504 tylli na ki 716 tylli ki district na ka bynta 1677 ngut ki MMU hapoh ka NHM ha ka ri .
Namar ba ka don ka jingkhluit kaba bun , kumta ka jingstet jong ka um ka kylla .
Ka jingkmen jong ngi ha ka lawei ka long kaba shngain ha ki kti jong Uta uba lah ban pynhun ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u jingthaw ba im . Salm 145 : 16 . Jeremaiah 17 : 7 .
Na kine 60, 000 ngut ki dei kiba trei .
Ka jingthmu jong ka Govt ka long ban pynim ia ki jingim , ym ban kamai khajna lyngba ka kuna : Nitin Gadkari halor ka Motor Vehicles Amendment Act .
Ngam shym la shna ia kane ka khana .
Sngap jar . Bandaru Dattatreya Pyllait ia ki jingshakri jong ka EPFO ​​Short Code SMS Option ban ioh ia ka jingshakri ha ki shiphew tylli ki ktien bapher bapher jong ka ri India
Ha kane ka sngi la don lang u MP jong ka South Goa u Narendra Sawaikar , u MLA ka Vasco u Carlos Almeida , u president jong ka BJP ka Vasco u Deepak Naik , u MLA barim ka BJP u Sadanand Shet Tanavde .
Kum ka nuksa u dei uei u Jisu Khrist bad kaei ka bynta kaba u don ha ka jingpynurlong ïa ki jingthmu jong U Jehobah ? Uei u Soitan u Ksuid ?
Ki kot ki sla kiba iadei bad ki jingpynkiew kyrdan ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ban pyniaid ia ki kot ki sla .
Khlem ma nga phim tip ruh shano ban thung ia ki soh , Puss .
Ki don katto katne ki aktor kiba nga la iakynduh .
Ka jaka sah Bairagi baroh kawei ka la kylla long ka nongbah rit jong ki jingshai .
Kane ka jingïakajia ka la ïoh ïa ka jingshah kynthoh na ka Ïingdorbar Dorbar Bangladesh .
Bad kata ka long thik kaba la jia .
Ka mut ban thaw ia ka rukom siew khajna kaba hok , ban kyntiew ia ki kam kiba bit dor , ban pynkhlain ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , bad ban pynkhlain ia ki lad jingiada ia ka imlang sahlang .
Ki nong Bangladesh kiba bun ki trei ha kane ka seng .
U Prashant Bhushan, u nongïalam barim jong ka AAP, u la rah ïa ka jingïakhun jong u pyrshah ïa ka Janlokpal Bill jong ka sorkar u Arvind Kejriwal, sha ka nongïakhih ba la rim bha ka Anna Hazare , kaba ka AAP ka la ïakynduh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kane ka dei kaba u long .
Ka jingshah siat ha Las Vegas : Ka jingtieng , ka ummat ba la shim ha ki dur .
Ka ding ka la lah ban tem .
U la trei kum u Director jong ka Iing pynmih kot Islamic , Kerala . .
Uwei u briew u bym lah ban ithuh u la theh ink ia ka kynhun jong ka AAP kynthup ia u MP u Sanjay Singh uba don ha Hathras ban iakynduh ia kiba ha iing jong utei u briew uba la shah pyniap .
Kane ka pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka met .
Tang ha Kozhikode district 60ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor kum shi bynta jong ki lad jingïada ba la shim da ka sorkar jylla pyrshah ïa une u khñiang jingpang .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ia u kum uba la iap .
Elekshon Bihar 2020 : Ka LJP kan iakhun marwei hynrei ka kyrshan ia ka BJP . lah ban pynbna ia ki kyrtong
Ka rukom pynsuk jong ka sorkar ha ka kyrteng jong ki jingkhang ba tang kawei ha ki Champions Control Room bad ha ki DIC kan iarap ia ki briew ha kane ka kam .
Ia ka la ju pyndonkam mynshwa da u David Levy ha ka jingiakhun khusnam pyrshah ia ka Cray Blitz ha kaba u Levy u la jop .
Nga ju pyrkhat ba phi dang rit .
Ka kolshor ka dei ka kynhun jong ki jingtip ba la ioh katba nang mih ki sngi .
U Shri Kumar u la ong ba ka CBIC ka iaid sha ka rukom pynkhuid kaba pyndonkam da ki mashin ba la pyntreikam hi , khlem kot bad khlem dur khmat .
La pynshlur ia kito ki samla pule ban wanrah ia la ki jong ki kali .
Da kaba kynnoh ba ka BJP ka la leh beit ia ka jingshet kylla , u Upendra Kushwaha u la mih noh na ka NDA .
La register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hato phi pynlong ki lad ban poi sha ki briew da ka khubor babha ?
" " " Phi la ju pule shaphang u Jonathan Wild ? " " "
" Ha kane , u Swara u la jubab : " " Phi dei ban sngewlehrain ba phi don ."
Ka pynlong ia ka jingmystik ban long kaba thikna .
Pdiang ia ka Baibl katba ka long shisha .
Ngi dang leh tang ia kata .
Ka jingshalan shabar ri ruh ka la kiew ia ka pari passu .
Hynrei kim lap ei ei .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka la pynrem jur ïa ka CBI bad ka Centre namar ba ki la pynkynriah ïa u ophisar jong ka CBI uba tohkit ïa ka mukotduma jong ka ïing ri khunswet ha Muzaffarpur watla ki Ïingkashari ki la khang pyrshah ïa ka jingpynkylla ïa ki heh tohkit .
Kumno phin pyniaid ia ka por .
La pynbeit kyrpang ia ka ICU bad ka Isolation ward ha Kozhikode Medical College .
Ka treikam ha ka stock Android 8 . 0 Ka Oreo .
" " " Kane ka pynduh ia ka ri jong ngi ia ki kam kiba lah ban long da ki hajar bad ki hajar tyngka bad ka spah kaba da ki klur tyngka , " " u la ong . "
Ka Shruti ka khun jong ki khlur ba la rim bha u Kamal Haasan . . .
Ka jngi ha ka duriaw kaba heh kaba khlem pat tip
Ka US ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai haduh 177 billion CHF lane kumba 14 percent .
bad ka don shiphew ngut ki nongap angel .
Ki samla ki hap ban mih shakhmat ban noh synniang ha kane ka kam , u la ong .
" Uwei u lah ban sngew ha ka pavilion ia ka jingktah kaba khlain jong uwei u briew uba palat ia ka shiphew snem . " " "
Ki heh sorkar ki la ong ruh ba u Lat jong ka New Mexico u Bill Richardson u la mih kum u nongmihkhmat ba lah ban jied kum u Myntri ka tnad khaii pateng .
Ia ka jinglong lah ban batai lyngba kane ka table harum :
Hangne ​​ka saian ka wan ban ialehkai .
Kaei kan iarap ia ngi ban lait na ka jingshah thombor kaban sa wan ha ki briew jong ki Blei ? Balei ba ka jingiasoh lang jong ngi kan long kaba donkam haduh katta katta ha kata ka por ?
Kumno ki hynmen u Joseph ki la kylla ?
Ngam lah ban ai ia kata ka jingtip .
Hynrei ka shong pura ha nga lada nga kwah ban iasam .
Ka Saina Nehwal ka la ïoh rung ha ka semifinal ha ka Swiss Open , India Open bad Malaysia Open shwa ba kan lyndet ïa ka Singapore Open .
Uta uba shisha u sakhi da kaba shisha , hynrei u sakhi lamler u lamler .
La rai ruh ban pynbna ïa ki kad liengsuiñ ba la don lypa hapoh ka ri ha Bangalore , Hyderabad , Ahmedabad , Goa , Amritsar , Guwahati bad ka kad liengsuiñ Cochin ba thymmai kaba don ha Nedumbassery kum ki kad liengsuiñ pyrthei .
Alia Bhatt ban ak Gangubai Kothewali ha Sanjay Leela Bhansali 's next ?
Lada slap mynta kin don ki sohjew ban kheit ha ka taiew ban wan .
Thiruvananthapuram : U Myntri Rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy u la kynthah ia ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng namar ba ka dor jong ka umphniang petrol bad ka diesel ha ka jylla ka la kot sha ka 90 bad 85 tyngka .
" Kumta ka la thoh sha ka sorkar ban iakren bad ka India bad ban pyntip ia ka jinglong jingman bad ban dawa shuh shuh ia ki sabut ban iaid shakhmat ha ka jingtohkit hangne ​​" " u la ong " .
U Fernandes bad u Sehnaj Singh ki la shimti ia ka jingsynshar bad da kaba ia bujli ia u Holicharan Narzary bad u Malswamfela , ka jingiada jong ka Turkmenistan ka la nang jrong bha .
Ka bench kaba la khlieh da u Chief Justice Ranjan Gogoi ka la ailad ruh ïa ki nongdawa na ka bynta ka Assam NRC ban shaniah ha ki phra tylli ki kot ki sla kiba la pyrshah kham mynshwa da u nongpynïaid jong ka NRC .
U Ioannis F . U Kennedy u la long tang ma u hi u President jong ka US uba long u Katholik .
Ki Sikh ki la wan buhai shnong na India hadien ka thma bah ba ar , kiba bun ki leit sha ri Bilat hynrei kiba bun ki leit sha North America .
Katkum ka jingong jong u de Duve , ki cell eukaryotic ryngkat bad ki jingtei bad ki jinglong jong ki kynthup ia ka jinglah jong ki ban shim ia ka jingbam da ka endocytosis bad ban pynhiar ia ka hapoh ki cell , ki la mih nyngkong .
Ka engine na ka bynta ka desktop kaba itynnad .
Ia ka ri la ker sawdong da ka India na lai liang .
Ka BJP ka kynnoh ba bamsap ia ka seng Congress
" Ha ka snem 1930 bad 1931 , la tip ia u kum u " " screen test Donat " " ha ka kam namar ki jingpyrshang ba bun jong u ki bym jop na ka bynta ki nongpynmih phlim ."
Ki jingrwai ba pawnam tam jong u ki long Take it Easy bad To be or not to be .
Katto katne ki dawai pynhiar mynsiem ki long pynban kiba pyndonkam ban pyniap ia ki mrad hapoh ki thliew jong ki , ha ki lieng , ki jaka buh mar bad kiwei kiwei ki jaka bym lah ban poi .
U Mallya u la ai ia ka jingtyrwa ban siew ia ka pisa 4 000 klur tyngka lyngba ka video conferencing .
Shisien ba la khang , ym lah ban pynkylla ia ka jingjied .
Ha u snem 2019 , kawei pa kawei ka pisa jong ki nongsiew khajna la thep ha ki PSB , ha ka average , la duh 23 paise .
Hadien kata la weng noh ia ka jingkhang .
Ka jingduh kam dei jong u .
Ka Pakistan ka la pynsngewsih ia ka England kaba kham sngewtynnad ha ka tournament ha ka taiew ba la dep namar ba ka kynhun jong u Eoin Morgan ka la pynmih ia ka jinglehkai kaba sniew ha madan .
14 U briew u lah ban pyndonkam da ka durkhmat ban pynthikna ba u long uba itynnad .
Donkam ban rah ia ki ïingjaiñ bad ki pla thiah na ka bynta ban sah miet namar ym don ki jingpynbeit na ka bynta ka jaka sah .
Ki samla pule jong ka AIMSR ki la pyni ia ka bhangra , ka shad duet , ka shad Western , ka choreography bad ki skit .
Ka Arabic jong nga ka la duna mynta .
La pynïaid da u Abhishek Kapoor , ka Fitoor kan wanrah ïa ka Adiya Roy Kapur bad ka Katrina ha ka sien kaba nyngkong ha ka silver screen .
Ka jingiakren ha ka liang ka jingpule ka la buh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ha ka jingeh .
Ki dkhot jong ka Punjab State Ministerial Service Union mynta ka sngi ki la phong ia ki dak rong saw kum ka dak ban pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar jylla .
Hato ka la kylla long ka bor bah ?
Ngam ju leit skul ak phlim .
Baroh ngi dei ban pyrshang ban long kiba rit mynsiem .
Kawei pa kawei ka skul ka don la ka jong ka rukom pyniasoh rong ne ki dur bad ki jinglong jong ka .
Ka jingiap jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Oh blei u peit ia ka camera . U la don ka jingtip .
Katba ka Deepika kam pat soi ia kawei pat ka phlim Hollywood haduh mynta , ka aktor ka dang bunkam ha ki kam jong ka.
Ka jingpyrkhat kaba ar ka long ba ka Nancy ka la iap na ka jingbam .
Ka Sandeepa ka la leh ia ka kam ha ka Dabangg 2 .
U briew uba peit ia ki jaka buh jingthoh , ka jinglum bad jingbuh kyrteng ia ki .
Hangta la pyni ia u kum ka trophy bad la khang ia u ban ioh jingmut na ka liang ka ain haduh ki taiew .
U nongialam ba rangbah jong ka party YSR Congress bad u dkhot ka Rajya Sabbha u Vijayasai Reddy u la kynthah ia u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu namar ba u la pynlong ia ka jylla ban shah pynduhnong , ryngkat bad uwei u nongkhaii .
Ka la kyrshan ia ka jingpynshitom kaba kham eh ia u Pistorius .
Ngi la iohi ia ka jaka kaba la shah pynjot ha ka por ba shah bom ha ka thma bah ba ar .
Da kane , ka active case ha ka jylla ka long 493 ngut bad 671 ngut ki la shah pyllait haduh mynta .
Ka kompeni ka la buh ia ka dor hapdeng 626 haduh 627 tyngka .
U Masood Azhar u dei u nongpyniaid ia ka jinghiar thma ia ka kad liengsuin jong ka Pathankot .
Kumta u Brahman u long ka Self kaba long ka jingshai jong ka jingstad kaba neh junom bad kaba ym ju duh .
Ki sorkar bad ki seng sain pyrthei ruh ki la ioh jingsngewtynnad ia kine ki jingtip na ka bynta ki elekshon bad ka jingthaw polisi .
Namar ba ki bynta kiba heh jong ka lynti ki dang hap ban pynpoi bording pura , ka rel WDM 3A kaba don ha Vatva ka ai bor ia ka rel ha ka jingleit jong ka baroh kawei .
Ka Kolkata Metro ka dei kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba don hapoh khyndew .
Paralok nga ialam ia u Myntri Rangbah Netanyahu sha ki jaka nongkyndong jong ka Gujarat namar ka bor bashisha jong ka teknoloji bad ka jingpynwandur ka shong ha ka jingmyntoi kaba ka wanrah ia u paidbah ba rit paid .
" Ka long kumba sngewsih ban pynsyrwa kai ia ka . " " "
Ka jingsdang jong ka riti synshar jong ngi ka sdang da Ngi bad kumta , ka shong ha ngi baroh kumno ngin rah ia la ka ri bad ia ka rukom synshar jong ngi shakhmat .
Ka jingpynbha bad pynthymmai ia kine ki jaka buh jingthoh la shim da ka Sorkar ha ka rukom kaba bteng ban pynneh pynsah ia ki ha ka jinglong kaba bha .
Hynrei , ki jingeh bad ki jingbyrngem kiba jur , khamtam eh na ka jingleh donbor jong ka liang kadiang , ka jingleh donbor sha shiliang pud , ka jinglong tynrai jong ka niam bad ka jingleh donbor jong ki jaitbynriew ki dang sah .
Ki pulit ki la set ia phra ngut ki briew namar ka jingkynnoh ba ki donkti bad ki la kem ruh ia arngut na ki .
Ki pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki briew .
Nga kwah eh ban ioh sa uwei pat kum ma u .
U bah Anthony Pillai u la long u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka BLPI naduh u snem 1944 haduh u snem 1948 .
Ka jingmut kaba bha ka long ba kine ki samla pule kin leit sha ka jingpule kaba kham shalor jong ki Jiw .
Ngi la tip bha ia ka lynti .
Hato nga la don hangta ha ki jingphohsniew jong phi ?
Ha kawei pat ka liang ki la don ki khynnah ki bym lah ban pyniadei bad ki daw bapher bapher , bad kiba ha iing jong ki ki la hap ban leit phai noh sha la ki jong ki ri .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba la suba ba u don ïa u novel Coronavirus ha ka thaiñ Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Kumta , ngi donkam ban long kiba husiar .
U Shri Arun Jaitley u la shimti ia ka kam kum u Myntri kam pohiing hangne ​​mynta ka sngi .
Pynban , um jngai na ngi iwei pa iwei .
Ka dor jong ka Banka Plant ka long 131 . 75 klur katba ka East Champaran Plant ka long 136 . 4 klur tyngka .
U nongialam ka JDU u Ajay Alok ruh u la buh ha ka Twitter ban kylli ia ka jingbym wan jong ki nongialam ka BJP sha katei ka jingialang .
" " " Da kaba kdew ia ka jingkiew ha ka kam pynbha pat , u Secretary jong ka kynhun myntri u la ai jingmut ba ka jingpyniasoh bor ding kaba pura , ka jingshakri telecom bad ka jingpynbiang um dih donkam ban pynphai biang ha ka rukom ba kongsan . "
Ka ri kan pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar nabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la iaroh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la pynpaw phylla ia ka jingnoh synniang jong ka India sha ka UN ha ka jingkren jong ka ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ka don ha ka khyndew jong uwei pat .
Ko ki briew dei ma phi kiba ieng ha ka jingdonkam ia U Blei . Katba ia U Blei pat , U long halor ka jingdonkam baroh , uba dei hok ban ioh iaroh .
12 tylli ki jingshah lute ki la jia ha u snem 2011 haba ianujor bad 6 tylli ha u snem 2010 . Ki don 197 tylli ki kam tuh ha u snem 2011 haba ianujor bad 155 tylli ha u snem ba la dep .
Ki kwah ban ioh biang ia ka , hynrei kim siew .
Ka jaka kaba donkam ka long kumba 250 square meter .
Hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna ia ka phorm ba la shon ha ka Liberty Career News dei ban phah ha kane ka address . :
Hapdeng jong ki, ka wah Ganges , ka wah Yamuna bad ka wah Sarayu ki tuid shaphang mihngi .
Ki riewstad ki la iohi ia kane ka jingkylla jong u Shakespeare kum kaba pyndap ia ka jingdum jong ka kam runar jong u Macbeth kum ka jingpynkhein kaba shyrkhei tam ia ka jingpdiang sngewbha .
Ka jingiakren bad ka jingleh donbor kim lah ban iaid lang , la iathuh u Rawat ha ka IANS .
Mynta ha ka Ain dei ban register tang ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingshim khun shynrang .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u snem 2022 .
Ha ka lain ha ka jingialang mynstep .
U CEO jong ka Far East Agency u Mr . U Leonid Petukhov u la pynthikna ïa ki kompeni India kiba ïashim bynta ban ai ka jingkyrshan ha kaba tei ïa ka jingïadei na baroh ar liang bad ka jingkyrshan jong ka sorkar ïa ki projek jong ka India .
Ka kyrwoh ka la bynrap ba kine ki jingkylla kin pynlong ïa ka Tamiflu ban nym treikam na ka bynta ban ïada ne sumar ïa ka jingpang khlam kaba mih na ki khniang jingpang H1N1 kiba lah ban ïakhun pyrshah .
Kam don ha Twitter , facebook bad instagram .
La pyntip sha ki pulit .
Kaei kaba ngi iohi ne sngewthuh kam dei satia kaba shisha .
Ka jingshah tap jong ka sngi kaba pura ha ka por ba sdang wat khlem ka glass ha ka sur jong ka sngi ban suk ban peit ia kata ka jingshah tap jong ka sngi.
U Shri Goyal u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh ba donburom u Shri Narendra Modi uba la shim ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshngaiñ jong ki nongleit nongwan rel .
Ha kaba sdang ka kolej ka don tang 26 ngut ki samla pule .
Ka video jong u Sins ba u pyrshang ïa ki jingbam bapher bapher jong ka Turkey ka la kylla long ka video ba pawnam ha YouTube ha Turkey .
U ASI Sukhdev Singh u ophisar tohkit jong ka Dugri police station u la ong ba ki pulit ki la ioh ia ka jingujor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mumbai Indians ne Chennai Super Kings ?
Kata ka dei khamtam eh ka jingïakynad hapdeng u Messi bad ka klob .
Na ka bynta ki briew kiba rit paid , ka jingbud ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ka la kylla long kum ka jingainguh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw jong ka ri ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Un plie ruh ia ka Dhemaji Engineering College bad ban buh mawnongrim ia ka Sualkuchi Engineering College .
Ka rai halor ka kam ialeh thma na ka bynta ki kynthei shen : Manohar Parrikar
Nga la kren ia kajuh ka jingkren ha ka jingleit jong nga sha Nepal bad ha kiwei pat ki por bapher bapher .
ki jingshakri kiba iadei bad ki nongdie share bad ki stock .
Kumjuh ruh ki pulit ki donkam ban long kiba husiar .
Ka Myanmar ka dei kawei na ki ri kiba duna bha ha kaba la bam bad dih ruh ia ka sha .
Ka sorkar jylla kam don jingmut ban budge .
Kum ka nuksa , pyrkhat katto katne ki jinglong ba phylla jong ka cell kaba im .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kum kane ka Symposium la pynlong da ka Department of Anatomy ha VMMC bad Safdarjung Hospital na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah ba iatreilang .
Hynrei ha kine ki phlim baroh ka Tamanaah kam shym la ioh lad ban pyni ia ka jingtbit jong ka ha ka kam ak phlim .
La jan shi miet kawei ka nongbah , ka lynti lyngba kaba dap da ka snam bad jingsngewsih ka la kylla long ka jaka jong ka jingsuk bad jingkmen .
Ki iew jong ka ri India ki khaii ha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka jingmih ha ka por mynstep .
ha ka journalism baroh ki kamram lah ban kynthup lang ha baroh ki liang la ithuh .
Kam long kaba phylla ba bun ki ngeit ba U Blei um sngewtynnad ia ka rukom im jong ki .
Hynrei baroh ki jingialehkai kriket ha India la pynsangeh noh namar ka jingpang coronavirus .
Ka China ka leh ia kaba donkam , ka India kam leh .
Um shym la shongthait na ka sain pyrthei .
Iathuh ia kine ki hukum la pyntreikam ne em .
Ka jingpule ka la peit ia ki jingiap na baroh ki daw , ym tang na ka jingpang dohnud .
Lait na ka ri India kine ki saw tylli ki ri ki rakhe ia ka sngi laitluid ha ka 15 tarik August .
Kaei ka jingkynthoh U Jisu ia ka jingsneng jong u Petros ban long uba sbun ia lade ?
Ka thma khaii jong u Trump kan ktah ia ka pyrthei .
Namar ba U Jehobah u long U Nongthaw , u tip ïa ka jingshisha shaphang kiei kiei baroh .
Ki long 82 percent na ki nongpang thymmai kiba la iathuh ha ki 24 kynta ba la dep .
Kane ka jingpynmih ka la mih ha ka snem 1955 .
U la sdang ïa ka jingwad bniah jong u hapoh u Professor Pulin Behari Sarkar ha Rajabazar Science College .
U Sibal ha ka jingiakren bad ka The Indian Express u la ong ba ki briew kim iohi shuh ia ka party kum ka lad kaba treikam bad u la ong ba ki nongialam kim shym la pynbeit ia kane ka kam .
Lada ka ri kam lah ban pynbiang ia kata ka jingshngain ka pyrthei ka don ka hok ban pynbor ia ki ban leh kumta .
9, 10. Kumno u khunlangbrot jong ka Niam ka Jinglait u la long ka jingknia kaba kyrpang ne kaba kyrpang ?
Ka long kaba biang bha ban shet : Napdeng ki umphniang bam , ka umphniang jhur ka kham duna ka jingshah ktah ha ka oxidation , kaba pynlong ia ka kaba bit tam ban shet .
Mynta ki don katto katne ki jingdonkam bad ki katto katne ki kam ki don .
Ka jingïakren bad ki khynnah skul na Delhi Public School , RK Puram ki ban ïashim bynta ha ka jingïakop shna dur ïa ki jaka shong jaka sah jong ka pyrthei ha ka pyrthei .
U lah ban pyniap bad bam ia kino kino ki mrad kiba u beh , kynthup ia ki mrad , ki masi , ki khnai , ki mrad , ki sim , ki mrad ba her bad kiwei kiwei .
" U ong : " " Nga la iadon bynta ha ki jait jingrwai bapher bapher ."
Ka Tasikmalaya ka dei ka nongbah ha West Java ha Indonesia .
U Myntri ka tnad Rel u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba katei ka express ka iaid ha ka jingstet kaba 80 km ha ka shi kynta ha ka por ba ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka dei ka sngi kha jong u nongtied bol uba khraw tam ha ka pyrthei .
Kane ka la long namar ka jingeh ha ka riti synshar bad ka jingkiew jong ka Party Labour .
Ym shym la don ka rel kaba la pynsangeh namar katei ka jingjia .
Uwei u briew na katei ka thain u la ring video ia katei ka jingjia ha ka mobile jong u bad u la buh ha ki social media kaba la saphriang bha .
Ia kane ka episode la pynlong da kaba pyniadei ia ka jingiathuhkhana jong ka mynta bad ka jingpynlong ia ka por ba la leit noh .
Ha ka por ba ka dang rit ka la sngewtynnad ia ka nongialehkai Czech America ka Martina Navratilova .
Ka dei ka jingkylli jong ka jinglaitluid .
Ki jingpyrkhat niam shaphang ka jinglong kynthei ki iapher bha hapdeng ki niam bad ki kynhun niam bapher bapher jong kajuh ka niam , wat la ki don ki phang kiba iadei , kum ka jingkhang ia ka jingleh be-ijot .
Ki nongrep khaw ki mad ia ka jingduna nongtrei
Ia kane ka skhim yn bteng ha u snem ban wan bad kan long shi bynta jong ka jingiada ia ka imlang sahlang .
Ki jingpynmih ba kongsan jong ka AMD ki kynthup ia ki microprocessor , ki chipset jong ka motherboard , ki processor ba la buh bad ki graphics processor na ka bynta ki server , ki jaka treikam , ki kompiwtor shimet bad ki aplikeshon ba la buh ha ka system .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang nyngkong eh ia ka skhim penshon na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba shah iehnoh bein .
Baroh kine ki briew kiba la kham rangbah ki pyni ia ka iew kaba heh kaba ym pat ju don bad kaba ym pat ju pyndonkam .
U MP ba iatreilang jong ka BJP u Sanjay Kakade u la buh jingkylli ia ka jingnoh synniang jong u Udayanraje Bhosale katba u dang dawa ia ka kyrdan MP .
Ka SPMCIL ka la pynmih haduh 7421 million tylli ki pisa Bank .
Ka tnga jong u Mohammed Shamis ka Hasin Jahan ka la kynnoh ia u ba u leh donbor ha iing ha sem .
U Bhat u dei u Mechanical Engineer na Indian Institute of Technology ha Madras bad u la mihkhmat ïa ki kam ha Titan Industries naduh u snem 2002 .
Kane ka bill wat la ka la shah mynjur da ka Lok Sabha ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kaba dang shu dep , hynrei hadien ka la sahkut ha Rajya Sabha .
Ngi ju ong ba ha ka por ba dang rit ka lad ba ki khynnah kin koit hadien ka por kaba lyngkot bha ka long kaba bha shibun .
Nalor kata nga la leh ia ka jingujor online hynrei la khang noh khlem da pynbeit .
Nalorkata la pynthikna ba baroh ki tnad sorkar bad kiwei kiwei ki jaka treikam jong ka sorkar kin thied ïa ki ‘ Make in India ’ ki solar cell lane ki module .
Ka jingsngewsih kam dei tang ka lad . Shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsngewsih jong phi .
Nga ai khublei ia u Myntri ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng u Shri Sharad Pawar uba la shim khia ban seng ia kine ki khusnam .
Hadien shisnem ha West Indies ka India ka la shah rem ha ka semifinal jong ka T20 World Cup .
Ka ain jong ka ri ka lah ban khanglad ia lade tang ha ki mat ba kyllum , katba ki jaka ki long kiba kyrpang .
U la ong ba ki dei ban pynïasoh ïa ka Social Media kum ka Facebook bad ki jingthmu jong ka jingim jong ki .
KI DUR : U Rohit Sharma u rakhe ïa ki rekod pyrthei jong u
Ki kontena ki sdang na ka jingjrong kaba hynriew inshi bad ka jingheh kaba saw inshi .
Ngim kyrmen ba kan ktah jur ia ka jingiadei jong ngi , u la ong .
Hynrei kam dei ka kam jong ngi ban pynroi ia ki .
Hadien kata kajuh ka sngi , u mih na iing bad u iaid sha ka Duriaw Galilaia kaba don hajan , ha kaba ki paidbah ki ialum lang .
Mumbai : U aktor u Shraddha Kapoor un ialehkai pyrshah ia u Rajkumar Rao ha ka phlim ba shyrkhei khlem kyrteng .
Ki jingpynbna jong ki phareng khamtam ki la sngewthuh ia kane ha ka rukom kaba phylla bad ki la pyntreikam ia kaei kaba ki sngewthuh .
Khmih ynda la kyllon ka kynroh yn nym ong ia phi hangno kata ka jingtap kaba phi la pyndait ia ka ?
Ki ri Europe ki ialeh thma iwei ia iwei pat , bad kumta ki don ki por kiba jynjar ha kaba ki hap ban ap ban peit la ka lieng kaba wan ka long kaba pyrshah ne kaba iajan .
Hadien kata u Reddy u la ujor sha ki pulit .
Kumta , ha ka liang jong ka paragraph ba nyngkong kan long ka paragraph shaphang ki jingpynwandur jingpule .
Nga pynbna ban pynkiew ia ka subsidy na ka 12 shi litar sha ka 15 ban kyrshan ia u nongtong dohkha ka Gujarat .
Hynrei ka Red Miranda ka dei kaba kham bun ka jingdawa ha iewduh .
La ujor sha ki pulit ha ka 4 tarik u Lber hynrei kam shym la don kano kano ka jingleh eiei , u la ong .
Mynta ka por kam dei tang ha ki kot hynrei mynta ka la kylla long ka kolshor jong ka kam sorkar .
Ka BJP ka la don ka jingshem kaba jur ha kane ka kam .
Khlad noh u shipai ba mynsaw ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
U la don ka por ïalehkai kaba lyngkot na ka bynta ka Lancashire ha ka lympung ïalehkai England County .
U la long u samla pule uba kyrpang bad u la long uba stad bha .
Ka video jong ka kynhun pulit jong ka Bihar kaba la shah rah shapoh kali ka la paw ha ki social media ha kaba ki nongpyndonkam internet ki la kynthoh ia ki pulit jong ka sor namar ka jingkynnoh ba ki leh bakla ia ka jingpyniaid .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki hospital ki dang paw ruh .
Ha ka jinglong kyllum , na ka bynta kita ki jait array kaei kaba ki leh .
" Nga don ka jingngeit ha ka tnad bishar jong ka ri India ," " la ong u Khan ha ka video . "
5 Ka Jingbha jong Kiba la tymmen bad kiba la tymmen
U Shah Rukh Khan , u Akshay Kumar , u Prabhas , u Karan Johar bad ka Raveena Tandon ki long napdeng kiba la rakhe ïa kane ka kam ha ki social media .
Ka ri kaba 130 MW ka pynmih bording kaba heh tam ha ka distrik Neemuch .
Da ki lad baroh , te , pynkhreh ia kita ki waitlam kiba kordor , iada ia ki bad pynlut ia lade ha kaba pyniaid ia ki . Phi nym sngewsih satia ia kata .
U nongshah kynnoh u la shim kumba 40 hajar tyngka na katei ka khynnah ha ka por ba la buh bad katto katne ki jingdeng .
Mangal nga lah ban leh da kaba dih um , u la ong ha kaba khatduh .
kham bun ki jaka dieng Ka jingiakhun bad kiwei pat ki jingthung , na ka bynta ba shai .
Ngi hap ban wad ia ka lad ban leh ia kata .
Bad katno sekhon ka 60 minit ka iaryngkat bad ?
Kiwei pat ki 6 ngut kiba shong ha ka van ki la mynsaw jur .
ngi ithuh bha ia kane ka briew .
Baroh ki dkhot jong ka kynhun shipai kin don ha ka jingma .
Phi tip satia kaei kan jia bad lano .
Katto katne na ki ki donkam ban pynbha ia ka bor jong ki kiwei pat ki hap ban pynduna ia ka jingkhia .
Wed ki la ieit ia ka ban long kaba rem dor khyndiat, wat la katta ruh.
Ngam tip mano ba ai ia kane ka kaiphod .
Ka jingkylla man ka sngi ka petrol , ka dor diesel kan ai jingmyntoi ia ki nongthied nongpet .
Ka iew riewlum ka dei ban kiew sha ka iew kaba heh .
U Shri Balvinder Kumar u la pyniaid ia ka jingialang kaba 56 jong ka Central Geological Programming Board
Hynrei don napdeng jong ki kiba tip shaphang kata .
Ka Sansthan ka don 1100 tylli ki jingthiah , ki jaka sumar ym tang ba ki briew kiba don ka jinglah bapher bapher hynrei ki ai ruh ka jingpynbha ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka dorbar jong ki nongbishar u Arun Mishra , u B R Gavai bad ka Krsihna Murari ka la ong ba ka jingkyrpad jong u Joshi ka buh ia ki jingkylli kiba kongsan bad ka donkam ia ka jingbishar kaba slem .
Ka iingbishar ka la ai jingmut ban pyndonkam ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ne ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka jaka jong ki .
Ka jinglong jong ka dur kjat kaba la pynlong da ka jingpyniasoh lang jong ki tnat ha u sohjew .
Da kaba rah ia ki khmat sha ka durkhmat kaba jakhlia , u la plie khlem da kwah ia ki jingdeng snam jong u ban peit ia ka jingjulor .
Germany: Ki nongïalam jong ka party social Democratic ki kyrshan ïa u Martin Schulz kum u kyrtong chancellor
U nongpyniaid ia ki jinglehniam ha ka circus u la ai ha nga kawei ka kot kaba u la ioh , kaba kyrteng Ka Jingpynpaw Ka Jingkut kaba khraw jong ka hajan !
La pyni tynrai da ka khmat bad ki kti kiba lieh , ia ka dur jong u Jynx la pynkylla sha ka rong saw hadien ba la kynthoh ba ka pynsah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Mynta , ka pynmih ia ki prokram ha ka ktien Spain .
Ka China bad ka Myanmar ki kular ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei .
Baroh ar ki theory jong ngi ki lah ban long kiba dei .
Kumta , kam don ka jingkren bein ha ka jingpyni jong nga .
" " " U myntri rangbah u la pynskhem biang ia ka jingkordor kaba khraw ba ka India ka buh ha ka jingiadei jong ka bad ka Sri Lanka , " " la ong ka kyrwoh . "
U lah ruh ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jaka treikam jong ka XIV Corps ha Leh .
La hukum ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ki heh sorkar India ne Pakistan kim shym la don lang ha ki jingiasyllok .
Ka pisa scholarship kaba 136 klur tyngka la pynkynriah sha ki bank account jong kine ki samla pule .
Ka la long ka googly na ka bynta jong nga .
Sriradha Dutt : Ia kane ka rai la dep pyntreikam halor ki katto katne ki mat ba kynthup ia ka jingkit mar na ka bynta ka jaka pynmih bor ding jong ka Palatana .
Kata kan long kaba bha ia ka Pyrthei , bad ia ka jinglong briew .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ka speaker ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan kaba dei ka MP jong ka thain .
Nga ieit ban thung ia ki jhur organic .
" " " Ki nongsyntiat ba la kem da ka US baroh ki kam ba ki la kynnoh " " " " thmu ban leh kum u agent ba khlem register jong ka ri nongwei . " " " " " "
U shongkurim ia ka kum ka tnga kaba ar jong u hadien kata .
Ka Workshop kan pynleit jingmut halor kine ki mat harum :
Ka BBC ka la pynpaw ia ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam 2017 bad ka kyrteng jong ka kmie jong u Nawazuddin Siddiqui ka Mehroonisa Siddiqui ruh ka don ha katei ka thup .
Ka jingpynkynriah ia ka ICC ka lah ban plie lad ia ka IPL ha ka por tlang .
" " " lane ka kynhun jong ki jingthaw kiba shong hangta . "
Hato phi dang sngew thiah hadien ba phi la mih na jingthiah mynstep ?
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka snem . . .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pynwandur da ka Ekta Kapoor hapoh ka lama jong ka Balaji Telefilms , bad la pyniaid da u Sameer Kulkarni .
Ka por jong ka na ka bynta ka jingpynpaw kaba khraw .
Kata ka jingma ka la jia ha ka ri India .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la iada ia ka PM CARES , bad ka la kylli balei ba ka PMNRF kam shym la register kum ka Trust watla ka la treikam la bun snem .
Kane ka dei ka jingjia kaba la paw ha ka jingngeit paidbah kum ka jingjia ha kaba u Swami u la dei ban tim ia ka tank kaba la tyrkhong .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naresh Gujjar , u Lokesh , u Rahul , u Danveer bad u Prince Tiwari .
Ia ka jingbun ki ' maw thoh ' ba la lum da u Syiem Bodawpaya la iohi ha ka jaka pyni dur kaba jrong ha ka dong shatei lam mihngi jong ka phyllaw jong ka tempi .
Ka dor test Corona ha ki private lab ha Maharashtra ka la nang hiar shuh shuh da Rs . 200
" " " Ka India ka dei ka iew kaba khring tam na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka bor ding kaba khuid . " " "
IIEST , Shibpur mynta kan long ka Institute jong ka Jingdonkam jong ka Ri , ka burom kaba dei hok ban ioh .
Ki politishian Tamil ki dei ban shim khia ia kine ki jingshisha kiba don ha ka khyndew bad ban pynbeit katkum kata .
South Korea U president ba thymmai un don ha U . S . bnai ban wan
Ki nong South Korea ki pyrshah ia ki tiar iada missile jong ka US
U Gopinathan u la long u secretary , ka tnad bor jong ki jaka jong ka Synjuk jong ka Daman bad ka Diu , bad u Dadra bad u Nagar Haveli .
Hynrei ka kam kam pat sdang haduh mynta halor kano kano na ki .
Ieng na ka bynta ka jingshakri jingduwai ha ki arliang jong ka sngi bad ka jingap miet kaba nyngkong . Kynmaw ba ki kam babha ki pynduh ia kiba sniew .
Ka don ka jingpynbor kaba palat .
Ha ka pan , buh shi spun ka umsoh bad pynkhluit .
Lah ban pynmih da u Remo D’ Souza bad la pynmih da u Ramesh Taurani ïa ka Race 3 la thmu ban pyllait paidbah ha kane ka Eid .
La jied ia kane ka chromosome namar ba ka kit ia ki gene na ka bynta ki katto katne ki jinglong kiba kongsan bha ha ka rep ka riang .
Ka jingsniew ka long kumta ?
Ka GVK ka ioh ia ka bhah kaba heh ha ka kad liengsuin ha Mumbai
Bun ki SME ki la pulom namar ki rukom lum ram ne ki rukom treikam bym lah ban pynhun .
trick ne ka lad ban leh ia ka ha ka khlieh jong phi khyndiat .
Ban tip ia ki daw jong ki jingpang , ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki pyndonkam ia ki jingmut ne ki dak kiba pawnam tam bad kiba la pdiang paidbah ha ka por jong ki , ka rukom treikam kaba kongsan kaba neh haduh ka rukom sumar jong kane ka juk .
U Suman u la thep 55 kol na ki 44 tylli ki delivery da kaba thep 4 boundary bad 2 six ha ka inning ba kyrpang jong u .
Ha katei ka dur la iohi ia ka Katrina Kaif ba ka phong da ka pant kaba lieh , bad ka top .
Kane ka jingtip shaphang ka jingpyndap ia ka jingbam jong ki ka iaid na ka kmie sha u khunlung .
La pyni nuksa ia ka Babool ne Kikar ha ka jingialang .
Te , nga shu ong ia phi jubab .
Ki pulit jong ka Delhi ki don hapoh ka jingpyniaid beit jong ka tnad kam poh iing .
Hynrei ka jinglehkai jong u ha ka jingialehkai kaba ar ka la kham sniew shuh shuh .
Ki ar tylli ki jingkieng halor ka Meghna bad ka Gumti ki dei ar tylli ki jingkieng kiba heh tam jong ka ri .
Ka protein ka dei ka jingbam kaba donkam bha ban tei ia ka jingkhlain jong ki shyieng .
U Mohamed El Rahhal u pynrem jur :
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Irrfan ka dei ka jingduhnong ia ka pyrthei cinema bad theatre .
La ong ba phi la bakla .
Kumno phi bishar ia ka jingjop jong ka prokram TV ?
Ka la long ka aiom kaba pynduh jingkyrmen shibun ia ngi baroh , ia nga hi , ia ka kynhun baroh kawei .
Ka phlim kaba bha tam jong u snem 2020
Ki lah ban don ki jingiapher jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat ha ka synshar paidbah .
Phi ruh phi long ka bynta jong kane ka plan .
Phi lah ban thied ia kata ka jait jinglong ba iaineh .
Ki nongiakhih ki la leit sha u mot Kuvempu uba don hajan ka jingkhang bah .
Haba pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingai jamin , u nongiasaid ain jong ka Khaleda Zia u Abdur Rezak Khan u la ong ba ka la ioh jamin katkum ka rukom treikam ka bishar .
Hynrei kaei kaei ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongpeit ia ki comet ha ka thain shatei .
Ka donkam ban ai jingmut kham bun ha ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad kumjuh ruh ia ka jingiatreilang hapdeng ka jingnang jingstad bad ka jingpynroi ia ka jingtbit .
Ki nongleh aiñ ki la shah dain kuna 5 hajar tyngka uwei uwei .
hynrei ha kajuh ka por .
Ki nongbei tyngka ki ioh ruh ia ka jingpynlait khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai haduh Rs 1 . 5 lak tyngka .
U nongleit jingleit u sah khlem da tip ia kiba bun ki jingeh namar ki jingpynbeit ba la leh lypa .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba yn ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI lada donkam .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Nayanthara , u Suniel Shetty , u Prateik Babbar , ka Nivetha Thomas bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ki Minnesota Twins bad ka Minnesota Vikings ki la poi sha Minnesota ha ka snem 1961 .
Namar ba ki samla ki kham shah ktah ha ki paralok jong ki ban ïa ki rangbah , ki jingpyrshang jong ki kmie ki kpa , ki skul bad ki nongtrei ka koit ka khiah ban khanglad ïa ki briew ban pyrshang dih sikret kim ju long kiba jop .
Kumba 2 lak km ki surok thymmai la shna na ka bynta ban pyniasoh ia ki shnong hapoh ka Pradhan Mantri Gramin Sadak Yojana .
To ngin pyrshang ban tip kaei ka inverse jong u f .
Kaba kongsan ka long ba ngi ieit .
Kumta kito ki shakri balang ki bym lah ban leh katba kum kiwei namar ka jingkoit jingkhiah ne ka jinglong tymmen ki don ka daw kaba biang ban bat ïa ka jinglong kaba kmen bad kaba bha .
Rs 1 lak shah knieh na
Ka jingangnud jong phi ban long PM kan sah kum ka jingangnud : Nitish to Modi .
Ka India bad ka Norway ki iasoi ia ka MoU ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka koit ka khiah
Ka tnad kam pohïing ka la pynmih ïa ka hukum ha kaba ïadei bad kane .
Ki khynnah klas XII ki lah ban leh kumta namar ka JEE bad ka NEET .
Ki bit shibun ha ka por mynstep !
Pule hangne ​​ban tip kham bniah shaphang ka Moto G7 kaban sa wan .
Lada jia ba ka jingdonkam ka palat ia ka bhah , u District Collector un pynbeit ia ki kam kat kum ka jingbuh hakhmat eh bad ai ia ka jingbit jong ka bor synshar .
U Director jong ka kynhun jong ka Dainik Bhaskar u Girish Agarwal u la kren shaphang kumno ka kam thoh khubor ha ka thain ka kiew katba ki kot khubor phareng ki nang hiar ha ka jingdon ki nongpule .
Haduh kane ka kyrdan u la seng ia ka nam kaba bha kum u nongtied bol bad u la pawnam bha ha ki nongialehkai bad ki nongpeitkai .
U Ausaf u la ong ba ka long kaba donkam ban buh rieh ia baroh ki lad ki lynti bad ki lad ki lynti khnang ba kawei pat ka liang kan ym tip ia ka buit ba la thmu .
Ngam tharai ba ka balang ka lah ban iarap ia phi . Nga la phah ia kiwei pat ki nongpang sha ki Nongsakhi Jehobah , bad nga tharai kan long kaba bha tam na ka bynta jong phi ruh .
Ka Stone ka la pynmih palat 70 tylli ki kot ha ka por ba ka trei , 11 tylli hadien ba ka la dap 80 snem .
Ka Grand i10 Nios kan wan ryngkat bad ki engine petrol bad diesel kiba ïahap bad ki kyndon pynmih lyer jakhlia jong ka Bharat Stage 6 .
U la jop ia u C . P . U Yogeeshwara jong ka seng BJP .
Haduh kata ka por , la kumno kumno dei ban ai ia ka bainong kaba iadei bad ka bainong kaba rit tam .
Ka jingialang ha ka kamra green la khot da u MD ha ka iing shongthait ha ka por ba u wan jngoh .
Ngi la hap ban rai mardor la dei ban thied ia ki liengsuin thymmai lym kumta ka kompeni liengsuin kan jin da la khang noh .
Baroh ki Dean , ki heh jong ki department , ki nonghikai bad ki nongtrei skulbah ki la iadon lang hangta .
Hynrei ym don jingkynthoh .
Ka jingkhein ia ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 150 klur tyngka .
Ka kaiphod ka khmih lynti ban poi ha ka 30 tarik u Naitung , 2017 .
Arngut ki khun kiba kham rit jong ka ki pule ha ka skul sorkar .
Bad ia kane la pynlah da ka jingpynrit ia ki transistor kiba long ki switch kiba rit ha ki circuit kiba don ha ka pdeng jong ki kor kompiwtor jong ngi .
Ka sorkar BJP ka la pynkylla ia kane bad ka la ioh ia ki um jong ka Narmada sha kine ki thain .
Ngi lah ban sngew mardor ia ka jingsngew jong ki , okay , kumta dei na kata ka daw ba la tip ia ki kum ki parameter met .
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat," " " " la ong u Girish Dighavkar u nongiarap nongpeit jong ka thanat jong ka Ghodegaon. " " "
Ki briew ki ialeh pyrshah bad ngi .
La register case ha kaba iadei bad kane ha Patna .
Ka kam lehnoh ha Punjab kaba dei ka jylla kaba bun briew bad kaba roi tam jong ka Pakistan ka la mih kum ka jingma kaba kyrpang :
Ki Khristan bashisha namarkata ki leh kham bun ban ialehkai bad ki khun jong ki ki duwai ruh bad ki , ki pule bad ki bad ki iakren bad ki .
Kine ki kynthup ia ki projek na ka bynta ban pynroi ia ki lynti pyntuid um jakhlia , ki jaka pynkhuid um jakhlia bad ki jaka tan um jakhlia , ki krem ​​ba pyndonkam da ka bording , ki paiñkhana paidbah bad ban pynroi ia ki rud wah .
U PM u lah ban kren ha ka dorbar bah jong ka UN
Kumta kaba ai ia phi shibun ki jingpynjahthait, kumta ha ka nongrim kane ka jingtreikam ka shakri da ka.
U Sarbananda Sonowal myntri rangbah ka jylla Assam u thep vote ha ka jaka thep vote ha Dibrugarh
Ka jingbun um ha ki bynta ba hapdeng jong ki shyieng met kaba pynlong ia ka jingsma ban mih ha ka jaka ba la ktah .
Nalor kata , u Myntri u la phone bad u kwah ba kane kan pynbeit kloi bha ban pynduna ia ka jingkynthoh sain pyrthei shabar ri .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nobel Prize ha ka Physics , 1990 .
Ha ka jingjia ba ym shym la pynpoi ia ka bording na kano kano ka daw ba la kdew haneng , u nongshim laisen sam un bteng ban siew ia ka bai lutksan sha ka kompeni pynmih bor ding .
U la lum ia ki nongkyrshan kiba bun hadien ka jingdon jong u ha ka show .
La pynkhreh ruh katto katne kiwei pat ki kaiphod halor kane ka mat .
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong baroh u Jojo u don ha ka jinghap laitluid .
Kum kine ki jingialang la pynlong ha Devakottai , ha Tiruchi bad ha Madurai .
" " " U la kylli ruh balei ba ki paidbah ka Gujarat ki dei ban siew na ka bynta ka " " " " jingpyniaid bakla ia ka pisa tyngka " " " " bad ka jingpynbna paidbah da u . " " "
Hynrei arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ha ka jingïalang , palat 50 percent ki jingthiah ki don .
Ka jingiathuhkhana jong u ka lah ban ai mynsiem ia kiba bun kiwei pat , u la bynrap .
U Rajendra Prasad uba dei u nongiasaid ain u la ujor ruh ia ka dorkhas halor katei ka jingiakynduh .
Hadien ba u la shah kem u Nishan Singh u la shah sumar VIP katba u dang don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka la long ka jingshah shoh kaba pynsngewsih .
Ka jingpyrshang ban pynduh pyndam ia ka jingtrei kam khynnah
Ka jingkren jong ka ka la shah shondur .
Kiba bun ki ATM ki dang sahkut , watla .
La lap lai tylli ki exoplanet sawdong jong u khlur ba marjan
Ka OnePlus 6 kan sa pyllait paidbah ha u snem 2020.
Kumta kaei ka aiñ jong ka UP kaba pyrshah ïa ka ‘Love Jihad’ ?
Lada phi sah ha ka iing jong ki kmie ki kpa jong phi kaba la register ha ka kyrteng jong ki , phi lah ban siew bai wai ia ki bad dawa ia ka bai wai iing .
KA jingktah jong kita ki kyntien na u doktor kan ym klet kloi .
Kan long ka suit kaba pura .
Ki pulit ki la siat haduh 21 ngut ki briew .
Debit ia kaei kaba wan rung . . . credit ia kaei kaba mih .
Ki khynnah skul ki la ong ba ki jingujor kiba bun sha ki nonghikai kim shym la ai jubab ei ei .
Ka don baroh ha ka jaka jong ka Myntri .
Shisien ba la pynkhreh , ki arrow ki hap ban iada .
Ka donkam ban ïatreilang ban weng ïa kane ka jingeh kaba jur , u la ong .
Hadien katto katne phew snem jong ka jingpyniasoh , ka Hima Quito ka la iasoh bad ka Hima Incan .
Ki don katto katne ki daw jong kane .
Ka Bitcoin ka dei ka pisa ba la pynïapher namar ym don ka sorkar , ka kompeni ne u briew uba don ka jingsynshar ïa ki kyndon jong ka ne ka jingpynmih jong ka .
Kam shym la artatien ban kren ia la ka jong ka jingmut bad ka la kren da ka jingskhem .
M . I na ka bynta ki ktien hindi bad indian .
Katba hynriew ngut na ki nongïalehkai ka India ki la ïakhun ïa ka Ranji Trophy , 5 ngut ki nongïalehkai jong ka Bangladesh ki la ïakhun ha ka National Cricket League ha la ïing jong ki .
SLA 28 Pdiang da ka jingsngewnguh Ai da ka dohnud baroh SLA 29 .
Ka jingdeng face mask da ki nonghikai , ki nongtrei bad ki khynnah skul kan long kaba donkam .
La thung ia ki kum ki nongiarap ha ki komiti jong ka Nongsynshar . Ioannis 10 : 16 .
Hynrei kam don satia ka jingiateh lok kaba pura hapdeng ka Banerjee bad ka Congress , wat la ka ithuh ia u Rahul bad ka Priyanka , shimet shimet .
Ha Microsoft , ka thong jong ngi ka long ban ai bor ia uwei pa uwei u briew bad man la ka seng ha ka pyrthei ban ioh kham bun , u la ong .
Modi , u Obama u la kren ia ka Kashmir .
Baroh ha kajuh ka por .
Ia kane ka jury la pyniaid da u nongthoh u MT Vasudevan Nair .
U actor Rohit Roy u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei kaba khlem kyrteng .
Ka jingpyniaid ka la wanrah ia ka kolshor kaba biang .
U la ong ba ka ri ka hap ban iaid shakhmat da ka jingshlur .
ka cyclopean ka dei ka jinglong jong ki cyclops .
Te , teng teng tang shiteng na ki bynta barit ki shem ia ka lynti ban iaid lyngba .
Bad watla ka kyndon ailad ka lah ban pynbeit ia ki jingkylli ba la kdew ha ka Report , ki jubab jong ka ain ba la ai shawei pat kim paw ba kin ai jingiarap kaba kongsan ia ki iingbishar .
Kumjuh ruh ia ki jingsngap bad jingiamir jingmut la pynlong lyngba ka Video conferencing .
Bad , u dang long u nongshongkha .
Nalor kata , ka jingpeitngor na suin da ki liengsuin jong ka Navy ruh ka dang iaid ha katei ka jaka .
Nalor u Jahiruddin bad kitei ki phra ngut kiba shah ktah , ym duna ia ka san ngut kiwei pat na katei ka thain ki dang trei ruh ha Kulgam .
Ki peit kumba ki long ha ka por khynnah jong nga .
U Dehlawi u la long u nonghikai hangta bad u la pyniaid ia ki kam secretary bad ki kam synshar .
" Hynrei ia ka niam jong u la seng nongrim halor ka jingbthah ha ka Kitab Deuteronomi : ' U briew um im tang da u kpu ' . " " "
La pyllait ia u ha u snem 2015 .
Ha ka snem 1891 , la thung ia u da u nongpyniaid ia u Augustus Harris ban mih ha kito ki snem kiba itynnad bha ha ka Theatre Royal .
Khyndiat tylli ki kali ki la shah thang , u la ong .
Pule ruh : Ki Scientist jong ka Ri India Ki La lap ia U Planet Bathymmai
Lah ban don ka jinghikai kaba kham jylliew ?
Ka Skoda Superb Kan Pynmih Nyngkong Ha ka 17 Feb 2019
Ka Seng Pynlaitluid Ri jong ka Ri Tripura
Katto katne na ki la iohsngew ba ki kynthoh ba U Blei jong ngi u dei ban long uba shisha namar baroh ngi la im .
Haduh 1 . 2 kilogram u Ganja la ioh ban kurup na ki kti jong ki .
Ki nongiashim bynta ki lah ban shet katba ki kwah , wat la ka don ka jingpynbeit dor ia ki jingbam .
Ki seng pathai khubor ba bun jait kum ka Indian Womens Press Corps , Press Club of India , South Asian Women in the Media and Press Association ruh ki la pynmih ia ka kyrwoh lang kaba pynrem ia ki lai ngut ki jingshah kem .
Kumno ka jingim jong phi ka la kylla hadien ba ki khunlung ki la wan ?
Ka jaka jong ka sor kaba 70 da 100 phut ka long kumba shi million inshi .
U Pawan Kalyan u heh ka party Janasena u la ia kynduh ia u president jong ka seng BJP u JP Nadda ha New Delhi .
Ban kiar na ka jingpynkut kaba sngewsih .
Ka jingthiah bha ka long kaba kongsan bha ban koit ban khiah .
Ka Saina Nehwal bad ka nongjop pyrthei ba mynta ka PV Sindhu ki la pynmih ïa ki jinglehkai kiba donbor bha ban kiew sha ka quarterfinal jong ki kynthei kiba marwei ha ka lympung badminton jong ka Malaysia Masters Super 500 ha ka sngi Thohdieng .
Ki don haduh 3, 590 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Maharashtra katba kiba la koit ki long 46, 078 ngut .
U PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki dei ban shim katto katne ki jinghikai na ka jingbym lah ban leh bha ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Bihar .
Bad ym don lad ban mih noh , ruh .
La phah ia u sha Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka jaitbynriew Puyuma ka dei kawei na ki kynhun trai ri trai muluk ha ka thain Taitung harud ka rud duriaw mihngi jong ka Taiwan .
Ka HDFC Bank ka kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ki klient jong ka BMA ban pynphai ia ki share .
" " " Kiba bun na ngi ngi la duh noh ia kiba ieit jong ngi ha ka jingiap . "
Kane ka dei ka jaka sumar kolej kaba nyngkong eh ha ka ri America .
Pynjngai ia ki kjat jong phi lai ne saw phut .
Ka jingsngewrit U Jehobah ka la pynpaw ruh sha ki nong Ninive kiba sniew . U Jehobah u la phah ïa u nongïathuhlypa jong u u Jonah ban maham ïa ki shaphang ka jingpynjot kaban sa wan .
Kane ka la long ka nongrim jong ka drama bakhraw jong u Prataparudrlyam .
Kumta , r miner u dei 1 tylli ki r miner ki long 1 tylli ki library kiba ngi donkam ban load .
Ki nongrep ha Uttar Pradesh ki ia khih bad dawa ia ka dor kaba Rs 280 shi quintal .
Ka jingiateh ba la ai ram hapoh ka LOC ka treikam naduh ka 27 tarik u Risaw 2015 .
Kumjuh ruh hapdeng ka snem 1956 bad 1964 baroh ar tylli ki ri ki la ïakhun lang hapoh ka lama jong ka United Team of Germany .
Ki nongap langbrot kiba ai ia kata ka jait jingkyrshan ki leh ia ka jingshakri kaba kordor tam na ka bynta ka kynhun jong U Blei .
Baba Bhaskar : U dei u nongshad ba pawnam jong ka Ri India uba la trei ha ki phlim Telugu , Tamil bad Malayalam .
" " " Hadien ba la lap ia ka met iap ki la kam ba ki la rah ia ka sha iing ha kaba ki la buh ia ka ha ka freezer . " " "
Ia kane ka jingiathuhkhana dei ban shim da ka umsoh .
Nga la iohsngew ia ka ktien Rajasthan bad kiwei kiwei ki briew ha ki rynsan pyrthei hynrei ym shym la iohsngew ia ka ktien Assam hangno hangno ruh .
Ka jingthung ka la shah pynjulor namar ka jingduna u slap .
U Mr Parkash Singh Badal u la ai ia ka jingiehnoh kam sha u Lat ka jylla .
Ka mat ka la wan ha ka jingsngew jong nga .
Utei u ophisar u la shah pyntrei ha ka bynta ba shathie jong ka ri ha kaba ki kamram jong u ki kynthup ban peit ia ki khynnah kynthei jong ka National Cadet Corps .
U Jimmy Neeshams coach naduh dang rit u la khlad noh ha ka por jong ka Super Over 2019.
Hadien kata u Thapa u la kam ba u la shim ram ia ka pisa na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong u , bad kum kane ka jingpynpaw kan nym pynsniew ia ka dur jong ka Nepal bad ka phutbol Nepali .
Haba pynmih ïa ka Rule nisi ka Division Bench ka la bthah ba hapdeng kane ki nongmudui kin nym pynrung dkhot thymmai ha ka jaka jong ki nongmudui .
Kane ka jingleh bym don jingmut bad kaba shyrkhei ka long kaba kham sngewsih namar ka la thmu ia ka jaka mane bad ia ki nongmane hangta .
Ka jingiakhun na ka bynta 40 tylli ki konstitwensi jong ka South bad north Goa lada khein lang ka la long ha ka 4 tarik u February 2019.
Ka jingïakhun jong ka Australia pyrshah ïa ka New Zealand ka dei ka nuksa ba kongsan jong kata .
U la sngewsih ia ki niam baroh namar ka jingleh arsap kaba u la sakhi ha ka por thma .
Ha ka 16 tarik u Risaw 2016 u la jah rngai .
La iathuh ba utei uba khlad um don histori ban leit shabar ri .
" Nga tharai ki nongai jingmut jong ka ki la sangeh noh ban ai jingmut bha ia ka . " " "
Ka snem 2030 ka dei ka por ba la buh ban pynduh ia ka jingpang TB ha kylleng ka pyrthei .
Ka actress ka Sonam Kapoor bad u nongkhaii u Anand Ahuja ki dei ki wei na ki couple kiba itynnad tam ha ka Bollywood , baroh arngut mynta ki pynlut ia kane ka por quarantine ha iing sah jong ki ha Delhi .
Ha kiwei pat ki kyntien , haba U Jisu u ong ba phi dei ban kha pat , u pynpaw ia ka jingshisha , ym ban ai hukum .
To ai ba uwei pa uwei un wad ym ïa ka jingmyntoi jong u hi hynrei ïa ka jong uwei pat , la thoh u apostol Paul .
Ki liengsuin bapher bapher ki shong ha ka lynti iaid kjat .
Ngin sdang mynta ka sngi da ki sienjam kiba lah ban leh ban tei ïa u Ramat Trump ha Golan Heights , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu ha kaba sdang jong ka jingïalang jong ka kynhun myntri kaba man ka taiew ha Jerusalem .
Ka jingleit jngoh jong ki General Officers ka wan ha ka por ba ka jingiadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Kenya ka long kaba la khreh na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham jylliew .
Pynphai sha ka liang kadiang bad pynkylla ia u pointer
U la sngew jynjar mynsiem bad u la sngap jar .
Hynrei um ju die kyllum hapdeng ki paidbah bad lehse kan kham bha ia ka Sonia Gandhi hi ban ialam ia ka party .
Ka Google ka la seng ia ka jaka wad bniah ia ka AI ha Bengaluru
Ka kyrdan jong ka jinglong samla ka wan ryngkat bad ki jingeh kiba thymmai baroh .
Ka jingkynthoh ka la pynmih shibun ka jingshit .
La shim ba ka long kaba bit ban pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu ha ka por ba pun khun .
Katkum ka will jong u la tep ia u ha ka Vault ba la pynkhreh na ka bynta ka met iap jong u ha ka jaka ba shapoh jong ka college ha Lucknow .
Ki High Court jong ka Andhra Pradesh , Karnataka , Maharashtra bad Uttar Pradesh ki la ïarap ïa ka Commission ha kaba shna ïa ki prokram kiba biang ban ïakynduh ïa kine ki jait briew kiba la kdew haneng .
Ki sienjam ba kongsan ba la shim da ka Sorkar ban kyrshan ia ka kam Shipping .
Ym mynta , haba nga la jan eh ban pynkoit .
Kam dei ka jingieit hynrei ka jingsngewtynnat !
Pope ka Preface bad ka jingpynkylla phareng ia ka thirukural .
Ki jaka jong ki riew shimet kiba shongdor haduh 20 000 klur tyngka la lute bad thang da ki kynhun runar kiba donbor .
Hynrei ki kyrwoh ki la ong ba u Balabhaskar hi u la niah ia katei ka kali .
U Rajnath u la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jingdonkam bad ki nongtrei kynthei kiba biang ha ki skul Sainik na ka bynta ban pyntreikam suk ia ka jingbthah .
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ka 9 tarik u Naitung .
Ka jingtuh ka long ka jingtuh .
Kane ka la long kaba pynmih jingïakynad namar ba la ïohi ba ki ïingbishar elekshon kim don ka bor ban pynduh ïa ki kyrtong , hynrei tang ban pdiang ne kyntait ïa ki kot thep kyrteng jong ki .
Ha kane ka thup kyrteng la kynthup ia u deputy CM barim u Sushil Kumar Modi , u president jong ka BJP ka jylla u Mangal Pandey bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar dorbar u Dr Prem Kumar .
Ha kata ka por ka ri ka la iohi ba ki shipai jong ka kynhun shipai jong ngi ki la aiti ia lade na ka bynta ban pynim ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka them Srinagar .
Ka jingbuh jingtip ha ka cloud ka long : Ka jingbuh jingtip shabar ka pynkiew ia ka jaka ba shah thombor .
Hynrei ka jingleit kam long kaba suk .
Haba iohi ba ka jinglong jingman ka la jah rngai , u DSP Phul Jaswinder Singh Chahal u la poi ha katei ka jaka bad iakren bad kiba ha iing ha sem .
Ka India ka la ïathuh shai ïa ka pyrthei ba ka jingpyndam ïa ka Article 370 ka dei ka kam hapoh bad ka la ai jingmut ruh ïa ka Pakistan ban pdiang ïa ka jingshisha .
Hynrei ki jingtwa ki la paw ha ka case .
Lada don kiba pule bha ia ka , ka ain kaba mynta kaba don ha ka ri ryngkat bad ka hukum kaba thymmai kaba la mih ym don kawei ruh kaba ym poi sha kane ka jait jingkut jingmut .
Ki jingmih na ka jingthep vote ha Haryana :
Ka jingkhein kaba la ai jingtip kum ki nongpynmih kot ka long tang palat ia ka hynriew million .
Ka Jennifer Lopez ka dei ka briew kaba kren shai .
Ki pulit ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh ha Rampur , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia ka jinglehkai jong u la iaroh shibun da ki nongkyrshan .
Ka Jharkhand ka don ka lynti kaba la pynroi bha ia ki lynti liengsuin , ki lynti rel bad ki surok .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta jong nga .
Katba ka thma bah ba ar ka nang iaid , ka la paw shai ba ka League ka la pulom ha ka jingthmu ba kongsan jong ka ban pynneh ia ka jingsuk .
Kham bun ki briew kiba pyndonkam ia ka Google Lens ha India man la u bnai ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Azad Singh Khatra .
" " " Pyrkhat , kham mynshwa phi hap ban iaid kumba 350 kilomitar da ka surok . " " "
Ka kali ka la shah gut lut .
U Jr NTR u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha ka kam shna phlim jong ka South .
Haba nga la rah ia kane ka magazine sha skul , u nonghikai biology jong nga u la pyndonkam ia ka jingthoh ban pyniaid ia ka klas , da kaba pyni ia ki dur kiba don ha ka .
" Ka BJP ka dei ban sngewlehrain . " " "
The Fabulous Lives of Bollywood Wives ka dei ka reality series kaba bud ia u Maheep Kapoor , ka Seema Khan , ka Bhavana Panday bad ka Neelam Kothari .
U la ong ba katto katne ki mukotduma jong ka NDPS act , ka Arms Act , ka jingleh thok , ka jinglute ki dang sahteng pyrshah ia ki ha ki katto katne ki police station ha ki district bapher bapher jong ka jylla .
Bad kane ka paw ha ki dur .
Ia kane yn pyndep ha kine ki saw bnai ban wan .
Ka bus iaid kali kaba la iohi na jngai ha ka surok kaba thylli .
Uwei u lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong ka kali .
U Chaplin ryngkat bad ka jinglong Little Tramp jong u , u la long kloi u khlur uba pawnam tam ha ka kynhun ki nongialehkai jong u director jong ka Keystone u Mack Sennett .
Ka jinglong ka khlieh ka don bynta .
Ngi kum ka imlang sahlang ngi la lah ban pynpoi .
Kane ka tnad ka peit ia ki jingdonkam ban maramot bad maramot ia jan 20 , 361 tylli ki kali jong ka tnad sorkar , kiba iaid ha kylleng ka jylla .
U Hardy u dei uwei na ki nongseng ia ka Habitat na ka bynta ka jinglong briew ha Yukon .
Ki kylli Aiu phi leh shaphang kane .
Ka Guptill ka sanphew kaba nyngkong ka la wan ha ka 64 tylli ki bol .
Ha ka snem 1962 la pynbna ia ka Riti Synshar kaba thymmai kum ka jingmih na kata ka rukom jied kaba khlem da thikna .
Nga la duh noh ia la u kpa shibnai mynshuwa . Ym don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki khun kynthei .
Hadien katto katne por u Rathindranath Tagore u la kylla long u bym treh ban leit synran bad ki katto katne sngi .
" U la kyntu ia ki para Khristan ban leh " " ei ei da ka jingialeh pyrshah ne namar ka jingsngewrit , hynrei da ka jingsngewrit da kaba niew ba kiwei ki kham halor ban ia phi . " " "
Ka jaka pule ka la sdang ban treikam ha ka iing ba la ai wai hapoh ka jingpyniaid jong ka board jong ki nongpyniaid kaba kynthup ia ki nongpyniaid jong ki bank khaii kiba la pynlong ri bad ki bank ba kyrpang .
" La pyrshang ban ioh ia ka jingpynbna paidbah ha ka kyrteng jong nga . " " "
Hapoh kane ka rukom , u nongthung ne u nongkhaii u pynjlan ia ka lain jong ka ram sha u nongrep bha katba u dang shim ia u jingthung jong u snem kum ka jingpynskhem .
Ka Ity ka don ha ki rong ksiar bad rong blue ba jylliew .
Ngam shym la thaw ia ka ruh .
Balei ba tang u Birsa ne u Phule ne u Ambedkar ne u Periyar u ju pynlong ia ka jingiakhih pyrshah jaitbynriew ?
U nongniah bike uba mynsaw u Nawaf u la shah sumar ha hospital .
Ka long halor jong baroh ka jingmih na ka jingsngewthuh bakla kaba mih na ka jingshah rong noh jong ki jingmut sain hima sima ba thikna jong ka por hadien ka thma .
Ngi sngewkmen ban pynbna ia ki nongjop ha ka jingiakop scholarship leit jingleit jong ka Global Voices Citizen Media Summit .
Ka Hospital Head Quarter Government , Cuddalore .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u Aaron uba aiti ha ka jingpynbor jong ki paralok ?
Ka actress Deepika Padukone ka la poi na ka bynta ka jingtohkit .
Ia kane ki lah ban ithuh tang da ki khmat jong ka jingngeit jong ki . Ioannis 20 : 17 .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Moscow hadien ka jingiakynduh bad u Borisov , u Rajnath Singh u la ong " " Ki jingtyrwa iada ba thymmai jong ka India ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka liang ka Russia . " " "
Bad katba nang pyndap , katta nang i kumba ki nang jah .
Lada ka long kumta ngim don jingpyrshah .
Nga iohsngew ba u long uba sting kum ma phi .
Ki sienjam ban shim ban pyniakhlad ia ka NPS Trust na ka PFRDA .
U nongbishar u dei ban don ka bor ban lum ia ki sakhi bad ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ka kynhun jong ka NIA ka la leh ia kane ka kam ha ka jingrieh kaba pura , khlem da pyntip wat sha ki pulit jong ka thain .
U KL Rahul u la iehnoh ia ki jingkyrmen baroh .
' Ka la long ka por treikam kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
U Kumble u la pynjop da 212 ron sha ka Team India .
Hynrei , da kaba sngewthuh , ym pat jia ei ei haduh mynta .
Hadien ka jingshah kynnoh murder bid ka Congress kala sospon ia u MLA jong ka Kampli u JN Ganesh .
Hynrei ki sorkar jylla ki donkam ban pynmih ia ka jingpynbna kaba kyrpang ban pyntreikam ia kane ka hukum .
Ka kashari ka la rai ba kine ki kot ki sla , ba la pynmih da ki bor synshar paidbah , ki long kiba lah ban pdiang kum ki sakhi .
Tang ki 6 tylli ki team kiba la poi sha ka final .
Shuh shuh u la pynpaw ruh ba hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi , ka NDA Govt . ka la wanrah ia ka rukom thymmai jong ka jingbha jingmiat jong ki riewlum .
Ngi tyrwa ban kyntiew ia ka tnad rep ha Kabul University sha ka agriculture university , ai jingiarap ia ki tractor sha ki nongrep bad ai scholarship na ka bynta ban pule ia ka agriculture sciences .
Kane kan ktah ia ka jingim ha iing bad ha ka kam jong phi .
Ia ka jinglong jingman la buddien naduh ka kyrdan pdeng haduh ka kyrdan jong ka thain .
Ki nongïalehkai ki dang leit na Itarsi sha Hoshangabad ban ïalehkai ha ka Dhyan Chandra Trophy haba ka kali jongki ka la ïakynduh ïa ka jingjia aksiden hajan ka shnong Raisalpur ha surok National Highway 69 .
5 Jingkylli na ka bynta u Jim McKay .
Ka Vande Bharat Express ka dei kaba la shna da ka Integral Coach Factory kaba don ha Chennai .
Kan long ka thliew surok kaba jrong tam ha India bad ka thliew kaba jrong tam ha Asia kaba yn shna ha ka jinglut kaba T.6, 800 klur .
' Uwei pa uwei u briew u dei ban ialeh ban pynlong mynsiem ia lade khnang ban long u dkhot uba biang jong ka hima mynsiem .
La pyllait ia ki da ka jamin kaba Rs 35, 000 uwei uwei .
Ka jingpynrung ia u secretary bar ri barim u S Jaishankar ha ka kynhun myntri bad ka jingai ia u ia ka kam myntri kam bar ri ka dei ka kam kaba dei ban iaroh da u PM Modi .
Lada u briew u leit kylleng ka sor u lah ban iohi ia ki jaboh jabain kiba bun kiba la lum ha man la ki thliew jong ki surok .
" Haba kylli halor ka jingkiew jong ka ha ka biopic jong ka Saina Nehwal , ka Shraddha ka la iathuh ha ka IANS : " " Nga la dep ring dur na ka bynta ka Stree ."
La kem ia u doktor na India ha US halor ka jingshah kynnoh thok ha ka koit ka khiah
Ki paralok bad kiba haïing kin ai mynsiem .
Pyndonkam ha ka khmat bad sait hadien 20 minit .
Oh nga la sngewsih shibun eh ko sahep .
Kumba 25 tylli ki iing ki la shah thang , bad ki nongshong shnong ki la phet namar ka jingtieng .
U myntri u la ia kren ruh bad ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka rel ka lah ban poi hapoh 2 minit , bad ka jingstet kaba heh tam kaba lah ban poi hadien kata .
Ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang ka pyni ia ka jingkiew kaba stet
Ha ki 13 bnai ba nyngkong ki la shah pyniap 332 ngut ki nong Palestine bad 12 ngut ki nong Israel .
Ngi ju iohsngew ba ki ong ba hadien ba ki la peit ia ki prokram ba man ka taiew ki sngew jan bad ki dkhot jong ka Governing Body .
Ka ong , ka ieit ia nga bad Ka don ia nga haduh ba ngan da iap .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la dawa ba dei ban pynlong ryntih ia ki bad dei ban pyllait kloi ia ka bainong jong ki kaba dang sahteng .
Ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri ka ai jingmut bad jingbthah ba kordor ia ki kam jingkhein jingdiah ha ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Nga long uba donbok ban rwai ia kum kine ki jingrwai kiba itynnad .
Ha u snem 2005 ki la leit jngoh kai bad ka Grave bad Disparaged .
Hooid , ngam kynnoh ia u .
Ka jingshong kali kaba nyngkong jong ka Beti B ka la jia ruh ha ka kali Audi ha ka por ba la rah ia ka na Hospital sha iing jong ki longiing Bachchan ha Mumbai .
Bun ki riewstad kiba tbit bha ha ka jingkhein jingdiah kynthup ia u Galileo ruh ki long ki nongtem jingrwai .
Baroh ki la wan mareh bad u Aamir u la pyrta bad pyrta ia ki khynnah shynrang ha ka jaka ban ioh ice .
Nangta la ai khusnam ia u Laxman , u Gopal , u Madhav bad u Lucky da ka shi percent na ka dor tynrai jong ki mawkordor na ka bynta ban kem ia u Babli .
Ka dei ka jingïalang jngohkai pyrthei kaba khraw tam jong ka Kerala .
“Hynrei ngam ju shun ia u,” ka la ong.
U Kannan u la shongkurim bad u don arngut ki khun .
Kaei kaba la jia shisha hapdeng jong ki arngut ?
Lada ka liang pyrshah kaba iatylli ka la iakhun lang ka BJP ka lah ban shah rem .
Hato kata ka dei ka kam jong ki aktor ?
Ka sensor 13MP ka dei kaba don rong , katba ka 5MP ka dei kaba don rong tang kawei .
Ka Baibl ka ong : Suk uta u briew uba sheptieng ia U Jehobah uba sngewbha eh ia ki hukum jong u .
Ka jingpynrung kaba thymmai ka dei ka vest kaba don ka rong kaba rit jong ka titanium ban ai ia ka jingshit kaba heh tam khlem da pynduh ia ka jingkhih .
Ka kynhun kan tohkit ruh hato la pyndonkam bakla ia ki lad pathai khubor na ka bynta kane ka jingthmu .
Kaei pat kaba u manager u lah ban pan na u ?
Ka jingkhluit jong ka iew stock ka la bthei ar bnai mynshwa .
Katba ka la slem ban iohthiah , ka la iohthiah noh mardor .
" Ka pyrthei ka la sdang ban ngeit ba ka India ka lah ban leh kham bha shibun," ong u PM Modi .
Ka portal kan don ïa ki jingtip kiba bniah shaphang ka histori jong ka Jylla , ka kolshor bad ki jingkheiñ jingdiah kiba kongsan .
Ha kaba bun na ka jingdon jong ka , ki dkhot jong ka ki la leh ia ki kam synshar bad kiwei kiwei ki kam kyrshan .
Khublei . Darn . Ngi pynsangeh ia kane ka prokram na ka bynta ka khubor ba kyrpang .
Ka dor repo mynta ka long 5 . 4 na ka shispah .
Ka iing dewbilat kaba jrong tam ha ka pyrthei ka buh ia ka rekod Guinness ha Germany
Kum ka projek ban buddien ia kane la tyrwa ban sdang ia ka jaka peit bniah ia ka bor sngi ha u bnai Rymphang 2010 .
Lada phim kyrkieh ban poi sha ka jaka ba phi thmu pyrshang ia kane .
Kawei pa kawei ka kynthei ka don la ka jong ka khana ban iathuh .
Ki iadei bad ka .
Ka jingsdang jong ka longiing jong u ka long ban ktah jur ia ka jingsngew jong u Ameer Ali ia la ka jong ka jinglong , kaba la pynlong ia ki katto katne ki jingkynthoh ia u kum uba la shah pyniakhlad na ka mariang Bengali jong ka jinglong khynnah jong u hi .
U suba pyniap briew ia ka Chhatra League u pynher suloi
Lada ka jingeh ha ka jingbam ka mih ka rukom treikam jong ka met baroh kawei ka shah pynthut .
Nalor ka India , ka Ireland , ka Mexico bad ka Norway ruh ki la jop ha ka elekshon UNSC .
Katba ka long kaba bha ban burom ia U Blei Jehobah da ki rmiang shyntur jong ngi , ka long ruh kaba donkam ban burom ia u da ka jinglong jong ngi .
Lait na kane , ki Dalit ki don 10 ngut . 8 percent , ki jaitbynriew kiba la buh kyrteng 8 percent bad ki Muslim 12 percent .
Ka kyndon 248 jong ka ain jong ki kompeni ka ai bor ban weng noh ia ki kyrteng jong ki kompeni halor ki nongrim bapher bapher .
Ki Balang ki la don ka jingpyrkhat halor ki hynriew tylli ki kyntien ba khatduh ba la kren da U Khrist .
Ka Gonda kaba dei ka shnong kaba don ha Uttar Pradesh ka la shah niew kum ka nongbah kaba jakhlia tam katkum ka jingwad bniah .
Ka sorkar BJP ka ai jingmut kyrpang ia ki jaka riewlum .
Ka bol ka leit bad ka hiar ha ka tduh pdeng .
" Ia ka rai ba khatduh yn shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan , " " la iathuh u heh sorkar . "
Katkum ka jingong jong ka World Health Organization , ki briew kiba iap ha ka pyrthei baroh kawei man la u snem namar ka jingjaboh ka lyer , ki kham bun ban ia kaba dih duma , ki jingjia aksiden ha surok bad ka jingpang shini lada khein lang .
Ki khana shaphang ka jingiaishah bad ka jingkut jingmut jong kine ki khynnah kiba la iashim bynta ha ka Khelo India Games bad kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong ki kin ai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India .
U Al u kynmaw ia ka jingbymlah jong u ban leh kumta haba u la tip ba ka kmie jong u ka la iap na ka jingpang cancer .
Ka liang pyrshah ka kren shaphang ka jingai pisa ha kti .
Ka Baibl Ka Pynkylla Ia Ki Jingim Nga la Bitar Dohnud bad Nga la leh donbor 14 .
Kane ka la ai ia ki jingmih kiba ai mynsiem shibun da ka jingpynlut kaba duna tam .
Ka jingiakajia kaba jur ka la mih hapdeng ki nongkyrshan ka BJP bad ki nongiakhih , kaba la wanrah ia ka jingiakajia .
Nga la sdang ban duwai , ong u Albert . Ha kaba nyngkong , nga shem ba ka long kaba eh .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la wad ia ka bad hadien ki la ujor sha ki pulit hadien kata la register ia ka case ba jah .
Ki dei ban kynmaw ba ka dei ka sorkar jong ki ha kata ka por bad u myntri kam pohiing jong ki u dang kren kumne ha ka Parliament .
U briew uba don ha ka skateboard sha jrong halor ka lynti .
5 . 3 Ka Bangladesh Bank kan shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynlong ia ka jingtuid jong ka ram kaba thikna kaba khlem jingeh na ka bynta ka kam shalan mar shabar ri .
Nga sngewnguh ia uwei pa uwei na ki ban ai ia nga ia ka jingpyniaid ba kordor bad ka jingai mynsiem jong phi .
Hadien kata la pynkit ia ki sha ki jaka set kyrpang .
Namar ba ka jingpule ka dei ka jingtreikam kaba treikam bha , ki khynnah skul ki dei ban ioh ia ka jingjahthait kaba biang , ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglah ban pynkhlain ia ka met .
To , nga , uh , nga tharai ba ngan sa lap kloi ne hadien , hynrei tang kaei thik kaba phi kwah ban iohi ia nga shaphang jong ka ?
Bun ki briew ki ngeit ba ka jingiap jong ka wah saraswathi ka long .
Ym don jingthmu ban pynkylla kyrteng ia ka BHU , AMU : Javadekar .
Ka kynthup kumba 66 000 tylli ki longiing , ha kaba don kumba 33 000 ngut ki dkhot ha baroh ki jylla .
To ngin bishar ia kita ki ar tylli ki jingkylli .
Kum shibynta jong ka High Tech Class Room Project , yn shna ruh ïa ki paiñkhana kiba ïadei bad ki khynnah kynthei ha ki skul .
La ioh kurup haduh 45 lak tyngka ka pisa bar jylla na ki meatballs , ki sohjew ha ka kad liengsuin Delhi .
Kane ka kolshor ka paw da ki jingtei ha ka dur jong ki thliew shong ba don hapoh khyndew , ba la ot ha ka khyndew ba kynja mariang .
Utei u nongtied ka Karnataka u la ktah ruh ïa ka jingbakla jong u Aaron Finch nalor ba u la shim ar tylli ki catch na ki pacer Jasprit Bumrah bad u Navdeep Saini.
U Daniel bad ki paralok jong u ki dang bam ha ka tamasa bam ba la pynlong hangta haba u nongshah kynnoh u la pynpaw pyrshah ia ki nongpyniaid ia ka jinglehkmen da kaba kren da ka ktien phareng .
Plie ia ka da kaba nion lane da kaba wad ha ka .
La tei ha ka snem 1961 , ka jaka jong ka skul heh Mount Tahoma ka la kylla shibun ha u bnai Naitung 2004 .
Ha ka jingiakren kaba la mih hadien kata u Vijeyakumar bad uwei pat u briew ki la shah siat bad ki la hap ban shah sumar ha hospital .
Ka jingduh ia ka polisi jong ka jingim ?
Kaei kumba ka paw ka la ialam ia u Soitan sha ka lynti jong u ban ialeh pyrshah ia U Jehobah ? U briew uba stad u ju kiar na kaba sdang ia ka jingpyrshang kaba la kut ban pulom .
Ka la pynmih ia ka jingpyrshah paidbah bad ki jingiakhih kiba la saphriang .
Ka pisa ba la mang na ka bynta ki kam ban pyndep ha ki jaka ba marjan .
Ka Chinas National Health Commission ka la iathuh ba baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 64, 894ngut bad sa 5,090ngut kiba ioh pang thymmai.
Hadien kata ki shipai iatreilang ki la pyllait im ia kitei ki arngut kiba la mynsaw na ki kuli bad la rah ia ki sha kawei ka jaka sumar jong ka thain ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Hynrei ka dei kaei kaba ka iew ka hat ka long .
Ka pyni ruh ia u Salman Khan ha ka bynta ba kongsan .
Ka long ka jingthmu kaba bha shibun , u ong .
Ka Kerala ka don shibun kiei kiei ban ïoh jinghikai na ka Japan ha kaba ïakhun ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ong u CM ha Osaka .
Ka iew digital online ka thmu ban pynduna ia ka jinglut jingsep , ban pynbeit ia ki jingbym iahap jingtip bad ban iarap ban pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ka iew na ka bynta ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Hadien ba ka ri ka la ioh laitluid , nga la ioh lad ban trei ha ki katto katne ki bank .
Kane ka jingrwai ka la long kaba eh ban leh .
Ka jingkynthoh jong u Dhinakaran uba don ha ka jingshah kem jong ka ain ka long halor ka jingkyrpad jong ki pulit ka Delhi ban pan ia ka jingmynjur jong u ban shim ia ki nongmuna sur .
Ki briew ki la pynshitom ia ka da kaba thep vote ia ka BJP ha u snem 2014 . Ki la leh biang ia kane ha ka elekshon Uttar Pradesh kaba dang shen .
Kumta ka long ka jingsngewkhia .
Ka jingkylla kaba dei , namarkata , kan long ba ki nongtrei kin pynkiew ia lade sha ka kyrdan jong ki trai bynta .
Ka dei hok ban dei jong ka Jylla kaba wanrah mar .
Khatduh eh u Yakub Memon u la shah pyniap .
Gujarat : U briew u la shah rahbor ha u paralok Facebook , ki nongiatreilang .
Lada phi kwah shisha ban ai khublei ia nga . . .
U Guru Nanak Jhira Sahib u dei u jaka mane blei jong ki Sikh uba don ha Bidar , Karnataka .
Baroh ki khun jong u raja , kumba la pynshisha da u nonghikai iing na Europe , ki long kiba khlem pyrkhat satia ia ka jinghikai bad ka jinghikai ha ka akor .
Hynrei ym shym la don dak ei ei shaphang jong u .
La jied kyrpang ia u na ka bynta kane ka kam katkum ka jingai jingmut ba kyrpang jong u Mout .
Hadien ha ka synduk jinglehkai ryngkat bad kiwei pat ki tiar kiba nga la pynpra .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat paidbah bad ki nongrep .
Hato ka jingim jong u kam don dor ne dor ?
Hynrei katba nga dang long u nongialam , ngan ym shah ia kum kane ka jingleh thok . Hato nga shai ?
Kawei pa kawei ka kynthei ka jied marwei marwei .
Lyngba kane ngi kyrmen ban pynkiew 10, 000 tylli ki MBBS seat bad kyrshan ia ki college da ka pisa na ka bynta ki tiar ki tar bad ki jingtei .
Ka jaka pule ka don hok ban ioh ia ki jingiarap bad ki jingai jingiarap na ki tnad ai pisa bad ki seng ai jingiarap .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ki pulit ki mudui san tylli ki mukotduma hakhmat ka Kashari halor ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyniap briew , ka jingkulmar .
HABA nga iohi ia ka jingshun jong ki briew iwei ia iwei pat namar ka niam jong ki , ka pynsngewsih ia nga .
U nongñiah jong kawei pat ka kali ruh u la mynsaw .
Ki jingmyntoi kiba sah la shim noh da ki kontraktor , ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ki .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut kiba la shah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Rajkumar bad u Sudhir .
Ka la long kaba bha shibun ha ka jingïalang .
Ka Pakistan ka long kaba la khreh ban iakren bad ka India khlem ki kyndon : Sharif
Ngim don ei ei ban bam .
Hynrei ka kynhun na Bangalore haduh mynta kam pat lah satia ban ïoh wat tang kawei ruh ka trophy IPL .
Ka phatok Acarigua ka lah ban buh 60 ngut ki koidi hynrei ka la bat 500 ngut katkum ka kaiphod jong ki pulit .
Kane ka dei ka jaka jong ka Kmie Janaki khlem ma ka ka Ayodhya kam long kaba pura .
Katkum ka tyllong khubor kaba iajan bad ka jingpynwandur ia kane ka phlim u Revathy u la trei ia ka script la katto katne por shwa ban sdang ia ka kam casting .
Central Embassy , ka dei ka jaka die jingdie kaba heh ha Bangkok ha Thailand , kaba la pyniaid da ka Central Group .
Kumjuh ruh hapoh ka grille ka shong kawei pat ka jaka rung lyer .
U Myntri Rangbah Errabelli u la ong ba ka KCR ka trei shitom ban pynkylla ïa ka Telangana kum ka Jylla kaba la roi pura .
Home Latest News Ha New Modi Govt 51 ngut ki myntri ki dei ki crorepatis , 22 ngut ki mad ia ki mukotduma : . . .
Ki Hindu , ki Muslim ki im lang ha ka jingsuk , ka ong .
U nombar jong ka pisa uba don ka dak jong ka rupee u dei ban long uba kylla rong na ka rong saw sha ka rong saw bad la shem ha ka liang kadiang jong ka pisa .
Nga la iohsngew ia kane ka ad nauseam naduh ka sngi ba u Modi u la jop ia ka elekshon bad u Rahul u la rem .
Ka nongpyniaid jong ka International Press Institute ka Barbara Trionfi ka kren kum ka nongwan ba kyrpang ha kane ka prokram .
Napdeng kiba ioh pang thymmai 6 ngut ki dei ki shynrang bad lai ngut ki kynthei .
La ong ba tang 723 ngut ki nongphetwir sha ka kam shipai ki don ha phatok ha kylleng ka pyrthei ha kata ka por .
Ka tnad bank ba ha khlieh duh ka RBI ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw ia ka MANI mobile app ha ka jingthmu ban iarap ia ki briew kiba duna ka jingpeit ban ithuh ia ki pisa tyngka .
Ki lad jingsumar ki long ka jingsumar , ka jingsumar da ki dawai , ka jingsumar da ki dawai , ka jingsumar ba la thmu , bad ka jingsumar ia ka met .
Hapoh kum kine ki jinglong jingman , kano kano kaba pynlong ia ka jingailad ia ka India ka kit ia ka jingma kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka jingiakynduh u Myntri ka tnad khajna u Umashankar Gupta bad u Chief Secretary u Bah B.P Singh ki la don lang ha kane ka jingiakynduh .
U la pdiang ia ka nongrim jong ka jingjied , hynrei u la pan ia ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka jingsdang kaba bha ka long kaba kongsan shisha .
La pynmih ia ka jingmaham kaba saw ha ki lai tylli ki district .
Ia ka Frontier la khot Navara haba la die ha Europe .
Ka jingujor ka la long bad la pynpaw ba u nongmudui u thmu ban shim ia u Cont .
Ka kynthei kaba rong saw kaba phong ia ka jain kaba saw kaba shong ha ka ben .
U Lasith Malinga ka Sri Lanka u la kdew kti ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa .
Ngi ngeit ba ngi lah ban ioh ia ka jingroi kaba ngi kwah mynta u snem .
Ka shnong ka dei kaba bun ki Muslim bad ka jingbun briew jong ka ka long kumba shispah hajar ngut .
Hynrei U Blei un ym jied ban pynshitom ia ki katba phi dang don hapdeng jong ki , lane ban pynshitom ia ki haba ki dang wad jingmap .
Dont ailad ïa ki rel , ki liengsuiñ ha Tamil Nadu haduh ka 31tarik Naitung : Palaniswami
Ka jingkhang khyrdep ka dei ban neh la kumno kumno haduh ka 14 tarik u Risaw .
U PM Modi hadien ba u la ïakynduh ïa ki dkhot jong ka EU u la pynpaw ïa ka jingkyrmen ba kin ïoh ïa ki jingleit jngoh kiba seisoh sha ki bynta bapher bapher jong ka ri , kynthup ïa ka Jammu bad Kashmir .
U Chandrahas Rai u Assistant Director jong ka tnad Kannada bad ka kolshor un long kum u kongsan .
Hynrei ka dur ka long kaba jngai na kaba shai .
Ha ka jingïahap jingmut , katba ka jingkylli ba nyngkong jong phi ka lah ban long kaba ïadei tam phi lah ne phim lah ban sngewthuh ba ka long ruh kaba ym ïadei tam .
Nalor kata ki don ki nongap pahara kiba phong jain lyngkhuid kiba trei 24 kynta .
Ka jingkiew jong ki lad jingïarap jong ka ka dei namar ka jingpynurlong ïa ki thong ba la buh bad ka jinglong ba neh jong ka jingshakri bad ka jingïadei bad ki nongthied .
Ia ka sut la siew man la u bnai ne man la ka lai bnai halor ka pisa ba la buh .
Balei ka sorkar ka iai bteng ha ka
Kaba la pynsngewtynnad ia nga eh shaphang jong u ka long ba u long u nong India uba ieit ri shibun .
Ka imlang sahlang ka la shah pynsngap jar .
Katba ngim pat don ka jingshaniah hapoh jong ngi , lehse ngin ym lah ban iadei bha bad kane ka mat .
Kumno ngin thaw kham bun ki nongthaw jingmut , ban ia kaba shaniah ha ki katto katne ki briew kiba kyrpang kiba lah ban sngewthuh ia ki jingdonkam ba shisha bad ban jubab ha ki rukom kiba treikam ?
CHANDIGARH : Ka sorkar jylla ka la rai ban pynlong ia ki jingjurip na suin da kaba pyndonkam da ki drone ban peit bniah ia ki jingwan rung beain bad ki jingtei ha ki jaka sorkar ha ka jylla .
Ban pynsuk ia ka jingthung kloi ia ki nongbishar lyngba ki jaka bishar ba la buh kyrpang da ka Supreme Court lane ka High Court , khlem da don kano kano ka jingdonkam ban leit sha ka iing bishar halor kane ka bynta .
Kumba bun ki mrad ki shakri ia u briew , kumta uwei pa uwei u briew u shakri ia ki blei .
Ki ong , ' Ki nong America ki shu lah ban shaniah .
Ia kane ka mot la tei ia ki sniang kiba rit tam jong ki shnong .
Ki pulit ki la register ia ka FIR katkum ka kyndon 420 jong ka CPC halor ka jingleh thok , katkum ka kyndon 419 halor ka jingleh thok bad katkum ka kyndon 468 , 469 , 471 pyrshah ia u briew bym tip briew .
Balei ka shong ha uno uno ?
U la pynpaw tang ha ki para kynthei jong u .
Ngi hap ban pynlong ia ka India ka ri kaba la kiew .
Ka mut ba ngi trei bha . . .
Ka don sa kawei pat ka daw ha lyndet jong ka kyrteng .
Ha ka por . . . kaba phi dei ban leh ka long ban wan shane man la ka por . . . bad ngan sa dish ia ka khnang ba phin ioh ban lehkai khyndiat .
Ka khlieh jong ka lynnong ka long kumne ' Na u CM sha u PM ' .
" Lada ka long kaba lah dei ban pynmih ia ki jingbthah ha kane ka bynta," " la ong u Thackeray . "
Sngewbha peit ia ki nongkit ram na ka bynta ka ram .
Ha kane ka por ka Rawalpindi ka la long ka nongbah ba shipor .
Ka rukom thew ka sdang na ka jingshna ia ka tiar thew kaba donkam ban pynbeit .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u G . U Kishan Reddy ha Parliament House ha New Delhi .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih shini , hynrei ka dei ruh ka ri kaba bam shini tam ha ka pyrthei .
Nga long uba la kyrkhu shibun ban long shibynta jong kane ka jinglehkmen .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh ki kwah ban pynheh ia ki bynta jong ka khajna bad ban pynhiar ia ki dor , hynrei ym ban pynheh ha ka nongrim .
Ha ka jingïapher , ka Infosys bad ka TCS ki sah ha ka dur kaba kham bha bad ki kiew haduh 0 . 96 na ka shispah .
U Habakkuk u la khmih lynti ïa ki jingeh , kumta u la kut jingmut ban bat ïa ka jingkmen ha kaba shakri ïa U Jehobah .
Ka jingleit shabar ri ka la ai lad ia u ban pule ia ki trilobites na Europe .
" Kham mynshwa ka sorkar u Modi ka la ai ia ka package kaba Rs 1 . 70 lak klur na ka bynta kiba duk . " " "
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam kaba la buh ha ka sngi Saitjain ka long 22 . 3 tylli ki digri .
Ka tnga jong u nongshet ka dang shu kha ia u khun thymmai jong ki lyngba ka jingtrei shitom .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la batai ia ka Delhi kum ka gas chamber .
U la long u myntri ka tnad um ha ka sorkar Jharkhand .
" " " Da kaba iadei bad u Uri , nga sngew sarong . "
Ki nongmihkhmat bad ki nongkitkam na ki ri bapher bapher kiba kynthup naduh ka Russia , US , Japan , UK , Germany bad France ki la ïadon lang ha kane ka jingïalang .
Ynda nga la wan phai sha la iing nga la iathuh ia ka kmie jong nga ia kaei kaba la jia .
Nga sngewtynnad ia ka rukom buh ia ka jinglong jong nga ha ka phlim .
Lym kumta , kan ym treikam satia .
Ka pisa ba la ai bor jong ka Corporation ka long 200 klur tyngka , kaba la pynkiew sha ka 700 klur tyngka .
" Ki jingujor ha kane ka bynta la ju pynmih da ki nongmihkhmat paidbah man ka por . " " "
Hato Kata ka dei ka dohkha ha ka shkor jong phi ?
Ka Supriya bad ka Shriya ki ak kum ka kmie bad ka khun ha kane ka phlim bad ki sngewtynnad bha ia kane .
Hynrei u sngewskhem ia ka jingjop jong kane ka phlim .
Ka NeVA kan pynjan ia ki iing dorbar thaw ain sha ki nongshong shnong , da kaba kan shim ia ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynurlong ia ka synshar paidbah kaba kongsan .
Hynrei lada u briew uba don Account bad hadien u kylla long NRI la shah ban bteng ban bat ia ka Account .
Ka trebuchet ka dei ka tiar sieh kaba iadei dur bad ka katapult .
Ka khynnah kynthei shah leh beijot ha u kpa , case register .
La pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng ka Bharat Parv , yn plie da u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar .
Ka phlim kaba rit kaba don umphniang ka mih ha ki sla bad ki tnat , kaba pynduna ia ka jingkylla um bad kaba ailad ia ki jingthung ban shah ia ki por ba slem jong ka jingkhriat .
Ka Disha Patani ka dei kawei na ki actor ba pawnam ha Bollywood .
Ka kali ka ioh ia ka reverse parking camera , 6 tylli ki airbag , ka ABS , ka EBD , ka system ban peit ia ka jingshit jong ki tyndong kali , bad ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur jong ka kali .
Kim peit shabar jong ka jingsngewbha kaba kloi sha ka jingkmen kaba hadien jong ka jingim bashisha .
U Myntri Rangbah u la ong ba hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka Sorkar ka la ai bor ban pyndonkam hok ïa ka teknoloji .
Ïa kane ka jingbthah la phah sha Uttarakhand , UP , Bihar , Jharkhand , West Bengal , Delhi , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Haryana bad Rajasthan nalor kiwei pat ki jylla .
U nongialam ka party u Anand Sharma u la ong ba u PM u la ong ba ka Congress ka iateh lok bad ka Pakistan na ka bynta ka elekshon ha Gujarat .
Ka tnad sain pyrthei baroh kawei ka pyrshang ban thok ia ki nongthep vote ban ngeit ba ka jingim kan kham bha hadien ka elekshon .
Ka jinglong jong ki Punjabi ka kham sniew .
Hynrei wat hangne ​​ruh ki don ki jingkyndit .
Kylli ia lade Kumno U Jehobah un sngew lada ngan pyndonkam ia kaei kaba u la ai ha nga kum ka nongrim ban sngew kham halor ban ia kiwei pat ?
Ngi la ioh 3 , 500 tylli ki aplikeshon ban shna ia ki jaka painkhana jong ki iing ha ka nongbah .
Da ki spah ngut ki nongtrei jong ka AAP ki la rakhe ha ka ophis jong ka seng namar ki jinglong ki pyni ba ka seng ka la pynkhreh ban jop bha ha ka elekshon jong ka dorbar dorbar Delhi .
Namar ka jingshitom jong u um lah ban pyndep ia ki kam jong u .
Te phi la pass ia ka audition jong phi .
Ka jinglong kaba lah ban pynkylla bad kaba plie ia ki jingmut kiba thymmai .
Ha kane ka taiew , ngi la kyrkieh .
I ka long zero , namarkata ka lain kan don zero .
Ka kren ia ka ktien German , Phareng bad Spain .
Ka jingpynkylla ia ka Android 10 ka wanrah shuh shuh ia ki jingdonkam ban iada bad kumjuh ruh ki jingpynbha ia ka UI .
Ki kam pynkhreh ia ka Kper ki la sdang ha u bnai Risaw 1787 .
Kumta , ka jingshna kot , ka tynrai jong ka mar tynrai ka wan na khlaw kumta khlaw . ki dieng , ki kot ba la shna na ki dieng , ki dieng , ki shyieng dieng .
Dei ban pynkhreh ia ka kynhun jong ki jingbthah na ka bynta ki nonghikai kiba trei ha ki skul bym don jingiarap .
Kat kum ki katto katne ki nongthoh histori kane ka la sdang ia ka Calendar Bengali .
U la shah ia ki jingma kiba sngewsih jong ka pop kaba jur . U la mad ia ka jingsngewsih bad ka jingiapher hapoh ka iing ka sem jong u .
Lait na kane , ki kot lyngkdop Sindhi bad Urdu na Sind bad Hyderabad ruh ki shem ia ka jingpynphriang kaba jur ha Bombay bad ym lah ban pynsangeh ia ki .
Tang ki bynta ba shalor jong ki pylons jong ka tempi la lah ban iohi ha ka snem 1798 , haba la ithuh ia ka tempi da ka jingleit wad bniah jong ki nong France .
Kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh uba la khot kyrteng u Rana , u Satnam Singh bad u Avinash uba la khot kyrteng u Ashu .
Naduh kata ka por kane ka iew kot ka la kylla long ka tamasa kaba khraw ha ka jingim jaitbynriew jong ka ri Bangladesh .
U heh shipai Sri Lanka u Lieut Gen Jagath Jayasuriya u la kyntait ba ka jingroi jong ka jingktah jong ka China ha ka duriaw bah Indian kum ka jingma ia ka dewbah India .
Katba ki nongshongkha thymmai ki dang iaid sngewbha lyngba ka jaka shad ha ka jingpdiang sngewbha , um lah khlem da pyrkhat : Hato ka jingshongkurim jong ki kan ieng ha ka jingtynjuh jong ka por ?
Kumno u Ajay Devgn kum u kpa ?
Ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Ka jingim tynrai jong ki syiar khlaw ka long kumba hynriew haduh khatar snem , bad jong ka .
Ki Ranger jong ka Pakistan ki thmu ia ki shnong ryngkat bad ki post jong ki nong India .
Ka sorkar ka la pynskhem ba ia ka bai lutksan na ka bynta kiba sah la thep ha ka pisa thep khajna .
Ka rong magenta kaba pyndonkam ha ka jingpynmih rong , teng teng la khot ka process magenta , ka dei ka rong kaba kham dum ban ia ka rong kaba pyndonkam ha ki kor kompiwtor .
Ngam sngew pyrshah ban iasoh bad ka BJP .
Ar tylli kiwei pat ki jingkhang kiba don ki jingker kiba kum kita ki ai lad ban rung sha ka phyllaw ba shakhmat na ka liang mihngi bad shathie .
Ki nongrim jong ka Baibl ki pynbeit ia kata ka jingpynkylla , ki hikai ia ngi ia ka dor bashisha jong ngi ha kaba iadei bad U Nongthaw bad kiwei pat .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka pisa , ar tylli ki pistol bad ki tiar pynbthei na ki kti jong ki .
Ka jingtip ba U Blei U sumar shibun ia ngi , pynban , ka lah ban pynduna ia ka jingkhuslai kaba bun . U Jehobah u la kyrshan ia nga lyngba kane bad bun kiwei pat ki jingeh , ong ka Irene .
La iathuh ba ki don ki nongtrei kiba la mynsaw malu mala .
Kiba bun na ki ki la wan shane na India Gate bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki Pulit Delhi .
Ka por jong ki CMs na ka bynta ka sngi
ba ngin sa lah ban pynduh jait ia ka jingpang khlam .
Ki khlur jong ka Annu Kapoor , Supriya Pilgaonkar , Amol Parashar bad Parikshit Sahni bad kiwei kiwei .
Hapoh ki kynta hadien ka jingkhynñiuh jumai , la pynbiang ïa ki tiar jingïarap .
Ka Gujarat ka don ka jingiadei kaba jan khamtam eh bad ka Mumbai .
Katba ka jingïalang ka la sdang da kaba ki dkhot ki la sngap jar shi minit ban ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Professor of Economics u A V Raja bad u PhD scholar u Rohith Vemula .
Hadien pat u la long u Sangh Pracharak .
Hapoh ka jingkhlain kaba palat , ki tube kin mad ia ka jingkylla plastic , kaba mut ba ka jingkylla ka long kaba neh .
India vs Pakistan : Balei ngim lah ban long ki Paralok ?
" U la shah kem ruh shisien ba u dang dih um ha ka jaka ba lait bad la pynhap noh ia u na ka liengsuin namar ba u la leh bakla ha ka liengsuin . " " "
" U Myntri pla tyngka u la iakren ruh ia ka jingtyrwa jong ka Sorkar ban khang ia kum kine ki karkhana bad ban pyndonkam ia ka jaka ba lait na ka bynta kawei pat ka jingthmu , " " la ong ka jingpynbna pathai khubor . "
Ha u snem 2000 u la ia kynduh ia ka model na Brazil ka kong Gisele Bndchen bad kaba u la iakynduh haduh u snem 2005 .
46 ngut ki la iap ha ka jingkulmar ha phatok jong ka Venezuela
Lada kane ka lah ban long ka jingeh jong phi hato kan ym long kaba stad ban pynkylla ia ki jingieit , ki jingsngewtynnat bad ki jingangnud jong phi ?
Mynta ka sngi u speaker barim jong ka Vidhan Sabha u Harnam Dass Johar u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha ka shnong .
Shisien ba la mih na hospital ngam tip kaei ka address jong nga kaba hadien , ka la ong .
U nongbishar Gupta u la ai jingmut ba ia ki iing ri khunswet dei ban pyniaid da ka kor kompiwtor .
Ki nongtrei ki la sngewthuh ba kan long katto katne ka jingpynjem ia u Lasaros uba duk bad ia ka iing ka sem jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka don ka ben dieng ha ka kper .
Phi la iarap ia nga ban poi sha ka jaka kaba nga donkam ban don bad mynta phin leit shawei pat .
Ka jingai : Kane ka jingthoh ka iakren ia ki nongrim ba la pyndap ha kane ka lain .
hadien ki pulit ki la phah ia ki sha ka iingbishar .
Kumba u Thomas Aquinas u batai ia ka jingieit Khristan la pynkhih da ka jingdonkam ban iohi ia kiwei ba kin jop ha ka jingim , ban long ki briew kiba bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh kham mynshwa ia ka CBI namar ka jingpynslem ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
La bud sa ka Chhattisgarh bad ka Maharashtra .
Kane ka long pyrshah ia ka nongrim jong ka sorkar pdeng jong ka Riti Synshar .
U Jisu u la sngewkhia haduh katta katta namar ka jingiap u Lasaros .
U Iqbal Mirchi u long u nongiarap ba jan jong u Dawood Ibrahim .
Dei na kata ka daw ba nga kwah ia phi hangne ​​.
Ha madan bad shabar madan .
" " " Hadien ka jingïalehkai ba shyrkhei jong ka BJP ha ka sngi palei , u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la phone ïa u Modi ban ai khublei ïa ka jingjop ba itynnad " " " " " " " katkum ka kyrwoh na ka ophis jong u Sharif . " " "
ka kamra shong bad ka tv ka shuki bad ka jaka buh jain
Kan sa don . . . ka jingduna bam .
Ha kane ka phlim ki kynthup ia u Saif Ali Khan , Kunal Khemu , Vir Das , Puja Gupta bad Anand Tiwari .
Ka kam kaba kongsan tam jong ki ka long ban pyniakhlad ia kito kiba pyndonkam da ka jingleh donbor ban pynthut ia ka jingiatylli bad ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
La pynlong ia ka Prokram kolshor , ki Poet ki jingialang bad ki Seminar .
La hukum ia ki Israel : Wat leit kylleng kylleng hapdeng ki briew jong phi na ka bynta ka jingkren bein .
U Mr Rajesh Bhushan un long u Secretary jong ka tnad pynroi nongkyndong bad u Mr Sunil Kumar un long u secretary ba thymmai ha ka tnad Panchayati Raj .
Uwei na kiba la shah pyniap u dei u Faizan 23 snem ka rta uba na Gali No . 5 , ha Kardampuri .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ka Priyanka bad u Navjot Kaur ruh ki ïakynduh man ka por haba ki khun ki ksiew jong ka longïing Gandhi ki kwah ban sngewthuh ïa ki jingïaryngkat jaitbynriew ha Punjab bad ka jingdonkam jong ki deras ha ki jaka ba la jied jong ka jylla .
Ka dak Livonia ka dei ka hybrid kaba khleh lang ia ka rukom thoh Latvia bad Estonia .
Ngi la wad ia ka jaka haduh lai kynta , hynrei ngim lap ei ei .
Na ki 58 tylli ki constituency ba u Gandhi u la pynlong ia ki rally ka Congress ka la jop ha ki 33 tylli ki seat .
Ka Nifty ka la kut ha ka 2, 843 poiñ hadien ka jingshah rem 1 . 1 percent , katba ka Sensex ka hiar 1 . 3 percent ha ka 9, 300 point .
Ki nongialam ka BNP ki la ong ba kane ka hukum ban kem ia ka Khaleda Zia ka dei ka bynta jong ka buit sain pyrthei jong ka sorkar .
Ka elekshon kan long ha ki phra tylli ki bynta .
8 tylli ki team ba bha tam ki la rung sha ka super final .
