Nalor ka jingtrei ban kyrshan ia ka NASA , ka Helicopter 66 ka la kit ruh ia u Shah jong ka Iran ha ka por ba u leit jngoh ia ka liengsuin kit liengsuin USS Kitty Hawk ha u snem 1973 .
Ki Jingtyrwa ban Weng ia ka Jingeh .
Ka jingkhih sha ka liang kadiang bad ka jingkhih sha kadiang ki iapher bha .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki shabar kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng jong ki .
" " " nga la jop ia ki nonghiar thma jong ngi . . ."
Ka Mounika kaba la sngewsih ia kine kiei kiei baroh ka la pyniap ialade bad ka la pynkut noh ia la ka jingim .
Nalor kata , haba ngi jied ban map , ngi ioh jingmyntoi ruh ia lade .
Ha ka jingshisha kane kam dei ka jingbymlah , hynrei ka dei ka kyrdan kaba kongsan ha ka jingleit sha ka jingjop .
Ngi tip bha haduh katno la leh jem ia ki lehnoh hadien kane ka jingshah thombor .
Ki ros ki long kiba saw , ki violet ki long kiba saw .
U Pant u la shah pyndik ha ki social media ruh kumjuh .
Kata kam long kaba lah ban pdiang ia ngi .
Nga ieit ia kiba ieid ia nga .
Ive kwah ban nang ia ka guitar naduh ba nga dang samla .
Baroh ar tylli ki kali RV300 bad ka RV400 ha kaba sdang ki la ioh tang ha Delhi bad Pune ha u snem ba la dep .
Hynrei ki shipai ki la weng noh ia kum kine ki jingshah kynnoh .
Ha Shopian la siat ia ka kali jong u SP Shopian bad la siat ruh ia u grenade .
Ka jaka treikam jong u agent ka don ha Indore .
Katba 55ngut ki briew ki la khlad noh na ka daw ka sngi ha Andhra Pradesh 35ngut ki la iap ha Telangana .
Kaei kaba jia lada ym don mon .
. Lada ka jop , u Pontiff u leit sha ka pyrthei baroh kawei ka jingleh kaba lah ban pynlong ia ki mishoneri Katholik ban ring ia ki jingkhang na Buenos Aires sha Tokyo .
Kawei ka long na ka bynta ban ithuh ia ki jingnang jingstad jong uwei pa uwei bad kaba ar ka long ha kaba iadei bad ka jingkynriah jaka bad ka jingiatreilang ha ka jingleit jingwan .
Hynrei ym shym la don pulit kiba don .
Ngim donkam ban sheptieng ia ka coronavirus , hynrei ngi dei ban long kiba husiar bad husiar .
U Rangbah rangbah u Leander Paes , u Saketh Myneni , u Jeevan Nedunchezhiyan bad u N Sriram Balaji baroh ki la ailad ïalade ban shah jied .
To ngin sdang ia ka sain hima sima kaba thymmai : Ka Priyanka Gandhi .
Kumjuh ruh ki nongñiah PCR kin pahara ïa ka nongbah baroh kawei .
Ia kane ka jaka pule la seng shipor ha ka jaka pule jong ka skul paidbah jong ka Jalalabad cantonment bad ka College Sylhet .
Kumjuh ruh , la pynbun ia ki coach ha ki rel ba man ka por ban pynthikna ia ka jingbun ki jaka shong bad ki jaka shong ha kane ka jingkhihwin jong ka jinglehkmen .
Lada ka jingpyrshah ba la pynpaw ka long kaba dei te yn pynphai biang ia ka bai lutksan sha u kyrtong .
Ka surok , kaba ïasyriem mardor bad ka CR 501 la tip kum ka surok King Georges , kaba phai shaphang mihngi hajan ka Fords Park .
U Asaduddin uba dei u nongshah kynnoh number 1 ha kane ka mukotduma u la mudui ia ka ' dorkhas pynkynmaw ' ha kashari ban dawa ban weng noh ia ka NBW .
Ki nongmihkhmat jong ka seng Congress ki la kham shakhmat ha Bhongir , Nalgonda , Chevella .
Ia ka jingai jingiarap baroh jong ka PSPCL na ka bynta ka snem mang tyngka ba mynta yn pynkhuid shwa ka 31 tarik u Risaw , da kaba bynrap ba ka pisa ba la kit shakhmat jong ka jingai jingiarap bor ding kaba long Rs .
U la shongkurim bad u Meher Nigar .
U myntri u la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop halor ka KIOCL ba la wanrah da ka kompeni .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u myntri rangbah u pyndonkam ia kum kane ka hok .
Katkum ka website ka la ju trei mynshwa kum ka president jong ka seng ki samla pule Caribbean .
U Amit Shah u la pynrem ia ka Supreme Court namar ba ka la rai ba ia ki samla kynthei , kiba la khang ia ka jingrung jong ki sha Sabarimala haduh mynta da ka riti hyndai .
Ngam shym la shun iano iano ha ka jingim jong nga bad ngam shym la mut ban pynmynsaw iano iano ruh .
Ka Blue Dart ka la pynïaid ïa ki 224 tylli ki liengsuiñ kit mar kiba jngai haduh 2 , 44 , 643 km bad kit mar haduh 3 742 ton hapoh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 28 tarik u Risaw 2020 .
" Ka jingshit jingkhriat kaba jur tam kaba long 44 degree Celsius la buh jingthoh ha Ramagundam bad Adilabad ," " la ong . "
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingleh jong u Dabid haba u don hapoh ka jingtynjuh ?
Kim dei ban ktah ia ka mala ne ki jingkhang .
Ia kine ki jingthoh la shna khnang ban iarap ia phi ban duwai ban sdang ban duwai ne ban pynlong ia ki jingduwai jong phi kiba kham tbit .
" Ha u Rymphang 2012 , ka la iashim bynta ha ka " " Jhalak Dikhhla Jaa 5 " " . "
Na kine 19 tylli ki mukotduma la pynbeit da kaba pdiang ia ki jingdawa jong ki Pensioner .
Ka jinghap slap palat bad ka jingtuid ka um na ki lum ka la wanrah ïa ka jingshlei um ha Raozan , Fatikchhari bad Hathazari .
Ki kmie ki kpa jong ka kin wan shane ban ai jingtip . .
Hynrei halor ka mat mano ba don ka bor ban pyniaid ia ki jingshakri ha Delhi , ka SC kam shym la lah ban poi sha ka rai , bad kane ka kam ka ieng ban phah sha ka bench kaba kham heh .
Shisien ba la dep , nion apply ban save ia ki jingkylla .
Kine ki table list token barim ki don bad lah ban weng noh lada ym donkam shuh :
Ka long ruh kaba kongsan bha ia ngi ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jinglong kaba iadei bad ka jingkhanglad .
Ia ka ding la pynlip da ki nongshong shnong , shwa ba ar tylli ki kali pynlip ding kin poi sha katei ka jaka .
Kumno ? Da kaba wad bniah ia ka Ktien jong u bad ailad ia ka ban long ka sharak ia ki kjat jong ngi , bad ka jingshai ia ka lynti jong ngi .
Ki nongkren jong ki sur jong ka pyrthei ha re : publica .
Katba wat ki nongtong dohkha ruh la maham ba kim dei ban leit sha ki duriaw .
Doklam standoff : Ka jingkheiñ jingdiah ïa ka jingïakynad shipai bad ka India ka la sdang ong ki lad pathai khubor jong ka China .
Mynta ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta ka bha ka miat jong ki dkhot jong ki shipai , ki para shipai bad ka Railway Protection Force , bad ki nongshong shnong jong ki .
Kaei kaba don ha lyndet jong kane ka jingtim ?
La pynbna ia ka tarik thep vote ha Himachal Pradesh , yn sa pynbna shen ia ka tarik elekshon ha Gujarat .
Lai ngut na kitei ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki , katba kiwei pat ki dang shah sumar ha hospital .
Ka rukom ai jingkitkhlieh bad ka jingai jingtip ia ka pisa jong ki Urban Local Bodies ha ka Jylla ka dang iai bteng ban tlot .
" " " Shiphew tylli ki district na Northeast la ithuh na ka bynta " " " " Jingangnud ban pynroi " " " " " " "
Shwa ia kane ka jingialang ka la sakhi ia ka jingiakren kaba jur halor katei ka mat .
30 Ha u Jymmang 2003 ka European Court ka la pdiang ia ki aplikeshon kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Chechnya .
Ngan kren shaphang lade .
Pynroi ia ka jingshai jong ki kynthei ban pynduh ia ka jingbymtip jong ka pyrthei .
3 ngut ki la iap , 22 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ar tylli ki jingbthei ki la jia ha ka jingialang kaba heh ha Kabul .
Ki kandidet ki lah ban peit ia ka result ha ka website rpsc . Raiashan . gov . hapoh .
Kane ka mukotduma ka don mynta ha Madras High Court .
U Jakob , ka Rakhel , u Joseph bad u Paul ki la iakynduh ia ki jingeh kiba pynshitom ia ka jingsngew bad ka met , hynrei ki la pynshisha ba ka jingiaishah ka ialam sha ki jingkyrkhu kiba riewspah .
Namar ka jinglong jong ki jingtip , ka jingbishar bniah ka kham pynleit jingmut ha ka jingdon jong ki jingtip ban ia ka database ba ka don .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la iap bad nga kitbok kitrwiang ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi . " " "
Ka kyrteng jong ka channel ka donkam .
Mynta u dang hikai ha Yale University , Connecticut .
Yn iohi ia u kum u Vijay Antony .
" " " Ngi lah ban iohi ba ki dak jong ka jingpang sniehdoh ki kham bha da ka tiar digital ban ia kaba ki leh da ka jingsumar tynrai . "
Nga pyrkhat ba ha kane ka ri kano kano ka lah ban long .
Hynrei ym shym la kdew ia kano kano ka jait kaba kum kata .
Haba ka Arizona ka mad ia ki jingkhriat kiba slap , ki bym ju jia bha , ka Sunrise ka ai ia ka jingleit ski kaba bha kum ha kano kano ka jaka ha ka thain shatei lam mihngi .
Kan don san tylli ki kali kawei pa kawei ha man la ka steshon .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka jingnang jingstad ha ki skul ka dang sah kum ka jingeh ?
Ki pulit ruh ki la dei ban leh kloi .
U Inzamam u la ong ba um pat ju sngew ia kum kane haba kine ki arngut ki ialehkai lang na ka bynta ka Pakistan .
Kumjuh ruh ia u briew uba aiti ia ka jingpynshisha jong ka tarik kha ha ka por ba pynrung kyrteng yn buh jingthoh kumba la pynshisha ha ki kot ki sla jong ka UIDAIs .
Ha ka snem 1806 ka synshar paidbah ka la mih bad ka thma ka la iap .
Kan kyntiew ia ka roi ka par .
Kata ka long tang kawei kaba u tip .
23 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah lieng ha Indonesia : official
Ka jingshongkurim kaba ar jong ka ka la jia ha ka por ba ka dang 20 snem .
La pyndonkam ia ka da ka Processor Qualcomm Snapdragon 855 ryngkat bad ka Adreno 640 GPU .
Ka longiing ka long kaba duk hynrei kaba suk .
Hynrei ngi hap ban pyniaid ia ki nongialehkai .
Ha kawei ka sngi katba ka jingpule ka dang iaid , uwei u tymmen u la wan shajan bad u la tyrwa ia u Nongsakhi ia ka poim kaba ki nongshong shnong ki la thaw kum ka dak jong ka jingsngewnguh jong ki .
Ka jingïalehkai tynrai jong ka East Bengal pyrshah ïa ka Customs ka la shah iehnoh ha ka 29 tarik September namar ka jingdap um ha madan East Bengal .
Ki jingpule ki lah ban kynthup ia ka kam shna mashin kaba phi tip ia ka kam shna jingshna lane ka kam bording ne ka kam ilektrik lane wat ka kam shna nar ne ka kam shna dawai .
Nga sngewbha ba nga la buh ia kane .
Kaei kaba don ha ki dur na ka bynta jong ngi .
Ki nong Iraq ruh kim don jingkitkhlieh ban wanrah ia ka Al Qaeda shapoh ka ri . kim don jingkitkhlieh ia ka jingbym lah , ka jingbamsap bad ka jingbym kitkhlieh kaba pynpaw ia ka jingpynkynriah kam jong ka US ha Iraq .
Em baieit, nga la long uba khatduh eh ban mih. . . bad nga la leh , nga kular .
Ki nongiasaid ain na ka bynta ka Tamil Nadu ki dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban wanrah ia kane ka kam ban bishar kloi ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat ki jingpynbna khubor bad ki phlim ba khlem liang kiba khlem liang ki shah pyndik ha kum kane ka jingshah lehbein , wat la ka long kaba khlem thmu .
Bun ki cable network ki don ha kane ka nongbah ruh kumjuh , kynthup ïa ka CNN , MSNBC , MTV , Fox News , HBO , Showtime , Bravo , Food Network , AMC , bad Comedy Central .
Ka jingiap jong ki khyllung ka dang hiar .
Nangta u Ahluwalia u la shah beh noh na ka tnad pla tyngka sha ka tnad ba la shna kyrpang.
Ka ktien U Blei ka long ka tyllong jong ka jingshai ba kynja mynsiem .
Ka jingpynbeit ha ka por ia ki jingeh jong ki paidbah ka la pynthikna ba ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka Sorkar kan neh . U Dr .
Katba ha India , ka jingpang bird flu ha ki sim la pynthikna haduh mynta ha ki hynniew tylli ki Jylla bad ha ki 12 tylli ki Jylla na ka bynta ki sim khlaw , ki sim kiba leit jingleit bad ki sim khlaw .
Ngim lah ban shu iehnoh ?
April 16 , 2018 : Ka jingbishar ka la sdang hakhmat u nongbishar jong ka Ïingkashari Principal Sessions , u Kathua .
U Anup Rubens u dei u nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
" Haba sakhi ia kane ka jingshisha u nongiathuhlypa Jeremaiah u la ong : " " Ah Trai Trai Kynrad U Jehobah ! ".
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw shibun eh , " " u la pynbna . "
Ka jingtest genetic ka lah ban iathuh aiu shisha ia phi ?
Ki donkam ban reset .
Ka CPCB ka buddien ia ka jinglong jingman jong ka um Ganga naduh Gangotri na kaba ka wah ka mih haduh West Bengal .
Katno kloi kine ki bor briew ki iawan lang , kin iatylli , kine ki bor bym longbriew kin sa pynduh jait noh kloi tam .
Ki dkhot kiba kham duna ka jingdonbok jong ka rukom im barim ki la duh noh ia ka jinglong jong ki bad ki la kylla long ki nongpynitynnad ne ki jingpynitynnad ba sngap jar ha ka drama bah jong ka jingiadei jong u briew bad ki blei .
Ki lieng kiba rit bad ki liengsuin kiba don harud ka Pas de Calais , ka Cap d ' Antifer bad ka liang sepngi jong ka kynhun hiar thma bashisha .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la shim ia ka rai ban shim da ka ain pyrshah ia u trai Unitac u Santhosh Eappen ha kaba ia dei bad ka jingiakajia halor ka iPhone .
Pynbeit ia ki da kaba jied ia ka jingai jingmut .
Ka India ka lah ban ai ia kita sha ka pyrthei .
Pynrung ia u number mobile ba la register lane ka LPG ID .
Nga sngewkmen na ka bynta baroh kiba la shah pyniap .
Ki don ki filter run dialog ba la plie , khang ia ki shwa ba phi lah ban pynkylla ia ki filter .
Ka kali kaba leit shaphang shathie ka pyniaid ia kane ka lynti ha ka rukom kaba shadien .
U Jehobah U la Pyni Ia Ka Jingiaineh U Jehobah u la ong ha u paralok jong u u Abraham : Nga long ka jingda ia phi .
Katba ki senior .
Nga ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki .
Ka jingpyrshang ban sumar ia ka jingpang da kaba shoh ia ka da ka kot ka long kaba la pynduh mynsiem .
Hangta u la pynlong ia ka kynhun ki ophisar kiba dei ban leit phai biang sha ka Poland ba la shah bat ban seng sa kawei pat ka seng kaba don hapoh khyndew .
Ka kaiphod jong ka Journal kam shym la shai bha la ka Facebook ka ai USD 3 million sha ki nongpynmih kot shimet ne baroh sha baroh ki seng pathai khubor .
Ki nongthied jong kane ka kompeni ki kynthup ïa ka Indian Railway , ka Amazon , ka Haldiram , ka Lite Bite Foods bad ka Starbucks ban jer kyrteng tang katto katne .
1990 Ka tnad iada ia ka imlang sahlang .
Ka Amla ka Vitamin C ka don shibun eh ha ka Amla .
Ki jingpule ba treikam jong ka metagenomic la shna khnang ban wad ia ki jinglong ba kyrpang kiba iadei bad ki molecule kiba don ki jinglong ba kyrpang .
Ka jingkyrpad u Dileep na ka bynta ka kopi jong ka memory card ka la shah kyntait kham mynshwa da ka Ïingkashari Angamaly Magistrate Court bad ka Ïingkashari Kerala High Court .
Ka long ka daw kaba rit eh ha South Africa .
Ka jingleit shakhmat bad ki jingai jingmut .
U VVS Laxman um lah ban pynkylla shibun ha kane ka rukom .
Ka Yerraguntla Junction ka dei ka jaka ïakynduh ïa ka bynta jong ka NandyalYerraguntla bad ka bynta jong ka GuntakalChennai Egmore .
Uwei na ki jawan jong ngi u la iap bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Pakistan ka mihkhmat ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai phutbol jong ka pyrthei bad la synshar da ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Pakistan .
Ia u Arecanut la thung kham bunsien ha Karnataka , Kerala bad Assam .
Ki jingpyrshang elektrik jong u Franklin ki la pynlong ia u ban shem ia ka lyngkhot lyngkhai .
Ym shah ban mih noh ki nongbylla ha ki jaka ba ai wai ha ka jinglong jingman kaba mynta : Ka hukum jong u District Magistrate BN Singh .
La tip ia nga khamtam namar ka kyrteng jong nga ha Bollywood , khot ia ka dream girl lane ka Hema Malini , ka la ong .
Hynrei hato ngi la ju pyrkhat ba ka dei ka college ha Haryana bad ngin rakhe Tamil Day ?
Hooid , ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah bad ki nongrim hok jong u , bad kumjuh ruh ka jingieit ïa ki briew kiba bakla , ka lah ban pynlong teng teng ban ïathuh ïa ki kmie ki kpa , ki rangbah Khristan ne kiwei pat kiba la ai bor wat ïa kiei kiei kiba rieh .
U Chairman ka HDFC u Deepak Parekh um shym la lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong u , namar ba ka jong u la lap ba ka jah na ka thup kyrteng jong ki nongthep vote .
Ka poitri bad ka jingthoh khanatang jong ki German ki la don ka jingktah jong ki ha ka thoh ka tar Urdu .
Ym lah ban don ka jingartatien kaba rit eh shaphang jong ka .
Ka um kaba shit : Ka jingdih ia ka um kaba shit hadien ba la dep bam ka long kaba koit ba khiah bha .
Ka Melkote Temple Wildlife Sanctuary ka dei ka jaka ri mrad ha Melkote kaba la thaw ha ka 17 tarik Iaiong 1974 , kaba nyngkong eh ban buh ia ki suri .
Nga kwah ban pynlut por bad phi ruh .
Ha Bihar ngi la sdang ia ka kam ban pynithuh ia ki seat bad ki kyrtong .
Kane ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai jong ka kynhun .
Na ka bynta jong nga , ym don jingtieng ia ka jingshah rem namar kane kam dei shaphang ka jingshna phlim .
Haba nga iohi ia ka jinglong kaba ki don , nga sngewthuh ba ki lah ban pyniap ia nga ha kano kano ka khyllipmat .
ki jingtip ba bniah shaphang ki karkhana bad ki mashin , ki jingdonkam ba kongsan , ka teknoloji bad kiwei kiwei . , ha kaba donkam .
Hynrei u kpa jong nga um ju pyniapher ia ka khynnah kynthei ne u shynrang .
Ki rukom shna phlim la ju pynkylla na ka kam shna phlim ba nyngkong na ka bynta ka rodeo .
" " "Nga sngew pangnud ban iohsngew ia ka jingshah pyniap jong u Harnish Patel u nongshong shnong jong ka US uba dei na ka ri India ha Lancaster, South Carolina , " " la thoh ka Sushma Swaraj ha ka twitter. "
Ka commission kan shim ia ki lad ki lynti ban buddien ia ki kam jong ka hok longbriew manbriew ha man la ki district , ka la ong .
Ka Govt kan nym pynkylla ia ka PSC ban pynkiew dor ia ka gas .
U Grover u shah niew hapdeng ki nongialam ka BJP kiba iajan bha bad u CM Manohar Lal Khattar .
" U la iaroh ia ka Ellen na ka bynta ka kam bad u la ong ba ka " " jingmut jingpyrkhat jong ka ka iaid stet ban ia ka kali Ferrari " " .
Kumta, ka kyrteng ka dei ka MSA kaba la pynlyngkot ha ka dur C, phi lah ban khot ia ka ha ka jingshisha ka MSA kaba la pynlyngkot ha ka dur U ruh ym don jingbakla eiei bad kata ruh.
" Ka kham jrong shibun ban ia kata bad kham jrong shibun ban ia ka U. S. , wat tang hajan ruh ! " " "
Pynjlan ia ka por
Hangne ​​donkam ia kito ki nongmane kiba khein ia ka jingshakri kum tang kawei kaba kongsan ha ka jingim , kiba sngew ia ka jingpang ha ka dohnud jong ki bad kiba don ia ka bor kaba ka jingieit ka ai .
U PM Modi , u CM Kejriwal ki la pynbna ban siew bai lutksan na ka bynta ki bahaïing jong kiba khlad bad kiba mynsaw .
Ki Gunners ki pyni ia ka jinglong kaba thikna , ka jinglong kaba iahap bad ka bor kaba khraw jong ka Artillery da kaba pyniap ha kajuh ka por ia ki thong da ki katto katne ki suloi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Jaitley haba kren ha ka tnad khubor ANI u la ong : Ngam pat ju ai por ia u .
Ka Janani ka dei ka nongrwai kaba tbit shisha .
Ki nong Rom kiba ngeit biej bha ki ju pyndonkam ruh ia ki dur phallic ha ki jingtei bad ki tiar iing jong ki .
Ki khubor ki bym lah ban pynthikna ki iathuh ba u don ha Trinidad bad Tobago .
Ia kaba sah yn sa leh ha kane ka taiew .
Kawei ka jingjia , pynban , ka long kumba pynlyngngoh .
U bah Pal u la shakri kum u myntri rangbah ka Uttar Pradesh tang shisngi ha u snem 1988 .
Bad la ar snem ka la long tang kumta .
Ka dei ka mat kaba khia bha kaba ym lah ban iehnoh .
Kine ki wan na ka ri pdeng ?
Ka jingleh jong ki Centre ka long kaba dei ban pynrem jur . . . Nga kwah ban shong bad ka kynhun rong saw kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Ka Baibl ka buh kumne : U paralok u long u paralok uba ieit ha ki por baroh , bad ia u hynmen la kha ban iasam ia ki jingeh . Proberb 17 : 17 , Ka Baibl Phareng Bathymmai .
Hynrei haba phi iohsngew ia kum kine ki kyntien kiba wan na u , ka long kaba phylla .
SC , ST , OBC bad ki rit paid ha ka pule puthi .
Ka jinglum jingtip kaba 4 sngi na ka bynta ka phlim ba pawnam 'Sathyam' ka long 39 tylli. 17 lak tyngka .
Ia ki mukotduma la register halor ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka jingshaniah , ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ngi pynsan ia ki samla jong ngi ban long ki nongthaw kam ym ki nongwad kam .
U Majumdar u la don ha ka jingsngewsih .
Hynrei nga kwah shisha ban iohi ia ka jingkynthoh kaba stet ia ki jingkylli .
Ngi la iohsngew la bun snem ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ki Asia .
Kane ka dei kaba ki doktor ki la iathuh ia ngi .
Ka dei ka kol kaba bha tam jong u Navjot Kaurs ha ka minit kaba 35 bad ka jingïada kaba bha kaba la ïarap ïa ka India ban jop .
Ka don ka tempi Shiva kaba rim ha ka park .
U kpa jong u ruh um shym la leh bha ia u .
LUCKNOW : Ka UPSRTC kan pyniaid ia ki bos ba kham heh naduh ka 28 tarik u Lber haduh ka 4 tarik u Naiwieng hadien ka jingkhihwin jong ka jinglehkmen .
Kine ki ar tylli ki shuki ki la thylli noh hadien ba u Lat u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki MLC barim u Pilli Subhash Chandra Bose bad ka Mopidevi Venkata Ramana .
Ka dei ka nongialam kaba sngewrit .
Ki dak jong ka jingpang khniang ha ka sniehdoh ki iapher bak-ly-bak na ki jingpang khniang kiba ju don .
Ka jingjia ka jia ha ka por 150 sekhon .
Katkum ka jingong jong u chairman jong ka SBI , ka tnad telecom ka dei kaba rung khatduh eh ha ka thup ba jrong jong ki tnad kiba don jingeh .
Ka Party Samajwadi ka la pynieng ia U Tej Bahadur kum u kyrtong jong ka pyrshah ia u PM Modi na katei ka konstitwensi .
Nga tip ba ka Baibl ka lah ban ïarap ïa ka ïing ka sem jong ngi kumta nga la sdang ban pule ïa ka Baibl bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pynjlan ia ka histori kaba jrong jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Japan , ar tylli ki jaka ba khlain jong ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut jong ka Asia .
Ka dei ka Rolex kaba sniew hangta, para.
Nga kyrmen ban nang kiew ia ka jingkhein takma .
Nga ong ba kane ka kam ka dei kaba 2 sngi . . . bad ka jingiateh ka long ka jingiateh .
' Ka BJP kan nym kynriah wat tang shi inshi ruh na ka jinglong jong ka halor ka CAA ' : U Amit Shah u maham ia ki party pyrshah
Hynrei phi la tip ba U Jisu u la synshar mynta kum u Syiem jong ka Hima U Blei .
Ka jingbamsap kaba pher ka la rung bad pynduh ia ki kyndon jong ka hok ba la buh lyngba ka jingwad bniah .
Hynrei la pynrung jylliew ha ka jain jong ka suinbneng hi , ka jingmut ka long ba lah ban don shuh shuh ki jingthew , kumba ngi iohi hangta .
Kham mynshwa ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor u Shah u la ong ba u burom ia u Virat Kohli , hynrei um tieng ia u .
Nga hap ban rah dawai bad nga .
Ka jinglut jong ka jinglaitluid jong ngi ym dei ban klet .
Pynkhreh ia ki tiar ba kyrkieh na ka bynta ka jingshngain bad ka jingim .
Hadien ar sngi hadien ba nga la wan rung na ka kam lyngkha , nga la lap ia ka telegram kaba ap .
Ka khlur ba pawnam jong ka Bollywood ka Katrina Kaif ka im bad ieid ia ka jingim jong ka khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka jingtohkit la buh ban long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Nga la sngewbha , hynrei ngam shym la khmih lynti shibun .
U Rajyavardhan Rathore u la mynjur ban pynkylla shaneng ia ka penshon sha ki nongialehkai kiba pawnam .
U Myntri Rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan u la mynjur ban iasyllok bad u Attorney General halor kaei kaba lah ban long ka lad ain na ka bynta ka jylla hadien ka hukum jong ka apex court , ki la ong .
Kane ka seng ka la ai jaka rieh ia ki samla pule kiba donkti ha ka jingialeh riewlum .
Nalor kata , ki sakhi ki dei ban long kiba kongsan bha ban ailad ia ka jingpyrshah ia ka jingbishar ba la pynmih da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta , na kiba bun ki lah ban long kiba sniew , don kiba lah ban long kiba bha .
Ka ICICI Bank ka la jubab ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw .
Nion ia ka kyrteng jong phi ha ka .
U la neh kum u myntri myntri ha ka sorkar Punjab naduh u snem 1997 haduh u snem 2002 .
La bthah ia ki khynnah ban niah kali tang hadien ba ki la poi ha ka rta kaba biang bad ioh ia ka jinghikai bad laisen kaba biang .
U Jasprit Bumrah uba la shah shong thait ha Australia bad New Zealand u la wan phai biang sha ka kynhun .
La ai jingmut ban pynkut noh sha ki iingbishar ba ha khlieh duh
Ki khana jong u , bad kiwei kiwei , kiba nga la iohsngew na ki paralok , ki la pynlong ia nga ban sngewthuh ba wat ki shynrang ruh ki lah ban shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
" U Megastar Amitabh Bachchan u la dep ring dur ia ka phlim thymmai jong u " " Bhoothnath Returns " " bad u la sngewhun ia ka jingmih kaba khatduh ."
Ka Buffalo ka pynlong ia ka met jong ngi kaba khlain .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter jong ka Line of Control
Ka phone jong nga kam shym la sangeh ban sawa ha ka taiew ba la dep , la ong u Massa ha ka kot khubor .
Ha ki , ka ri paidbah ka mut ban pynlong ain ia ki jingkwah jong kiba bun paid .
“ Ngan sa ioh bun ki lad,” ka la ong .
Katto katne 48 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka la don ka jingiakhih paidbah jong ka jaitbynriew ha Kumargaon Sylhet ha kane ka taiew ba la dep .
Kumno phin pyniadei ia ka por jong phi hapdeng ka theatre bad ki phlim ?
Ka PV Sindhu ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka final jong ka lympung kaba heh bha haba ka la shah rem ha ka Carolina Marin ha ka jingïakhun nam lahduh jong ka World Championship hangne ​​mynta ka sngi .
Ka ong ba ka long . . .
Ha kaba ïadei bad ka Optics , ka Oppo A3s ka kyrshan ïa ka jingpynbeit ar tylli ki camera ba shadien , kaba kynthup ïa ka 13MP ba nyngkong bad 2MP ba ar .
Lada phi leit sha ka ri kaba ka pisa ka kham khlain , kum ka US , phin shem ba ka dor jong ka pisa jong phi ka kham duna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynsuk ia ka kam khaii ha ka ri .
Ka Ireland ka la ïakhun haduh 150 tylli ki jingïakhun ODI kaba la pynlong ïa ka ban jop haduh 64 sien , shah rem 75 sien , 3 sien ïakhaid bad 8 sien khlem ïoh khuslai .
Kiwei pat ki EPF KI JINGPYNBNA 1 .
La ioh ruh ia ki jingai jingmut kiba kum kine na ka tnad wad bniah ia ka khajna ha ka 20 tarik u Naitung 2019 .
Ki briew jong u Rocher ki la ieng ha ka jingpyrkhat kaba jur , ym don ba pynkhih ia ka shyieng , wat la ki jingtip kiba ki dang shu ioh ki la pynkiew ia ka jingshit met jong ki da ki katto katne hajar point .
Lada khang ia ka khyrdop kaba heh ha ka por miet , lah ban plie ia kaba rit . La shim ba ka ut ka lah ban rung lyngba jong ka .
U Stephen Dunn uba long u director jong ka tnad ba peit ia ka koit ka khiah jong ka East of England u la pynthikna ia ki riew shimet ba kim don eiei ban khuslai .
Baroh ar ki tnad ki jubab ia u nongap pisa .
" " " Hato ki Pulit Delhi kim don kano kano ka jingtip shaphang kane ka jingthmu ban thombor ? "
Haba kaei kaei ka hap ban iaid lyngba ia ka jingpynshisha ia ka jingshisha katto katne por kaba palat ia kaba donkam .
Ka jingwad bniah ka dang iaid ha katei ka jaka .
La ai ruh ia ki jingbthah ban ioh jingbthah na ka tnad botany jong ka local college shaphang ka khyndew , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang na ka bynta ka Nakshatra Vatika .
hadien ba ym duna ia ka 21 tylli ki jingkhynra la pynlong ha ki jaka bapher bapher jong ka Punjab , Haryana , Delhi bad Chandigarh hynnin ka sngi .
U la wan na ka distrik Hamirpur jong ka Himachal Pradesh .
Ka jingthep vote ha Rajasthan : Baroh ki party ki pynjur ia ka jingialap elekshon ha ki social media .
Ka um pynlip ding kaba saw ka ieng ha ka lynti iaid kjat .
U Afridi uba dei u kapten barim jong ka Pakistan u la pynmih ïa ka jingïakajia halor ka jingkren jong u halor ka Kashmir .
Ka MoCA kan iatreilang bad ki tnad sorkar bad kiwei kiwei ki nongpyniaid liengsuin ban pynsuk ia ki jingshakri ba kyrkieh jong ka helikoptar
PM Modi bats na ka bynta ki kulai India : Ki indie ki kha kiba stad , ki don ka bor met kaba khlain , ong ki trai mrad , ki riew shemphang .
Ka jingai jingiarap jong ka sorkar sha ki nongpyndonkam hapoh ka ri la pynkiew na ka Rs 153 . 86 shi silinder sha ka Rs 291 . 48 .
U aktor ba la rim bha u Dharmendra u la ieit bha ia ki move Bharatanatyam jong ka Hema Malini haduh ba u la khreh ban iakhlad noh na ka tnga ba nyngkong jong u ka Prakash Kaur .
Ka Canvas Smart LED Tvs ba thymmai jong ka Micromax yn sa ioh kyrpang na Flipkart , kaba sdang naduh ka dor Rs 19, 999 .
Hynrei ka HTC U11 ka don ka jack headphone .
Bad ka iing opera ? Ki theatre annex ki la kylla long ki jaka buh ia ki rubber , bad ia ka stage la pyndonkam na ka bynta ki jingialehkai phutbol hapoh iing ! Ki por ba donburom biang
U Nongbishar ba rangbah u la ban jur ba kane ka dei ka kam kaba khia .
Ka Jingim ha ka Pyrthei Bapher
Utei u briew u la shongkurim bad u la iehnoh arngut ki khun .
U Sathyaraj u leh ia ki bynta kum u aktor bad u nongpyniaid .
Ki jingtip ba bniah ki long kumne harum :
Ki aktor jong ka Bollywood kum ka Deepika Padukone bad ka Shraddha Kapoor ki don bun tam ki nongbud .
Kumba long ki para kynthei jong ka , ka la pdiang ia ka jingshisha bad ka la ioh jingpynbaptis .
Ki jingkhein ha baroh ar tylli ki jingkhein jingdiah ki long Rs 7 . 95 klur
Mynta ka don ar tylli ki plant ha Faridabad ha Haryana bad ha Surajpur ha UP .
Ka jingsynshar jong ka sorkar halor ki katto katne ki thain ka long kaba rit .
Namar kane ka daw kim lah ban ngeit namar u Isaiah u la ong biang ;
Kine ki long ha Washington , London , Paris , Tokyo , Ottawa , Geneva , Canberra , Moscow bad Kuala Lumpur .
U Puri u dei u nongpyniaid barim jong ka kompeni electronics Moser Baer .
Kane ka grammar ka la pynbeit ia ki kyntien ban pyndonkam ha ka grammar Assamese kaba la ieng ha ka nongrim jong ka .
18 Ka jingwad shwa ïa ka Hima ka kynthup ïa ka jingpynbeit ryntih ïa kiei kiei kiba ngi buh hakhmat eh .
Ka envelope ka la plie .
Ka Priyanka Chopra kan sngewtynnad ban long kum ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Kane ka liengsuin ka don arngut ki doktor bad kawei ka nurse nalor u nongniah liengsuin .
U Shri Gangwar u la pyntip shaphang ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar ban ai ka jingsumar kaba bha bad ka jingshakri ia ki nongtrei ka ri India .
Ka jingeh kaba khraw tam , hoid , ka long ka jingshaniah .
La register FIR pyrshah ia ka aktres ka Bollywood ka Surveen Chawla .
Kumta uno uno uba pynrit ialade kum une u khynnah rit dei uta uba khraw tarn ha ka hima ki bneng . Mathaios 18: 3, 4.
Ia ka jinglong ba jem la iohi haba la pyndap ia ka jingkhleh bad kane ka dawai .
Baroh ngi dei ki nong India nyngkong bad nangta ki briew jong kawei ka kynhun niam .
Kan don ka jingsuk bad jingiatylli ha ka jingiadei jong phi bad wat ka jingjia kaba sngewtynnad ruh ka lah ban jia .
Nga la rung sha ka BJP ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
Kumno ban pynkhuid ia ka mashin sait jain ?
Q 7 . Kiei ki jait biomass kiba pyndonkam ha ka jaka pynmih bor ding biomass ?
Ka jingiakren ka iaid halor ki mat bapher bapher ruh kumjuh .
Ngi kyrmen ban ioh ia ka jingshai kaba saw kloi .
42 Mega Food Parks , 138 tylli ki cold chain projek , 60 tylli ki abattoirs .
Kum ki khynnah ngi ju rwai slogan na ka bynta u Lal Bahadur Shastri ha ki skul jong ngi .
Hynrei hadien kane la buh sa kawei pat ka rel ban leit sha Kerala khlem da pyntip sha ka jylla .
Ka jingma jong ka jingkyrduh bad ka jingbym biang ka bam ka nang kiew .
Bad lada phi sumar ia kita ki hukum , ka Paradais ka la buh na ka bynta jong phi .
Ka Shashtri ka la thung ia ka Indira Gandhi ka khun jong u Jawaharlal Nehru bad ka president barim jong ka party kum ka myntri ka tnad pathai khubor bad ka tnad pynphriang khubor .
Ka long kaba phylla khyndiat ha ki por .
Kata ka treikam haduh Rs .
Hadien ka rukom tynrai , ka nongïalehkai jong ki jingïalehkai ba la dep , ka Scotland ka rung nyngkong , bud sa kiwei pat ki ri Europe kiba ïakhun .
" Haba ia dei bad kane , ka Shiv Sena ka la ong " " Ka Supreme Court ka la ong ba ym lah ban don ka jingsngew shiliang kynthei haba iadei bad ka jingshlur bad ka jingaiti ."
Ka bad ka Bhau ki san ki roi ryngkat hapoh ka jingpyniaid ba jemnud bad ba pynsngewthuh jong u kpa jong ka u Shivrampant .
Kam lah ban kiar na ka jingkitkhlieh jong ka .
Kum ka jingpynhiar khajna kaba heh na ka bynta ka America bad ka pyrthei .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka jingpynbor kaba khraw ban pynkiew ia kine ki 17 Bns . ka long kumne harum :
Hynrei kane kam dei shaphang ka jingsngap jar .
Ka jingpyndonkam ia ka voltage kaba heh na ka bynta u 0 bit bad ka voltage kaba rit na ka bynta u 1 bit .
La ju iohi ia ka Alia ba ka iasam dur bad kiba ha iing jong u Ranbir bad ka pynlut por bad ki .
Kata ka la pynmih ia ka jingsngewsih ha ka sain pyrthei ba ka seng sain pyrthei kaba rit tam jong ka India , kaba don ki nongialam kiba la nang la stad tam , ka long ruh kaba sniew tam jong ka .
Ka jingsawa jong ka jingbthei ka la iohsngew haduh ar kilometer .
Ka liengsuin kit mar kaba la kit da ka trok kit mar
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ha Cochabamba ha kaba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ba ki swait , la ong kim ju leit !
Uwei uba shah kynnoh ha ka jingshah pyniap jong ki pulit ha Tamil Nadu
Ki pulit ki la kem ia 140 ngut ki nongieit ri bad ki la book ia ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia une u hati la pyndonkam ha ki jingkhawai shongkurim , ki jingleh niam bad kiwei kiwei ki jinglehkmen baroh kane ka por .
Ka la ong ba ka Indian Cyber ​​Crime Coordination Centre jong ka tnad kam pohïing ka la phah ruh ïa ka jingai jingmut kaba bniah na ka bynta ban khanglad ïa kine ki apps ba sniew .
Hynrei ka riam jong ka jingleh pyrshah ka la pynmih ruh ia ka jinglong kaba thymmai , ka jingpynbor kaba thymmai jong ki paralok .
Lehse phi dei ban pule !
Nga la ong mynshuwa ba u Kibaki u dei ban synshar kum u nongsynshar donbor hynrei kata kam mut ban pynduna ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor , kaba ki paidbah ki la wan ban shaniah .
Ha ka jingjia jong u Manasi , ka jinglong ka long kaba pyrshah .
Ha ka jingkhein pyrthei ban thew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 95 na ki 129 tylli ki ri .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka tamasa ia ka jinglaitluid ha ka por ba ki khubor ki la wanrah ia ka jingsngewthuh thymmai ha ka ri .
U myntri kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Satpal Maharaj u la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban bei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei .
Kiei ki bynta kiba donkam ban trei ?
Ka Kartarpur ka don ha Shakargarh ha Narowal district jong ka Pakistan ’s Punjab .
Hynrei ka Russia bad ka China ki la pynbor ban ioh ia ka jingpynbeit da ka bor synshar .
U la ong ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha kaba ïadei bad ka jingbun ki test ba la leh ha kano kano ka ri .
Ha kine ki saw sngi ba la dep .
Ki pulit ki la ong ba ki samla ba la kynnoh ki don ha ka jingdih kyiad .
Mynta ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ha ka 27 tarik u Jymmang .
Ki jingbam ba sngewsih ki saphriang kum ka khlam bad ki long kiba pynmynsaw .
U nongpang u la kloi ban ioh ia ka jingsumar kaba rim ban ia kaba shah sumar .
Ka England pyrshah ïa ka Pakistan ka jingïakhun kaba lai: U Zak Crawley u kyrmen ba un ïoh shuh shuh ki spah kol hadien ka maiden ton .
Nga peit ia ki kapten ba mynta kum u Kane Williamson bad u Virat Kohli , bad haduh katno ki pyniaid bha ia la ka jong ka form ryngkat bad ka jingwanrah ia ka result sha ka kynhun .
Ia ka kyrteng 120 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ka por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk kalendar Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe na ka bynta ban ai kyrteng ia ki snem .
Ka Sion Square ka dei ka madan paidbah kaba don ha Jerusalem , Israel , kaba don ha ka jingiakynduh jong ka surok Jaffa , ka surok Ben Yehuda , ka surok Herbert Samuel , bad ka surok Yoel Moshe Salomon .
Hadien ba u la pyndep ia ka LMF degree u Atiqur Rahman u la sdang ia ka kam jong u kum u Medical Officer ha Medical Services Centre jong ka Faridpur District Board .
Ha ka jingiakhun Test kaba ar la pynrung ha ka jingleit jngohkai ia ka jingiakhun T20I na ka bynta ka Australia pyrshah ia ka United Arab Emirates .
" Ngam tip kaei kaba mut da ka jingiarap , ka jingshlur etc . " " "
Ki nongtrei shna ïing ki trei sha jrong ha ki wire jong ka sor .
Ki long ki riewstad ha kaba rwai ia ki jingrwai ba la thaw da ki kpa tymmen jong ki bad kiba la hiar pateng na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka jinglong shimet , ka jingleh kyrpang jong u briew marwei ha ka imlang sahlang , ka dei ban jah noh ha Cuba .
Kat kum ka Varaha Purana ha ka por Treta Yuga u Blei Sri Rama u shong hangne ​​ryngkat bad ka Sita Devi bad u Lakshmana ha ka por ba u wan phai na Lankapuri .
Ka kynhun ka ioh ia ka kyrteng thymmai jong ka , ki Rams , ban pyni ia ka jingburom ia ka jingiadei jong ka bad ka kynhun shipai ba nyngkong jong ka Derby , kaba la shim ia u langbrot kum ka dak jong ka .
Baroh ki nongtrei ha ka pump kynthup ia ki kynthei ki dei ban shah hikai ban pyndonkam ia ki tiar pynlip ding bad ki tiar iada .
Ka jaka ka long kaba jakhlia bha .
Hynrei ka don khyndiat ka jingtuid shapoh .
Ka long kaba dei eh ba ka Baibl ka khot ia une u blei u nongsynshar jong kane ka pyrthei bad u blei jong kane ka pyrthei .
Ka Intex technologies ka pynmih ia ka smartphone ' Elyt e7 ' ba khlain bor .
" " " Tang hapoh ki snem ba u la ioh ia ka bor synshar myntri ka tnad kam pohiing , u paralok jong u president ba mynta u Abdelaziz Bouteflika , u la pynkhyllem ia u Ben Bella da ka jingkhih bor." " "
Ngi lap ia ki kam kiba suba ha ka Firefox Account jong phi . Ka account jong phi ka lah ban shah pynthut .
Biman Roy , Ramal Ahmed , Abdul Jalil .
Nangta sa shisien pat , u la sngewthuh , ba u Nonghikai un ym shym la iehnoh satia ia ka khubor ba la buh jingthoh . u la long u briew uba sumar bha ia ki jingiakren jong u .
Kaei kaba ka Governing Body ka la thoh dang shen sha ki dkhot jong ka Branch Committee ha kaba ïadei bad ka jingpule Baibl , bad balei baroh ki rangbah Khristan kin leh bha ban bud ïa kum kine ki jingai jingmut ?
Napdeng kiba la wan sha katei ka jingialang ki long u Rakesh Abrol , u Madhu Sharma , u Mangal Verma u Kuldeep Wahi bad u Baldev Khullar .
Ban phong ia kane ka jainkup ba kynja mynsiem ka dawa ba ngin pynroi ia ki jinglong ba kynja Blei , kum ka jingngeit bad ka hok .
Kane kan shong ha ka tarik ba la thied .
Lada ym dei u angel . Hato nga don ha bneng ? Ka dang don ka jingkyrmen ia nga !
Mynta ka sngi ka SpiceJet ka la kit ia ka jingai dawai Covid ba nyngkong jong ka India .
Ha ki jingkren jong ki , ha ka kam ap langbrot jong ki bad wat ha ka jingpyniaid jong ki ia ki kam bishar ruh ki pyrshang ban pyni ia ka jingsngew para briew .
U nongthoh drama ba pawnam u Habib Tanvir u la khlad noh
Kawei ka samla na Mumbai ka la buh ia ka Status Message ha facebook halor ka jingiap jong u heh ka Shiv Sena u Bah Bal Thackeray bad u paralok jongka u la like ia katei ka post .
Bun ki kali kynthup kiba kit marbam bad kiwei kiwei ki tiar ba kongsan ki la sahkut ha surok namar ka jingkhang kali .
Kane ka lah ban mut ‘ ki subject ’ lane ‘ ki ophisar ba kongsan ’ .
Ka dor kaba kham poh ka long na ka bynta ka jingshit kaba kham heh ha ka jaka ba kham shit , namar ba ka jingtreikam ka kham stet .
Hynrei kane ka donkam ia ka jingkylla kaba khraw na kaba pynkylla ia ki syllabi sha ka jingpynbha ia ki jingtei da ka jingthmu ba tang kawei ban ai ia ka jinghikai kaba bha ha ka pyrthei .
Ka sorkar India ka la ai Rs .
Ka Union Cabinet ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 23 tarik u Lber ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka saian bad ka teknoloji hapdeng ka India bad ka ri America .
Shong bad kren jem bad u .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei ka Shamrao bad ka kmie ka kyrteng ka Radhabai .
Nga la kiew katto katne ka jingkhia ha ka por ba nga pun khun , kumta ka jingthmu ba kongsan jong nga kan long ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Katto katne ki track ki dei ki lynti ialehkai khyndew ba la pynpra ia u slap na ki .
Kam duna ia ka jingsngewsih , u la ong .
Ka la long kaba jynjar 24 kynta bad ka Sunny 2014 .
U Myntri barim ka Anees Ahmed u la kynnoh ia kane ka jingjia halor uwei u MLA ka BJP .
Ka jinghap slap ka long kaba rit ha baroh shisnem .
Lah ban kdew hangne ​​ba kane ka phlim ki dei kiba la ak ïa u Salman Khan , ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Tabu , bad ka Jackie Shroff nalor kiwei pat .
Ngim shym la don ia kata ka jingshai mynshuwa .
La tip paidbah ia u da ka kyrteng pen jong u ' Beduin Shamsher ' , la kha ia u ha ka snem 1919 ha Gopalpur ha Faridpur .
La lap ba ki trai jong ki skulbah shimet ki kwah ban thung ia ki VC katkum ka jingkwah jong ki .
Kane ka phlim ka la long kaba jop ha ka kam khaii ha ka box ophis .
Ki jingkyrkhu jong ki ki la ai bor ia nga ban leh kham bun na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri .
U kyrtong ka AAP Lok Sabha u Harmohan Dhawan u la leit jngoh ia ka Sadar Bazar ha Sector 19 ban ioh ia ka jingkyrshan na ki nongkhaii .
Dang shen ka Bangladesh ka la rakhe ïa ka jingjop jong ka jingsiew 3 million tylli ki solar ïing . Ka jingjop ka pynpaw ia ki snem jong ka jingtrei shitom .
Kiar na kaba ïajan bad kiba haïing hasem ne ki para nongleit jingleit .
Kumta ki la ioh ia ka jinglaitluid ban leit sha U Blei ha ka jingmane .
Shuwa ban shah jied ia ka na ka bynta ka prokram ha suinbneng jong ka Soviet , ka Tereshkova ka dei ka nongtrei ha ka karkhana thain jain bad ka nongkieng ha suin ba dang rit .
La ju iohi ba ki nongrep rit ki shem jingeh ban ioh ram na ki cooperative society .
Ha ka History jong ka Karnataka tang u Devraj Urs bad u Siddaramaiah ki la pyndep ia ka samoi san snem ba pura .
Katei ka jingkhie jumai ka la jia 600km shapoh ka duriaw ha ka duriaw Okhotsk bad ka la don 8 . 2 magnitude ha ka Richter Scale , da kaba thew ia ka jingkhih jong ka Moscow kum 1 . 0 ha ka scale .
Kane namarkata ka dei shisha ka dorbar kaba kongsan tam jong ka Parliament , u la bynrap .
" " " Ka don kumba 20 percent ka lad ba ngi bakla shaphang ka tarik , " " " ong u Schtz . " " "
Pynkhreh haduh ban da don ka rong ksiar kaba itynnad ha ka doh .
Baroh ngin sa sngewsih shisha ia ka .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka la sngewsih namar ka jingpynslem ban pyniap ia ki nongshah rai pynrem .
Kane ka pynlong ia ka BJP India kum ka party kaba mynta tam , ki bynta jong ka ki pyni ia ka lawei , katba ki liang pyrshah ki dei jong ka por ba la leit noh .
U samla uba iaid lyngba ia ka surok hajan ki nongñiah bike .
New Delhi : Ka don kawei ka trend ne kawei pat kaba paw pyrthei ha ki social media .
Nga la nang shibun na u Dhoni uba iohi ia ka
" " " Nga la khmih lynti ba ngan shah khang hadien saw tylli ki jingpyrshang ba la pulom . "
Wat ianujor ia ki dieng bamboo bad ki jain lyngkot khaki bad ka Army : Shashi Tharoor .
Ka Pakistan ka la khot ruh ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh na ka bynta kane ka jingïalang .
Ngam shym la don hapoh ka jingpynbor kaba jur , tangba nga kwah ban long ma nga hi .
Ka don ka syiar ba la shet kaba la shim na ka jaka ri syiar jong u Bill Bobo .
U symbai uba hap ha ka khyndew ba bha u la ioh tynrai , u la mih bad u la san sha ka , to ngin ong , u jyntang kew . Nangta , ka la pynmih 100 sien bun ki soh .
" Na ka sla " " Ki Briew jong ka Tel Aviv " " . "
4 , 250 klur katkum ka 14 tarik u Risaw 2020 .
Ha ka tnad ïalehkai batting , u Quinton de Kock , u Suryakumar Yadav , u Ishan Kishan , u Kieron Pollard bad kiwei ki la ïaid shakhmat ban kit ïa ka kynhun wat haba u Rohit Sharma um don lypa .
Ka prokram treikam nongkyndong kaba heh , kaba pyniasoh lang ia ki jingdonkam kiba don hapoh ka Plan , yn shna bad pyntreikam da kaba tyngeh hapoh ka por kaba 12 haduh 18 bnai .
Hooid u Virat u lah ban long u nongialehkai uba tbit tam haduh mynta .
Ka jingleit kaba ai jinghikai halor ki tyrpeng ka la pynshai ruh ïa ki nongïashim bynta shaphang ka jingkyrshan jong ka Sorkar , ka jingai pisa , ka jinghikai , ka jingpynïaid iew , ka jingpynïaid iew , .
Hapoh ka snem 1930 ka sorkar England ka la buh khajna ia ka umsoh ba la pynmih ha india .
Shuwa ban buh ia ka light kaba mynta ym pat don ki light ha kane ka jaka .
U la slap baroh shi miet , bad ki parabangeit Khristan jong ngi ki la shah set shabar ha kawei ka jaka ba la ker kynroh .
U Gandhi um shym la long marwei ha ki jingmut jong u .
Wat hapdeng kata kine ki ri kim lah ban pynsangeh ia ka jingktah .
Ka la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la tuh ia ki jingdeng ksiar jong ka kiba shong dor da ki lak bad 70 hajar tyngka .
Kumjuh ruh ka bynta ba shatei jong ka India kaba don ha khappud ka Pakistan bad ka Kashmir baroh ar ki duna ïa ki jingdonkam ba kongsan , ong ka jingthoh .
U Raghuvansh Prasad Singh myntri barim ka seng u la khlad noh ha AIIMS , Delhi ha ka Sngi U Blei , la iathuh u nongiarap ba jan jong u .
Bad ia kane ka hap ban pynbeit .
U la siew ia ka 10 lak tyngka .
Ki pulit ki la kem 21 ngut ki briew , katba 28 ngut ki la shah set .
Ha ka jingshisha ym shym la don ki kot histori kham mynshuwa bad kaei kaba u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal u kdew ka dei tang ka jingpyni lynti , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki don bun ki riew shemphang kiba ki donkam .
Ka Supreme Court ka la ai jingbit ia u Madani ban leit sha Kerala ban leit jngoh ia ka kmie jong u kaba pang .
Ia ka jingitynnad jong ki lum Shivalik lah ban iohi ha ka surok kaba jrong sha Hatu Peak .
Mynta ka sngi ngi pynmih 31 tylli ki jingthoh bad jingkren kiba heh ha ki 19 tylli ki ktien India ba la buh por .
Ka iing kaba stad bad ka jingkut kaba stad
U INS Tihayu u la rung ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India
Nga bad ka Erica ngi ia kren bun , hynrei ngan ym ong ba ngi long ki paralok .
Ki jingiakren kiba sngewtynnad ki bym shym la jia satia ha nga laiphew , sawphew snem mynshuwa .
" " " Na ka bynta ka AIF kaba nyngkong hapoh ka Special Window , la tyrwa ba ka SBICAP Ventures Limited kan shah thung ban long ka Investment Manager . " " "
Ym don kawei ruh na kiei kiei kiba u la thoh kaba la long da ka jingtip jong nga , lymne da ka jingmynjur jong nga .
La lap ia ki kor shondur jong ka liengsuin Lion Air ba la hap
Ka jingshem jong nga ka long ba ki shynrang kiba don ka jinglong kim tieng ia ka jinglong marryngkat .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da 35 ngut ki briew ba kynthup ia ki stad IT bad ki nongseng kam seng jam kiba iadei bad ka kam rep kam riang na Haryana , bad ki NRI .
Kumta , pyndem ia lade ha ka Hima U Blei , ka sorkar pyrthei kaba treikam tang ma ka .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Khyndiat tylli ki kompeni ki la dep pyni ia ka jingkwah ban shim ia ka kabu India .
La shim ia ka jingong jong u nongiarap jong u Sharif ba u Myntri Rangbahduh ka ri u don ka jingkyrmen ia ka jingiadei kaba bha bad ka India kaban ai jingmyntoi ia ka thain baroh kawei .
Ki bahaïing ruh ki la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba ki shipai India ki dei ban wanrah 10 ngut ki heh shipai Pakistan ban siew kylliang halor ka jingshah pyniap jong u Sudhish .
Kaei ka prokram ai jinghikai kaba la sdang ha ka snem 1959 ? Ha ka snem 1950 , ka jingbishar bniah ia ka Salm 45 : 16 ka la pynmih ia ka prokram ai jinghikai kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingshai jong ka step ka long ka jingpyni ia ki liengsuin ha kaba katto katne ki liengsuin ki la leh ia ki kam kiba jylliew bha .
Kawei pat ka ksiar ha ka jingïamareh 4x400 m jong ki kynthei ka la jop ha ka rukom kaba itynnad bha .
U dkhot jong ka thma bah ba ar u Friedrich Gustav Jaeger u la kha hangne ​​.
U la ong ba kane ka snem ban wan ka dei ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi , bad kan wanrah ia ka bor ba thymmai , ka jingai mynsiem ba thymmai bad ki jingkut jingmut ba thymmai na ka bynta ka jaitbynriew .
Hynrei , ka bainong ka shong ha ka kyrdan jong ki jingdawa jingmut ba kyllum kiba donkam da ka kam .
Ka shong shisha ha ka jinglong jong phi .
Ki novel , ki jingthoh , ki poim jong ka ki pyni ia ki kynthei kiba don ki jingmut kiba mynta bad kiba iaid shaphrang .
Hadien ba ngi la shongthait shisngi , ngi pynkhreh ia ka trok jong ngi bad ngi leit phai noh da ka lynti kaba ngi la wan .
Ka Bandgi Kalra halor ka jingshah beh na iing jong ka : Don ki briew kiba shun ban iohi ia nga bad ka Puneesh ba ngi ia don lang wat hadien ka Bigg Boss .
Nalor kane 111 tylli ki lynti um la pynwandur kum ki National Waterways .
Ki jaka ba shaphang shathie ki don ha ka 91 . 30E haduh 92 . 20E bad 20 . 15S 20 . 50S , kaba don ka jingheh kaba 2 , 538 sq km .
Baroh , hangne ​​kaei kaba phi dei ban leh .
Da kaba ki marpoh khyndew ki nang duna stet , ki stad saian ki la pynjur tang ia ka jingpyrshang jong ki ban shong ha u bnai bad lehse ha kiwei pat ki planet .
Haba kren halor kane ka jingpyllait paidbah , u Tejinder Singh uba dei u heh jong ka Product jong ka Lava International u la ong ba ka Lava Z61 Pro ka dei ka smartphone ba la shna shisha ha India .
Ki kartoon . Naduh ki sngi ba u dang sdang ia ka kam jong u , ki cartoon sain pyrthei jong u ki kit ia ki khubor kiba khlain .
Ngi ai khublei shibun ia baroh ki nongmane bad ia baroh kiba la iarap ia ngi ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba sah jingkynmaw .
Dei ha ka samoi kaba saw jong ka PSL ba u Ali u la tip shaphang ka jingpang jong ka khun jong u .
Thiruvananthapuram : U Myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja u la pynpaw ba ym lah ban pynjlan ïa ka tamasa Attukal Pongala namar baroh ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka tamasa la pyndep .
Peit hangne ​​, baroh ngi long kiba bieit hangne ​​, baroh kiba bieit .
Khublei baroh , Macbeth , uba sa long syiem hadien kane .
Baroh ki longiing jong ki khynnah kynthei ki shong ha Canada .
Ka jaitbynriew ka don ram ia u Dr . U Bhabha u don ka ram kaba khraw jong ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingpyrshang ba sdang jong u ban buh ia ka India ha ka map saian jong ka pyrthei .
Bad ki jingsngewtynnat jong ka Washington ki long beit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka liangpyrshah khamtam ka Congress ka don ruh ka jingkitkhlieh ba ka Andhra Pradesh kam shym la ioh ia ka kyrdan ba kyrpang .
La shna ia ka tynrai kaba la shna dur da ka dewbilat bad ka sboh , bad la pyndait ia ka da ka rnong kaba la khleh sawdong jong ka bad la pynwan dur ia ka haba la pynkhih ia ka ha ka jaka kaba jem .
Ka sorkar Uttar Pradesh da mang ko T.1000.
Kumta nga la pyrkhat ban leh ia la ka bynta bad ban pynsngewthuh shaphang kawei ka mat kaba donkam ban duh jait noh kloi tam , la ong ka Mallika .
Ka jingpeit bniah bad ka jingbuddien ia kajuh .
Ki dang don shibun kiei kiei ban nang , pynban .
" U la ong " " Nga kyntait ia ka bor bad ngan dang iai kyntait ia ka , bad ngan sa iehnoh ia ka bor ha ki sngi ban wan . " " "
U dei u para jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Ka thup jong ki nongrah lama na ka bynta ka Portugal ha ka Olympics
Ha ka jingujor jong ka Tanushree ka la jer kyrteng ruh ia u choreographer u Ganesh Acharya , u producer Samee Siddiqui bad u director u Rakesh Sarang .
Ha ka snem 1914 u la pdiang tang ia u Nazrul ha ka klas kaba hynriew jong ka ‘ Skul Darirampur ’ ha Trishal jong ka Elaka Mymensingh .
U Max u pyrshang ban pynduh ia ki jingiateh .
Ka jingtwa jong ka tyrpeng kumba san inshi hapoh ka tyrpeng .
" " " Un leit sah ne leit noh ? "
Ka GHMC ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki briew da kaba kyrpad ia ki ba kim dei ban leit lymda don ka jingjia ba kyrkieh .
Ia kane ka dur la bat kum ka nuksa ba kongsan jong ka art niam Baroque .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei , ki kandidet kin ioh 4 mark katba 1 mark yn shah ot na kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
Hato ka lah ban beit ia ka Apple iPhone 4S ?
Ban pynurlong ia ka kam kaba eh , u la khot ia ki seng khaii bad ki kynhun khaii pateng ban kyntiew ia ka jingbud ryntih khajna bad ban pynlong ia ka jingialap pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ki lah ban siew biang ia ki ram jong ki da kaba shalan sha kine ki jaitbynriew .
U Donald Trump u khot ban khang ia baroh ki Muslim kiba wan rung sha US
U slap u la ktah ruh ia ka iaid ka ieng jong ki rel , ka iaid ka ieng ki surok bad kumjuh ruh ia ki liengsuin .
Ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei ka la long .
Hynrei ka don ka jingkitkhlieh kaba kham kongsan ban ia ka burom kaba ngi dei ban siew ia kano kano ka bor pyrthei bad wat ban ia ka jingieit kaba ngi dei ban ai ia ki parabangeit jong ngi . Kaei kata ?
La pynpaw ba ki tymmen bad ki khynnah rit ki kham shah ktah ha une u khñiang jingpang .
Ka jingmih na ka temple ka long ruh ka jingiarap ban pyniaid ia ki jingleh niam bad Pooja ba man ka sngi ha ki temple bapher bapher hapoh ka Travancore Devaswom Board .
Haba tang katto katne ki cell ki shah pynmynsaw , kawei ka bynta jong u sla ka kylla rong saw rong saw lane ka rong saw tynrai ka kylla rong saw .
" " " Ka khubor kaba bha tam ka long ba bun na ki nongpang jong ngi ki la dep pyllait , kaba long kaba sngewtynnad bha . "
Ka jinglong jingman jong ka kam kan long kaba thikna .
U jingthung uba pynmih bor na ki um duriaw .
Da ki katto katne ki bym tip ia phi .
U nongbishar : U Rowan . Ki Nongïarap Referee : U Biplab Poddar , u Dinesh Nair bad u Franky Fernandes . U nongkitkam ba saw : U Pratap Singh .
Ka jingshakri kan long ha ka por mynstep bad janmiet .
To wan , ko briew . Nga la dei ban peit ia ka .
Katba u nongïalam jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la khot ïa u Sharad Pawar.
" " " Ka ri jong ngi kum ka kper Shalimar kum u lotus ha ka pung Dal ka ri kaba bha tarn ha ka pyrthei " " ka pule ia ka jingpynkylla ia ka dkhot."
U la ïakhun ïa ka jingïakhun kaba khatduh jong u ha Shere Bangla National Stadium ha Mirpur .
Naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid , ngi la long kiba khlem jingartatien ha ka jingaiti jong ngi ban pynneh pynsah bad iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei baroh kawei bad kumjuh hapoh ka ri .
Ka Sudan ka dang don ha ka thup jong ki nongkyrshan jong ki kam lehnoh .
Haba leit sha ka jingialang , kaei ka lad kaba lah ban leh ban kohnguh ia ki kyndon jong U Blei ?
Kumjuh ruh ki klas ha ki kolej ba tbit ruh kin sdang .
Baroh ki khynnah kin thoh ia ka exam ha la ki jong ki skul .
Hynrei ka la don ka jingtwa khyndew bad ka dewbilat bad ki maw ki la hap ha ka phyllaw masi .
Ka kapten jong ka Bangladesh ka Salma Khatun bad u nongïalehkai duriaw u Panna Ghosh ki la pynphai biang bha ïa kiei kiei .
U secretary jong ka dorbar thawain u pynkhreh ia ka thup jong ki jingbishar na ka bynta kawei ka sngi .
U Fairley u la paw ha ki katto katne ki phlim telebishon jong ka ri Bilat , kiba kynthup ia ka The Bill , ka Holby City bad ka Casualty .
U nongkren u la kyntu beit ia ki shynrang kiba tbit ban long kum u Timothy ha kaba shim ia ki lad ban iarap ia kiwei pat .
La thmu ban shna ia ki interstate line kiba lah ban kit kumba 56 , 000 Mw eiei ha kaba kut jong ka 13th Plan .
Ki FIR jong ki pulit ki jer kyrteng ia ki kum ki nongpyniaid jong ka jingiakhih jong ka Pathalgadi .
U Mujib u la pynbna Emergency ha ka 25 tarik u Jymmang 1975 bad u la pynbna ia baroh ki seng sain pyrthei kiba ialeh pyrshah da ka jingpynskhem na ki nongkyrshan sain pyrthei jong u .
Hynrei kumta ka pyrthei thymmai ka peit ia ki .
Ka jingtip kaba don bad ka tnad bording jong ka UT ka pyni ba ki nongshong shnong jong ka sor kim pynbna ia ka jingkit bording ba shisha .
Kham mynshwa ka myntri ka tnad shna jain kti ka Padmini Dian , ka myntri ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh u Arun Kumar Sahoo bad ka myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka Susanta Singh ki la ioh ia katei ka jingpang .
Lyngba ki Melas la buh 24 , 850 ngut ki kyrtong ha ki jaka TNSRLM bad 7 , 177 ngut ki kyrtong ha ki jaka PVP la buh ha ki seng bapher bapher .
Donbok ba ka jingmut ha ri America ka la sdang ban kylla ban pynbeit ia ka kam da kaba suk . ' .
Hynrei kin ym shakri ha ka phyllaw pyrthei jong ki temple ha baroh kawei ka jingsynshar hajar snem U Khrist .
Ki briew kiba sah hajan katei ka karkhana la pynkynriah noh da ki bor pyniaid ban iada na kano kano ka jingshah pynjulor kaba khraw .
U nongïakhun barim jong ka Bigg Boss 10 u Swami Om u la pynpaw katto katne ki jingpynbna kiba sniew ha ka jingïakren bad u nongthoh khubor u Dibang ha ka jingïalehkai jong ka Weekend Ka Vaar .
Ki khlur ki iaid lyngba ki orbit ba lyngkot khlem ka lynti kaba ki kwah
U Khanna u sngewkhia shibun ia ka jinglong jingman kaba sngewsih ha ka nongbah bad ka jylla .
Ha kaba kut ka la kylla long ka Komishon kaba pura jong ka ri America kaba la leit jngoh ia ka Syria bad Palestine baroh kawei ha ka por lyiur jong ka snem 1919 , da kaba shim ia ki jingkren bad shim nuksa ia ki jingai jingmut .
Ki nong Vietnam ki kam ba kumba 1,000 ngut ki briew ki la iap ne mynsaw .
U Sachin Tendulkar u la pynbitar ia ki jingthoh thok jong u Arjun , ka Sara . kylli ia ka twitter India na ka bynta ban leh kloi
Ka dei ka jingkieng ba la tap da ki dawai Howe ba la shna da u J . C . U Davis .
Bad , pyrshah ia kata , ki riewstad bad kiwei kiwei , kiba ha kane ka pyrthei ki la long kiba duk bad kiba duna lut , ki la long ki kynrad kiba khraw hangta ha ka por jong ki .
" Kin sa ong : " " Em, phi la long ki bym ngeit ."
Ha kane ka jingthoh ia u kulai jong ka la ai kyrteng King .
Ngi buh jingkynmaw ia ki jingthmu ba kongsan ba la jied da ka Japan na ka bynta ka jinglong president jong ka , kynthup ia ka khaii pateng , ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai , ki jingtei , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingbun briew kaba la tymmen bad ka jingroi jingpar kaba neh .
Ym shym la pdiang ia ka da ki doktor jong ka sniehdoh bad ka dang long kum ka atiar wadbniah .
U PV Sindhu vs Akane Yamaguchi , ka India Open Badminton 2019 Final kan long ha Jakarta .
Hato phi thikna ba phi la iohi hangta ?
Ka jingshit jingkhriat kan kiew shuh shuh ha kylleng ka Punjab , Haryana , Delhi , Uttar Pradesh , Rajasthan bad ki bynta jong ka Madhya Pradesh .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor u la donlang ruh u president jong ka State Congress , u Nirmal Khatri .
Ka jingiap na ki jingjia ba iadei bad u slap ka la poi sha ka 15 ngut ha ka jylla .
Ka pynrung ia ka jingtieng bad jingtieng ha ki nongpynkulmar .
Ki riew paidbah ki ioh ia kaei kaba sah .
Ki kot ki sla jong u Gregory ki long kum ki tyllong kiba kongsan halor ka jingim jong ka Dorothy Day .
U secretary ka kynhun myntri u Rajiv Gauba u la weng noh ia ki kaiphod kiba kam ba la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ia ka coronavirus
Ki Thompson ki la die noh ia ka hacienda sha u nongsdang jong ka kam jngohkai pyrthei u Fernando Barbachano Peon .
Nga ngeit ia ka hok jong ki Muslim Rohingya ha Burma kumba nga ngeit ia ka hok jong ki Jumma Buddhist ha Bangladesh .
Hadien kane u lokesh Kumar Jatav uba dei u director ka jaka pule jong ka jylla u la pynmih hukum ban weng noh ïa ka eksamin jong ka mathematics .
U la trei lang bad u Rajinikanth bad mynta bad u Vijay .
Hynrei lada ka political sociology ha ri India ka treikam ha kum kine ki lynti kiba beit , ka jingim kan ym long kaba sngewtynnad haduh katta katta ia ngi ki nongthoh khubor .
Ka Committee kan jied ia la u jong u Chairperson napdeng ki dkhot jong ka kiba la shah jied kum ki dkhot jong ka District Panchayat .
Kane ka la long ka phang jong ka sngi kaba lai jong ka jingialang .
ka dawa ba kino kino ki mar ki dei ban shah register ka jingpynpaw ia ka jaka jong ki mar khlem ka jingmynjur jong ka bor ba dei peit .
Tang shu mutdur aiu ka jingpyndep ia ki jingkular U Blei kan mut !
Ka jingsynshar Lakhai Thana , kaba long mynta ka Upazila , la seng ha ka snem 1922 .
Ki pulit ka Gurugram ki kem ia 6ngut kiba pynthut ia ka namaz
Ngin trei na ka bynta ki paidbah , ka la ong .
Ki jingjot jong ka mosque jong ka Chihil Gazi ki don ha ka shnong Chihil Ghazi kaba jngai kumba 7 km shatei na ka sor Dinajpur .
Pule bniah ha ka sla About jong ngi .
Wat la jan shiteng na ki koidi kiba la sdang ia ka jingiaid lynti iap ki la iap ne shah pyniap ha lynti , baroh ki Sakhi ki la lait im .
Hynrei ka jingeh ka long kaba jylliew .
Hynrei nga ioh ia ka jingkylli jong phi .
U Prof . U Paritosh Mondal u sah ha ka Boys Hostel
Kane ka aiñ ka plie lad ban ai ïa ka jinglong trai ri India ïa ki Hindu , ki Khristan , ki Sikh , ki Buddhist , ki Parsis bad ki Jain na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh halor ka nongrim jong ka jingshah lehbeiñ ha ka niam .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la iohi ia u drok uba heh bha uba la buhrieh ha katei ka kali , la ong u SSP Kohli .
Ki riew pawkhmat ka Bollywood ki ai burom khatduh ia u kpa jong u Manish Malhotra .
Ka phlim ka long kaba la shna da ka jingstad .
Ba ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ki liang ka long ka jingshisha .
Ka prokram bording um kaba rit ha India mynta ka dei kaba la pynlong da ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
U Sandeep Dikshit u ianujor ia u heh shipai bad u sadak ka goonda .
25 na ka bynta kito kiba hapdeng Rs .
La pyniap ia ki khyllung , 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
" " " Ha ka archaeology khamtam jong ki por hyndai bad ki por shuwa ka histori , ka jingshna khiew bunsien ka mut tang ki khiew , bad ia ki dur na kajuh ka tiar la khot ki terracottas " " "
Wat la ka jingïakynduh ka la saphriang bha hynrei ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei ka dang long kaba la khang ban ïakynduh paidbah bad bunsien la khang ha ki phlim ne ha kiwei pat ki lad pathai khubor .
Namarkata kim lah ban leh ia ka will , lane ban leit phai sha la ki iing ki sem .
Ki jingmut ba la pynpaw ha ka jingthoh ki long ki jingmut shimet jong u nongthoh .
Kyrteng jong ka District No . bad ka Kyrteng jong ka Assembly Constituency 1 .
Ngi don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia kata .
U MP ka Ladakh u Jamyang Tsering Na
Hangta u Philip u la iohi ia kawei ka kali kaba kit ia u rangbah Ethiopia uba pule da kaba pyrta ia ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
Ka dei ka kompeni khaii kaba shu jia ryngkhat ba ka dei ka jong ka hima .
Ki nongmane ki thung ia kum kine ki dieng da ka jingkyrmen ban pynsuk ia ki blei bad ban ioh ia ki jingkyrkhu jong ki .
Ym don mano mano ba tip ne sngewthuh ia ngi kham bha ban ia phi . Phi dei ki paralok ba jan tam jong ngi , kiba ngi shaniah pura .
La pynduna ia ka khajna jong ki kompeni sha ka 15 percent kaba dei kawei na ki khajna kaba rit tam ha ka pyrthei , na ka bynta ki kompeni thymmai kiba shna tiar hapoh ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thoh ha ka twitter jong ka ia ka jingmih noh jong ka ha kine ki kyntien harum :
Pynmih ia ka jingpynbna jong ka Delhi HC sha ka Centre , MoD .
Ki don ki jingeh kiba dei ban jop .
U Nitish Kumar u dei u kyrtong CM uba la jied tam .
U MP ka TDP u dei u nuksa ba pawnam jong ka jingshisha ba kam shym la don kano kano ka rukom khein kor ha ka seng synshar , u la bynrap .
" Ka Dustur ka ong ba ka oasis ka dei ka jaka kaba pdeng , namar baroh arliang ki don ki oasis , bad kumta baroh arliang ki long kiba lah ban shah ktah . " " "
Bun ki jingjia ki la mih hadien ka jingiap jong ka .
Lada ngi don ha ka bor ngin jin da la beh noh ia ka China tang hapoh 15 minit , la ong u Gandhi .
Ka Table 2 ka pyni ia ka jingkit jingbah baroh kawei ha ka kad liengsuin jong ka Chittagong kynthup ia ka ICD hapoh ri . Snem mang tyngka
Ka karkhana IT jong ka ri India , kaba ka jingmih jong ka na US ka long 71 percent na ka jingshalan IT shabar ri baroh kawei , ka sngewkhia ba kane ka bill ka lah ban buh nuksa .
IND vs WI : Ka jingïalehkai T20I ba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka West Indies ka la kynriah noh na Mumbai , ban long ha Hyderabad .
Ka la sakhi ia ka jingkyrduh bam kaba jur bad ka jingeh ha ka bam bad ka la long ruh shi bynta jong ka jingroi jong ka ri India .
Haba U Jisu u la ong ia kaei kaba la thoh ha Ioannis 6 : 53 , ka jingpynlong jong u ia ka Jingkhawai U Trai ka dang sah sa shisnem .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka sorkar jylla , u la bynrap .
Hangne ​​ruh ki por ki kylla .
Ka India ka la don bynta ha ki katto katne ki projek ha ka ri .
Ha ka kamra sniehdoh jong ki khniang kin ai jingbam ia ki snier .
Ka sorkar Mubarak ha kane ka taiew ka la weng noh ia ka jingpyniasoh internet jong ka Egypt shabar ha ka jingpyrshang kaba tyngeh ban khanglad ia ka jingpyrshah paidbah ban bthei .
U symbud myntri rangbah jong u Kejriwal u la shah kem ha ka CBI .
ki pulit ki long kiba khlem jingiarap .
Na kine haneng , 2 tylli ki kam ha Chennai ki dang iaid shakhmat bad kiwei pat ki kam ki dang sah ban shim .
Ka jingshngain bad ka jingroi jong ngi ka long kaba ym lah ban phiah .
" " " Ka kmie jong ngi kam pat ju wan shane ."
Kumba Rs . 904 . 80 Lak la ioh kum shi bynta jong ka CSR hapoh ka NCF na ka bynta ka jingpynroi Ki kam ha ki jaka sahnam ha ki 3 snem ba la dep : Dr . U MAHESH Sharma
Ka rukom ba ka jingkylla dor ka jia ha ka iew ka hat .
Ka jingshit kaba heh tam kan long 31 degree katba kaba rit eh kan long 18 degree celcius la ong ka MET .
La lap ia ka met jong ki khynnah kynthei kiba jah ba la tep ha ka thliew
Ka sienjam kaba nyngkong ka long kaba eh tam .
Heatwave : Pynmih ka IMD ia ka ' red alert ' ia ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ngi don ka jingbun briew kaba dang samla , ha kaba 65 percent na ki briew jong ngi ki don hapoh ka rta kaba 35 snem . Bad ka imlang sahlang jong ngi ka nang kiew stet sha sor .
' U Dhoni bad u Kohli ki long ki bym lah ban ianujor ' ong u Kapil Dev .
Ka liengsuin kaba mih na Dubai kaba don 190 ngut ki briew ka la iaid lait ia ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin Karipur bad ka la hap ha ka them .
Ka Komiti Olympic jong ka Asia ka la pynskhem ia kane ka jingialehkai kum ka jingialehkai jong ka Asia .
U la pynksan ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ha ka jylla .
Ha u snem 2000 la pynrung ia ka surok bah ha ka rukom pyniaid surok bah jong ka jylla .
Jied ia u Key ban soi bad ka .
Kyntait u Premachandran ïa ki jingkynnoh ba la wanrah da u YouTuber uba la pynmih jingïakynad bha u Vijay P Nair
Ka Malavika ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam jong ki samla pule barim ba pawnam da ka IIM Bangalore .
Kham hadien , u kpa jong u u la khlad noh .
Hynrei ki shynrang ki leit shawei pat kham sha jngai ban ia ki para kynthei jong ki bad ki mih ha ka rta kaba kham rit ban buh dak ia la ka jong ka jaka .
Bad kane ka long shisha shaphang kaba eh katba nga tharai ngi lah ban leh .
Bad hangta ka don kane ka set swing kaba rim kaba sngewsih. . . kaba u kpa jong nga u la tei na ka bynta jong nga ha ka por ba nga dang rit bad . . .
Wat haba u la mad ia ka jingjynjar kaba khraw ha ka kper Gethsemane ruh U Jisu u la ong ha la u Kpa : Ym kumba nga mon hynrei kumba me mon .
" Ka lah ban don ka jingsuk tang lada don ka sorkar Modi ." " "
Ngin sa leh ia ka haba donkam .
Kim kwah wat ban ia kren ia ka jingiateh jingsuk kaba la slem bha bad ka Israel .
Hato ka long shisha kumta ba U Blei u la ong ba phim dei ban bam na u dieng baroh ha ka kper ? la kylli u Soitan .
U Dr Ambedkar u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka riti synshar ka ri India kum u nongialam jong ka komiti shna riti synshar jong ka iing dorbar .
Ka jaka wad bniah ha ka liang ka saian bad ka jingpyndonkam kaba shongdor 20 million QAR ka dang shna .
Pynsmai u Yogi Adityanath ki BJP kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh
Hynrei kam dei ka jingpyni jingleit jingwan .
" " " Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Shri Ajit Jogi uba long u nongmihkhmat barim ka Parliament bad u CM ba nyngkong jong ka Chhattisgarh ."
Ka India pyrshah ia ka NZ : U Dhoni u sdang ia ka samoi ialehkai da ka jingjop kaba tyngeh
Ka Supreme Court bad ka Delhi High Court ki la dep ban pynmih ia ki hukum halor kane ka kam .
Ha Europe ka dor jong ka phone ka long Euro 699 , kaba lah ban pynlong ia kane ka phone kaba rem dor bha ha India .
U la pynskhem ba ka long kaba sngew lyngngoh ban mih noh na ka jylla hadien ba la duh ia ka bor synshar bad u sah ha Hyderabad ka nongbah jong ka jylla Telangana .
Katba ka BJP ka la pynbna ia baroh ki kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon mayor mynta ka sngi , ka Congress kan pynbna lashai ka sngi ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka .
Haduh mynta la ithuh ia lai ngut na ki nongshah kynnoh .
Ka la pyniap ialade .
Ka Asus Zenphone Max Pro M2 ka dor ka long Rs 12, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw.
Yn ai jingmut kyrpang ia ki nongrep bad ki bym don jaka .
Ha ka jingshah pyniap ha Gulbarg 69 ngut ki briew kynthup ia u MP barim ka Congress u Ehsaan Jafri ki la shah thang im ha ki paidbhur .
U Atanu bad ka Deepika baroh arngut ki la dep ban buh ia ka jaka jong ki ha ka jingialehkai Olympic ha Tokyo .
Ki klas pule bad thoh , pynban ki la long kiba jop shibun .
Kawei ka riewkhlaw kaba kyrteng ka Surpanaka , ka para barit jong u Ravana , ka synshar halor ka khlaw kaba heh hajan Panchavati .
Ka dur jong u Kapil Sharma .
Ka don ka jingmut kaba dei .
" " " Nga sngewtynnad ia kaei kaba nga don , bad ngam ju phohsniew ia kaei kaba ngam don , " " ong ka Carmen , ka para kaba dang marwei kaba la don ha ka rta kaba 40 snem . "
Ha katei ka jingjia aksiden 5 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw jur .
Ki dkhot ka BJP ki la iaid sha ka tyllong um jong ka iing dorbar ban pynrung kyrteng ia ka jingiakhih jong ki .
Haba u nongleh beijot u la tan ia ki kti jong nga sha ka liang kadiang , nga la tan sha ka liang kadiang .
Baroh ki long kiba kordor ia ka jingpyrshang jong nga .
Ki la don hynriew tylli ki wiket bad palat san tylli ki over ha kti .
Nga iai wad ia ki juti ba la thang ha kylleng ka Gaza .
Ka la jop ia baroh 26 tylli ki seat ha ka elekshon 2014 .
Ka Iran ka la mad ia ka jingshah rem ha ka India ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep jong ka World Cup bad ha ka jingialehkai Asia .
Hynrei u la kdew ba u slap uba duna ha Karnataka bad Maharashtra u lah ban ktah ia ki mar rep kiba rben .
Hynrei ha kane ka khep lada phi pyrkhat ba ka jingshah lehbein ka dei ka bynta jong ka policy sorkar tang kumta phi lah ban shim khia pyrshah ia nga kaba nga ngeit ba kam dei .
Ki don ki jaka mane blei kiba kham rit jong u Bangaru Kamakshi , u Adi Shankara bad u Maha Saraswathi sawdong jong kane ka jaka mane blei .
Katba u slap u dang jur ha kylleng ka Kerala , la iathuh ba ka jingtwa khyndew ka la don ha kiba bun ki jaka lum jong ka Jylla .
Ngi la iohsngew ia kine ki jingkynthoh .
Kito kiba pynpaw ia kum kane ka jingpyrshah ki pyni ba bun ki seng niam kiba kam ba ki dei ki Khristan ki ailad ia ki jingmut kiba pyrshah .
Mynta , ngi phah ia kine ki kali ba la pyniaid na jngai kiba don tiar ialeh .
" Kam iarap ei ei ba ka ioh ka kot jong ka America ka la shah bret ha ka wah , lane ba ka ioh ka kot jong ka Indonesia mynta ka leit sha ka jingkulmar kaba lah ban jia kumjuh . " " "
U la byrngem ia ka bad u la lehbein ia ka .
Nga la thmu ban shna ia la ka jong ka lynti mynta .
U Chairman sha kadiang bad u Speaker sha kamon jong u President uba shong ha ka shuki pdeng .
Thane : U nongialam ka MNS u Rakesh Patil u la shah pyniap ha Ambarnath .
Kum kane ka jinghikai ka pynkhraw ia ka jingshaniah jong ki nongap bad ka pynlah ia ki ban pyniaid beit ia ki jingeh kiba mih .
Napdeng ki kad liengsuiñ , ki jingtei jong ka Benapole ki long kiba bha .
“Kata kam dei ka jingmut,” “ nga la ong.”
U Ravindra Jadeja u ïasoh lang bad u Mohammad Shami , Umesh Yadav , bad u KL Rahul ha ka thup jong ki rang ïalehkai kiba la mynsaw jur bad ki la shah weng noh ha ka por ba dang sah jong ka series .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sivaji Ganesan bad ka Savitri ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongtied bol kiba sted bha u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ki la khur mar mar mar shi wiket .
Namar mynta hi , ka ioh ka kot jong ngi ha ka jinglong kyllum .
7 Ka rukom leh sngewbha kaba U Blei bad u Khun jong u ki leh ia ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh ka pyndonburom ia kum kine ki briew bad ka khring ia kito kiba don ka jinglong hok sha ka jingshisha .
Mynshuwa ka long 72 . 75 shi litar .
Ka Boss kaba khraw na ka bynta jong phi !
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei kiwei ki dkhot jong ka komiti ki MLA u Urmil Thakur , u Praveen Sharma bad u Rajesh Dharmani .
U Sohel Taj u la batai , Ki briew ki wan sha ka gym na ka bynta ki jingpyrkhat kiba bha , na ka bynta ka jingpynshlur .
Ha ki khyrdop , nga la jngi na ka jingsngewkmen ba khatduh nga la iohi kumno u pud u sam da la ki jong ki khmat .
U tnga u die ia ka tnga sha u nongshna phlim porn namar ba um shym la wanrah ia ka bai tnga
Nga donkam ia u briew ban pynthikna ia kane .
Ka seng ka la kular ruh ban ai 50 percent ia ki kynthei ha ki elekshon panchayat .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka Bridget ka iasoh bad u Declan Napier haba u sdang ban iaid kai.
Ngan leit wad ia u doktor .
" Wat la la pynkhuid da ka censor board ha India , ia ka phlim la ai ia ka 15 sertiphiket ha ri Bilat namar " " ki jingkdew shaphang ki drok , ka jingpyndonkam bakla ia ki drok , ki jingkdew ba khlain bha shaphang ka jingshongkha khleh ." " "
Ngi donkam ia ka jingwad kaba iaid .
Ki nongrep ruh kim sngewtynnad ia ka sorkar BJP ha ka Centre bad ka jylla .
U aktor ba pawnam u Soumitra Chatterjee u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Kawei na ki rukom sumar da ka um ka long ka jingsumar ia ka sniehdoh .
La mang pisa kaba T.22 lak na ka bynta kane ka projek .
" Ha ka sngi kaba bud , la lap ia kane ka khubor ha ka synduk jingnoh synniang jong ka jingiaseng bah : " " Nga la dap hynniew snem ."
Katba ngi sngewthuh , ka jingialeh hapdeng u Akhilesh bad u Shivpal kan dang iai bteng .
Ka daw ba nga sngew bitar ka long ka jinglong jong u ba baroh ki bakla lait noh tang ma u hi .
101 , ka lain C ? Ka spah K ?
Ki jingthoh grafik ki don ha , ruh .
Kine ki long ki jingiathuhkhana poitri kiba suk kiba dei ban kren hi dalade .
Ia kane ka Set Top Box yn ai khlem jingsiew bad ki nongpeitkai kin ioh ban peit 100 tylli ki channel khlem jingsiew .
Wat ai ba kano kano ka jingpyrkhat jong ka jingbymthikna kan rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingdon U Blei , lym kumta phin sa mad ia ka jingjot bymjukut .
Nalor kata ngi im ha ka pyrthei ha kaba ka jingsngewthuh ia kaba dei bad kaba bakla ka ju long kaba la pynkulmar bad pynkylla khongpong .
Khatduh ngi lah ban leh ia ka ha Wuhan mynta ka sngi .
Hadien la wan sa kawei ka kali RAB bad la rah noh ia u Rahmat .
Ka HMD Global ka la phah ia ki jingkhot sha ki nongthoh khubor na ka bynta ka jingpynlait paidbah ha India , kaba la buh ban long ha ka 11 tarik u Lber .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ka cadence kaba kyrpang jong ka jingrwai , .
Ka CBI ka la register FIR pyrshah ia u heh barim jong ka u Ranjit Sinha halor ka jingsuba ba u la ktah ia ka jingtohkit halor ka kam thok dewiong .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingiatreilang jong ngi ha ka sain pyrthei bad ka jingiada ka la nang kiew stet .
La kurup 80 gms ka smack
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingjia .
Da baroh ki jingkhein , baroh na baroh arliang ki la pyrkhat ba ka jingialehkai ka la rem .
Hynrei wat ki bahaïing hasem ruh kim shah ban rung .
Ka Mouni Roy ka la sam ia ka selfie kaba itynnad bha ha ka neon bikini na ka bynta ki nongkyrshan jong ki ha ki social media.
Ngim dei tang ki paralok , ngi dei ki paralok ba jan tam .
" Kane ka la iaid haduh shisnem." " "
Ki jingkynnoh bamsap ki la sdang ban mih katto katne taiew shwa ban sdang ka Games .
Ka Nagda ka dei ka shnong rit kaba don ha ka jingjngai kaba 23 km na Udaipur .
Kumno ki Israel ki la shong lang ha ka jingiatylli ruh kum ka dewbilat jong u lum Hermon ?
Nga iai pynjah burom ia u , nga ong ba ka por jong phi ka la jan kut , hynrei um don ia kata .
Pule ruh : Ki nong New York ki ai khublei ia u doktor India da ka jingpyni kali kaba itynnad
Ïoh 5 ngut ki Nongbishar thymmai ka Karnataka High Court
Ïa ka met jong une u briew la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la pynlong ïa ka eksamin .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Sri Lanka ka la poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai kriket pyrthei jong u snem 2007 bad 2011 ryngkat ryngkat .
Nangta u la pyrshang ban pyniaid ha la ka jong ka jong ka account .
Ka Science ka pyniapher ia ka ain ne theory na ki jingshisha .
Kano kano ka jingpynkhein ia ki jingbthah kan wanrah ia ka jingpynshitom .
Ka long kaba phylla ba la pyndep ia ka jinghikai ba pura khlem da pynthut , u la bynrap .
U Franz Zrcher ha kata ka por u dei u nongpeit ia ka tnad jong ka kam ialap jong ngi ha Switzerland .
Hadien ba ka jingpang coronavirus kaba ar ka la ktah ia ka US bad China bad ki nongpang ha India ki nang kiew , ki iew stock ki la nang kiew biang sa shisien .
Ka jingpynkhreh dur ka kham stet ban ia ka OnePlus watla ka donkam ia phi ban pynsah ia ka phone ha ka por ba ring dur miet .
Katba u Charles u la kynran dien stet , da kaba pynjngai ia ka kynhun shipai jong u bad u Moreau , hynrei u la ailad ruh ia lade ban iaid beit .
Kata ruh nga la iohsngew ha ka khyllipmat jong ka jingeh .
Phi lah ban pyniadei ia kane ka jingtreikam baroh kawei bad ka jingleit rel . U shong hapoh ka rel bad don kiba wan bad ong ba ia kane ka jaka shong la book da nga .
u kynrad u lah ban pyrkhat bha ia kane ka jingtyrwa .
Nangta u la pyntip sha ki trai hotel bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kane ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jinglaitluid .
Ka jingshon ia ka phlim ka la sdang ha ka rukom kaba heh dang shen .
Balei phi sngewtynnat ia ka ? Nga la kylli
Ki la sngew lyngngoh ban iohi ba kumno u Lalu Yadav u la shong ha ki nongsngap .
Katkum ka thup jong ki jingsiew ba la pynkylla jong ka SBI , ka jingbym lah ban pynneh ia ka pisa kaba sah ha ki account man u bnai kan shah pynshitom haduh T.100 ryngkat bad ka GST .
Ha kane ka por , ka jingdon jong ki kolej ka la kiew na ka 500 tylli sha palat 36 000 tylli .
Kane ka dei ka rel kaba kiew sha ka jaka sangeh ha sor
Ia ka draft kaba ar bad kaba khatduh la rai ban pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew 2019.
Haba u director u la wan nyngkong eh ia nga ban rwai , nga la kyntait .
Ki nongpyniaid bad ki nongpynmih phlim kiba heh kim ju leh ia kum kine kiei kiei .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka India ka la iaid sha ka liang kadiang bad ka la pynbna ia lade kum ka paralok jong ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Ka jingkylla ha ka iew kaba ar ka la pynlong ia ka jingbun ki IPO ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2009 .
" Shaphang uwei u samla , uwei u lyngdoh Katholik u la ong : " " Nga kwah ban don tang uwei uba kum ma u napdeng ki nongbud jong nga ."
U Rohit Sharma u la lamkhmat ia ka India ban jop ha ka 2nd T20I pyrshah ia ka Bangladesh
Kumta , kam ktah ia ka jingpynbiang bam namar ba phi la thung katto katne u jingthung bad phi la kheit ia uta u jingthung .
Ki tiar software ki don ban peit bad lap ia ki mar thok .
Kaei ka jinglah kaba don ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ?
Ki jingai jingmut ban pynduna ia ka dor thied umphniang .
U Ford u lah ruh ban pyndap ia u 1 . 0 litar ka enjin EcoBoost ha ki jingai jong ka
Ka kamra shet bad ka shuki ar tylli ki sink ar tylli ki durkhmat
La tip ba u don ka jingïadei kaba bha bad u Mufti , bad bunsien u la trei kum ka jingkieng ha ka jingïadei kaba jylliew hapdeng ka BJP bad ka paralok synshar jong ka ka PDP .
Ki pulit ki la ong ba dang ithuh ia ki nongbthei maw bad yn sa leh eiei pyrshah ia ki .
Shah tynrah ha ka rel , khlad samla ha Lalru .
Ki ryntieh ha ka lyngkhot lyngkhai jong u Horvath .
Ki nongpang ki lah ruh ban leit sha ki iingbishar jong ki nongthied nongpet .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ki jingiap .
U Graham Reid u la shah thung kum u coach hockey jong ki shynrang.
Ki la ong ba ngin ym peit ia kano kano ka circular jong ka sorkar pdeng bad ki la shu kyntait .
Ia kane ka jingshisha la pynshisha da ka saian da u Edmond Halley ha ka snem 1687 .
Balei ngi dei ban shem jingkmen ha kaba iakynduh ia ki jingtynjuh ?
" Ka jingrwai kaba ar bad kaba khatduh jong ka album " " " Ai ia ka dohnud jong phi " " ka la kiew ha ka kyrdan ba 16 ha ka Billboard Hot 100 bad pynlong ia ka Lovato ka jingrwai kaba saw kaba kiew tam."
Ia kane ka mukotduma la register da ki pulit jong ka Lucknow .
Ka jingpyniaid kam dei ka dieng , ka dei ka telebishon .
U MP ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la kyrpad ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar ba un iai bteng ban iakynduh bad ki seng Pyrshah hadien ba ki MLA ka JDU ha Arunachal Pradesh ki la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ha ka tweet jongu , u Trump u la ai khublei ia u Modi bad ia ka BJP jong u halor ka jingjop kaba KHRAW jong ki ha ka elekshon .
Hynrei hadien la pynkynriah noh ia ka sha CMC Hospital ha Vellore .
Fake ia ka haduh ba kan da long ia ka .
Ia ki khyllipmat ba khatduh jong ka jingim jong u Rajiv Gandhi bad ia katei ka jingjia la ring dur da u Hari Babu , u nongshim dur uba la don lang ha katei ka jingjia .
Ka jingdro dur da u Sudarshan Pattnaik
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap , u la ong .
Ha kawei pat ka jingiakhun ha ka Pool B jong kane ka sngi , ka Pakistan kan iakhun pyrshah ia ka Netherlands kaba khlain bor .
" " " Nga pynthikna ia phi ba uwei pa uwei na ki kyrtong ba jop jong ngi un kit ia ka jingkitkhlieh da ka jinglong hok kaba khraw tam . " " "
Saw ngut ki briew kiba dang shu ioh thymmai ia u khniang jingpang Novel Corona ha ka ri . ka jingkhein baroh ka kiew sha ka 43 ngut
" " "Ngi sngewskhem ba ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar ha Delhi ”, la ong u Goel ha ka twitter jong ka .
Ka BCCI ka la plie ia ka rukom aplai na ka bynta ka kam coach shwa ban sdang ka Champions Trophy .
Ka long kaba eh ban ïalehkai kum ka Serena bad ka dei ka nongjop kaba phylla, ong ka Sevastova.
Kano kano ka jait jingbym shimkhia ka lah ban long ka jingeh ia ngi bad ia kiwei ruh kumjuh .
Bad ym don kaei kaei , kumba ka paw , kaba kylla stet ban ia ki lad pathai khubor pynbyrngia .
Katto katne ngut ki nongialam ba pawkhmat jong ka SP ki la ong ba ka party ka la nud ban pynieng tang ia u Praveen Nishad na Gorakhpur bad kata ruh ha la ka jong ka tiket .
Ha ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u President ka ri Indonesia u Widodo , ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka kam iada ri bad ka kam khaii duriaw .
Ki pulit ki la shim ia ka jingujor na ki samla pule bad ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkhein briew man ka sngi ka la hiar sha ka 300 ngut ha ka nongbah jong ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia kine ki pisa yn sa siew biang hadien da ka pdeng , u la bynrap .
Hynrei kumno shaphang ka rta jong u briew ? Hato kata ka long ka nongrim kaba biang ban bishar ia kiwei ?
Lada u leh kumta , ngan shim ia ka jingdon jingem jong u baroh kawei kum ka baibam .
U CM ka Nagaland um lah ban wan sha ka floor test , la pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
Hynrei arngut ki briew ki dang jah rngai .
Pynkup burom ia u nongseng jong ka Super 30 u Anand Kumar da ka khusnam kaba donburom ha US
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram ha ka sngi Nyngkong u la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba weng noh ia ka jingujor jamin jong u ha ka mukotduma thok pisa jong ka INX Media .
Ka China ka lah ban pyniaid iew ia ki mar jong ka da kaba rem dor namar ka yuan kaba tlot da kaba shna thok .
" " " Ka BJP bad ka sorkar kam don bynta eiei " .
Ka JK Rowling ka dei ka nongthoh jong ka phlim ba phylla kaba la tip kum ka Harry Potter , ka la sdang ban trei ia ka phlim kaba lai jong ka phlim kaba la tip kum ka Fantastic Beasts .
Nga sngewkmen ba ka GFSU ka don napdeng ki skulbah kiba duna bha ha India , ban pynurlong ia kane mardor hadien ba la seng ia ka .
Hynrei , ha ka por ba jngai , kan long kaba eh ban bat ia ka jingshisha .
Haba kren shaphang u Dilip Kumar u Ajay Kumar Pande u VP ka Lilavati Hospital u la ong Hooid u Dilip Kumar sahab u la khreh ban leit phai noh sha la iing .
Bad kata ruh ha ka bol kaba nyngkong jong ka over jong u .
Phi lah ban pynsngem ia ka da kaba thiang ne kaba thiang , kaba jem ne kaba jem .
Ka don ka kyrdan kaba lai .
Ka lynti rel kaba kongsan ka la dep pyndep ha ka snem 1900 , ka jingpynroi ha ki khyndiat snem kiba hadien , haduh ban da khie ka thma bah ba nyngkong , ka long ha kaba pynbeit bad pyndap ia ka rukom treikam .
Dang shen la ïohi ïa ka Sara Ali Khan ba ka pynpaw haduh katno ka sngew sarong ban long ka khun jong u Saif Ali Khan .
To u snem ban wan un wanrah ia phi ka jingkmen .
U hap ban leh ia kata da ka jinglong hok bad da ka jingsngewthuh .
Hynrei ha kane ka jingjia phim shym la ngeit ïa U Trai U Blei jong phi .
Ka India ka la leh kumjuh .
Ka jingiathuhkhana shaphang kane ka jingjia ba sngewsih ka long katkum ka jingiathuhkhana jong uwei u briew uba kyrteng u John Zepheniah Holwell u nongiada ia ka Calcutta .
U Ahmed Patel uba long ruh u nongbat pisa jong ka seng Congress u dei uwei na ki nongiarap ba jan jong ka Sonia Gandhi ka heh ka seng bad u dei ruh u nongai jingmut jong ka ha ka sain pyrthei .
Ka long ka dur kaba lyngkot na ka bynta u khniang jingpang duma .
Ka kaiphod jong u Dufferin ka la mih na ka jingwad bniah ia ka jinglong jong ki jaitbynriew kiba la sngewsih ha ka Bengal ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Hadien kata , ka longïing ka la ujor FIR pyrshah ïa kitei ki arngut ki doktor , la ïathuh ki pulit .
Ha ki por ban wan ka khajna ia ka umphniang kan sa hiar shisien ba ki la wan hapoh ka GST .
Kane ka jingpyrkhat ka la pynlong ia nga ban shna phlim .
Ngi la iohi ia ka jingktah jong ka jingpyniasoh mobile wat ha ki shnong jong ngi ruh .
Kumba la iathuh ba u doktor ba pawnam jong ka Spain u la ong , ki doktor ki dei ban kynmaw beit ba ki trei da ki tiar ki bym janai bad ki lad kiba lah ban bakla .
" " " Ki jawan jong ngi ki la ialeh da ka jingshlur kaba khraw ."
Ha Chhattisgarh ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar jylla kan long ha ka 12 tarik u Nohprah katba ka bynta kaba ar pat la buh ban long ha ka 20 tarik u Nohprah .
Kawei na ki shyieng , kaba kynthup ia ka kti ba shakhmat .
Kaba kham pynpaw pyrthei ka long ba ka jingkynthoh jong ki nongïalam ka Congress ïa ka CAA ka long kumjuh kum ka jingkynthoh jong u nong Pakistan u Imran Khan .
Kumta nga la kren shaphang ka jingbym don kam bad ka jingnang jingstad jong ki samla bad ka jingbym shimkhia ia kiba shah kyntait bad kiba shah pynduh hok .
Ban iarap ia u nongpule jong phi ban leh ia kata , ka long kaba bha ban khot ia u ban wan sha ki jingiaseng naduh kaba sdang .
Hato ka ïing ka sem jong phi kan ïoh jingmyntoi na ka jingpule shaphang ki soh jong u mynsiem ? Pyndonkam ia ka jingngeit haba don ha jaka shimet
Ka mynsiem jong U Jehobah kan lah ban treikam laitluid ha ka balang , kan pynmih ïa ki soh babha jong u mynsiem .
Pynjahthait bad leh biang na ka bynta ka kjat kadiang .
U myntri ka koit ka khiah u Vishwajit Rane u la ong ba ka sorkar ka shim ia baroh ki lad jingiada bad bud ia ki jingbthah kiba iadei bad ka jingpang virus .
Nga don ka jingeh ha kaba pyntreikam lang ia ki data na ki projek ba bun ha ka CPAS .
Hangta un sa peit bniah nyngkong eh ia ka rukom hikai khamtam ia ka rukom hikai skul ha ka liang ka jingpynskhem , ka jinghikai kam bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ha kata ka snem ka tamasa kali ba pawnam jong u Jagannath ka la pawnam da ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki nongleit nongwan ha Mumbai ki shah ktah namar ki nongtrei BEST ki sangeh treikam
Ha ka pyrthei ba la nang kiew ha ki karkhana , 100 million ki long ki bym don ïing don sem , 37 million ki bym don kam don jam bad jan 200 million ki im hapoh 60 snem .
Flip ia ka dur , kumba peit ha ka durkhmat .
Ka sorkar Amrinder Singh ha Punjab ka la dep mynjur ia kane ka rai ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Baroh kiwei pat ki jingpynbeit ki sah kumjuh .
Ka jaka mane blei ka don halor u lum uba jrong halor ki jingjot jong ka shnong hyndai bad ka pawnam na ka bynta ki mot Buddha bad ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang .
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha Civil Hospital Dera Bassi ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Man la ka por ia ka kot la pynbeit , pynbeit bad pyndap da ki jingtip bad nangta la pynmih .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ki Sorkar Make in India bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki lad pynkylla kiba dang iaid katba ki la pynsngew ruh ia ki jingeh ha kaba leh ia ki kam khaii ha India .
Ka jingshah thombor jong u Vega , ka jingialehkai iaid kai ha ka pyrthei .
Baroh arngut ki la sngewbha ban kohnguh ia ka jingleh thok jong ka ESF ban ym don sain pyrthei .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynkhuid noh mardor ia ka .
U kpa jong ka Amarjit u dei u nongrep bad u nongshna dieng uba la pynlong kawei ha Thoubal ka shnong rit ha Manipur .
Ka List jong ki jingpynmih kot ’ kaba don ia ki kot ba la buh dor kiba lah ban ioh bad ka Vidhi Sahitya Prakashan ruh la pynbiang ia ki nongthied na ka por sha ka por .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingplie ia ka tamasa die jingdie ha Ahmedabad ha Gujarat ha ka 17 tarik Nailar , 2019 .
Ka jinglong jong ki hormone ka sdang ban kiew .
Ka jingkoit jingkhiah , kaba duna cal bad kaba pynhun .
U Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev kin shah pyniap ha ka por 7 baje janmiet jong ka 23 tarik u Risaw .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka West Indies ka la iaid sha ka phainal hadien ba ka la pynliem ia ka India da 7 wickets .
Ka AAP ka don ka sorkar ha Delhi bad ka dei ka liang pyrshah ba kongsan ha Punjab .
Baroh ar tylli ki phlim la khmih lynti ba kin mih ha ki jaka peit phlim ha u bnai February .
Mynta uta u nongmihkhmat u dei u myntri pla tyngka u Olaf Scholz .
Ban thikna , ki don katto katne ki jingiasyriem kiba jylliew hapdeng kine ki ar tylli ki drama .
Haba ka la kyndit 4 .
Ha ki 14 tylli ki district jong ka jylla la sdang ia ka NUHM .
Kumta da kaba pynkhreh u la hiar suki suki na ka kut .
Sngewbha ban iohsngew ba phi long ok .
Hapdeng kata la bthah ia u nongiarap jong u Shah u Mihrab Khan ban shim ia ka Jodhpur .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Barpali ka don 19, 154 ngut ki nongshong shnong.
Ym don por ban pynlut kai !
Katei ka kynhun ka la pynlong ruh ia ka jingbthei bom dang shen shabar jong ka ophis treikam jong ka BJP ha Malleshwaram ha Bengaluru .
Baroh ki khmat jong ki la ithuh .
Katkum ki kyndon jong ka hukum jong ka Bank Krishi , uwei u nongpyniaid u la shimti ia ka jingkitkhlieh baroh kawei jong ka bank ha u bnai Risaw 1973 .
Thomas Hospital hadien ba la seng ia ka Nightingale Training School na ka bynta ki Nurse .
Ki kam jong ki , ki ong , kim iaid bha .
Hadien kata , ka jinglum pisa ka ialam ia ka jingtreikam .
Ka histori ka pyni ia ngi ba U Jisu u long u briew uba phylla . .
U symbud myntri rangbah ka Delhi u la thombor ia ki MLA jong ka AAP AAP ha ka Delhi Politics
U pynskhem ia kane bad u Balan Master .
Ka jingleit jong nga ka la sdang da ka jingrwai bad ka la long ka bynta bymjukut jong ka jingim jong nga .
Ka Manisha Koirala ka la ak kum ka kmie jong u Sanjay Dutt ha ka phlim Sanju .
Kumta , watla ki don tang ar tylli ki point kiba phi thmu , hynrei hapdeng ki don shibun ki step kiba don bynta ban kiew na kawei sha ar .
Ka National War Memorial hajan ka India Gate ha Delhi kaba la tei da ka Sorkar jong nga hynriew phew snem hadien ka jinglaitluid ka ri India ka long ka jingburom ia ki martyr da ka jaitbynriew kaba sngewnguh .
Ki dkhot ka iing dorbar kiba la wan sha kane ka jingialang ki la kyrshan ia ki lad ki lynti ba la shim da ka tnad na ka bynta ban tehlakam ia ka jingshlei um ha ka Ri .
U Manohar Parrikar u ieng ha ka nongrim jong u halor ka jibe ha u Aamir Khan
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta shitrhem ha ki jingiakop bapher bapher kiba kynthup ia ka jingdro dur , ka jingrwai bad ka jingpule .
Lada shah rai pynrem , ka lah ban shah set phatok 25 snem .
U Kuldeep Yadav u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong ha kane ka jingialehkai .
Ha ka DSCC ki don 125 ngut ki nongiakhun na ka bynta 18 tylli ki kam general Council bad 24 ngut ki kynthei na ka bynta 6 tylli ki jaka ba la buh kyrpang .
Kine baroh ki long kiba tynrai , ngim shym la ktah ei ei .
" " " Nga ong wat nym pynrem iano iano ruh namar kane ka dei ka kam kaba sniew tam kaba u nongialehkai kriket u lah ban leh ia la ka ri , ka kynhun bad ki jingialehkai jong u " " la ong u Abbas .
Hooid , ha kawei ka por tang khyndiat ngut ki briew kiba buh jingkylli ia ka jingshisha ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
Ba la leh kum ki briew shimet .
Nga dang 16 snem ha kata ka por .
Ha kajuh ka por la mih ki jingmut thymmai shaphang ka jingpule .
Kiei thik kine ki jingbam ba jyrngam ?
Hadien ka result Lok Sabha jong u snem 2019 , ka BJP ka la jop bha ha Bengal jong ka Mamata , da kaba knieh 18 tylli ki seat Parliament bad pynduna ia ka jingkhein jong ka TMC .
Nagpur : Ka ïingbishar jong ka Bombay ha ka sngi Balang ka la kyntait ïa ka jingpan jamin jong u Professor barim jong ka skulbah Delhi u G . N
Ki bor pyniaid jong ki kolej ki la pynpaw ha kiba bun ki khep ia ka jingsngewsih halor ka jingbthah jong ka sorkar jylla .
Ka bad ki khun kynthei jong ka ki la shim ia ki kam iing .
U Nonghikai UP Uba La Sei Palat 1 Klur Na Ka Tulop Ha Ki 25 Ki Skul Ba La Pynlong
Kumba 3 000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei ka ktien ba la kren ha ri France ?
U Air Marshal C Hari Kumar u la ong ba nga sngewkmen haduh katta katta ba ka kynhun ka la lah ban pynurlong ia ka jingthmu bad ban wanphai biang da kaba koit ba khiah .
La iohi ia ka Katrina Kaif ha Bandra .
Hooid , ki mashin ki pynkylla ia ki briew na ki kam ba kyrpang , hynrei kim dei tang ban bujli ia ki briew .
Ka la long 45 degree ha ka por mynsngi ha Dubai kumta ka jingshit hangne ​​kan ym long ka jingeh.
U Shahid Kapoor bad ka Mira Kapoor ryngkat bad ki khun Zain bad Misha
Shuh shuh , ban pynlah ia ka jingpynmih symbai KYC ha kum kane ka jingheh , ka EPFO ​​ka la shim ruh ia ka jingtrei kaba jur ban pynbeit ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshim bynta wat ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ki skul ki lah ban hikai ia ki khynnah ha kiba bun ki liang .
Khyndiat sngi mynshwa u myntri phatok ka Haryana u Krishan Lal Panwar u la ong ba ha ka kaiphod jong u u nongpeit phatok u la ong ba ka jinglong jong u Ram Rahim ha phatok ka long kaba bha .
Ym shym la pynlong ia ka jingiakren .
Ka jinglah jong u coach ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynpoi ia ki jingmih kiba bha tam .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep ki BSF ki la shah pynkynriah nalor ki kam jong ki , na ka bynta ki kam pyrshah lehnoh bad ki kam pahara hapoh ka ri .
U President ka FICCI u la tyrwa ban pynlong shuh shuh ia ki jingpynsngewthuh paidbah bad ki jingialang ha ka sngi shuwa ban pyntreikam ia ka GST ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingpynkylla da ka jingthmu , Ka jingtreikam da ka jinglong ba janai , Ka jingpynkylla da ka jingkhlain ka la long ka rukom treikam jong ngi ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
To U Blei un ym shah ba kum kine ki sngi kiba sniew kin hap ha ka bynta jongno jongno ruh .
Ka jingpdiang khlem da pyrkhat ia ki ain bad ki rukom treikam na ki imlang sahlang kiba riewspah ka la wanrah ia ka jingbym tip ia ki jinglong bad ka jingsngew ba itynnad .
" " " Ka Earth Station kaba pynshong nongrim ha ka jingstad kaba pyndonkam bha ia ka spectrum kan pynmih ia ka jingpynheh ia ka jinglah ban pynbun haduh ar shah ia ka jingdon jong ki channel ha kajuh ka bandwidth . " " "
U Somdev u ba 80 ha ka kyrdan ATP
Hato ka shyntur jong phi ka la sdang ban sngur um haduh mynta ?
U Cheteshwar Pujara na ka bynta 521 ron u la ïoh ïa ka khusnam ‘ Player ba tbit tam ha ka Series’ .
Nga don jingiadei aiu bad ki jingeh jong u ?
Kane ka smartphone kan long naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ka Chandigarh Municipal Corporation ka la tyrwa ban pynkiew ia ka bai um ha kane ka nongbah .
Ka BJP ka dang thrang ban pynthut ia ka sorkar , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka liang ka jingpyniasoh , kane ka tiar ka ai ka jingkyrshan 3G bad 4G LTE , ka Bluetooth bad ka GPS .
Hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
WI ka Sorkar Jylla ka ai jingithuh ia ki jaka pule shimet kiba ka thaw an ?
Ka Mohanlals Odiyan ka dei ka phlim kaba dei ban sngew sarong : Sam CS .
Katto katne ka jingpynbna ka la long kaba donkam ruh namar ki jinglong leh pyrshah ha ki shipai .
Namar ba U Blei u long uba ieit ia ka hok bad ka hok , u la dawa ba ki Israel kin bud ia u ha ki jingiadei jong ki baroh iwei ia iwei pat .
Ka sur jingrwai bad ka jingrwai ba la pynbeit da u Habib Wahid bad ki kyntien ba la thoh da u Kabir Bakul .
Ka ri jong ngi ka long ka Bahuratna Vasundhara . . . ka ri jong ki mawkordor kiba bun jait . Uwei na ki u dei u Netaji Subash Chandra Bose .
13 Ha ka por kaba eh ha ka jingim jong u , u Lot u la slem ban kohnguh ïa ki jingbthah jong U Jehobah .
Hato phi wad ban bei tyngka ha ka ksiar ?
La kyntu ia ki briew ba kim dei ban buh ia ki khubor shun ha ki social media .
U Nitish Kumar u la pynthikna ia u Kishor ba kan don ka NRC ha Bihar .
1000 klur na ka Rs .
Phi dei ban pyrta , lym kumta phi lah ban iap .
U riewshlur uba shisha shisha !
" Ka la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam haba ka la paw ha ka phlim TV ba pawnam " " " Idhar Udhar " " ha ki snem 1980."
Ki la sdang ban shim ia ki dur bad ki video .
" Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei ki riewshlur ba shisha bad wat la katno katno ruh ka jingiaroh kam lah ban leh hok ia ka jingshakri jong ki ." " "
Ia ka Baibl la pule bad la niewkor kham bun ban ia kiwei pat ki kot .
Baroh arngut kim shym la shim ia ka bainong .
Ia ka Vijayawada la tip kum ka ‘ nongbah khaii pateng ’ bad kumjuh ruh kum ka ‘ nongbah sain pyrthei ’ , nalor ba ka long ka jaka pdeng jong ka pule puthi bad ka kolshor .
Ka jinglong jong ka pyrthei ka la pher bha ha kata ka por katba ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la jia .
Ka wan ruh kum ka jingkylla ha ka jinglong ba marwei jong ka jingiathuhkhana kaba lah ban long lym kumta .
Da kaba pyndap ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingkha khun ha ki khynnah rit bad ki khynnah rit , 60 percent na kine ki kmie kiba dang rit ki hap ban pynsan ia ki khun khlem ka jingkyrshan jong u kpa jong ki khun . Ka jingshah thombor ha ka acid
Ngin sa tip ia ka jingthmu jong ka sorkar Pakistan .
U Collet u la ong , da kaba pynkynmaw ia ka jingtohkit jong ki pulit ia kawei ka jaka bam kaba la khlem thoh ha ka menu jong ka ba ka jingbam chili ka don ka umphniang sohjew .
Napdeng kiba la shah rai pynrem u don u heh shipai jong u president barim , u briew uba ar uba donbor tam ha ka ri .
Nga la rem ha ka elekshon dorbar thawain .
Ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum ka ai nuksa ia kane , bad ka Baibl ka pyni ba ka jinghikai jong u ka la ktah bha ia ki nongsngap jong u .
Kumta kata ka pynlong ia ka ban kham eh shuh shuh .
" Ka tnga ka ong : " " Wat la ngi don ka kam katno katno ruh ngi pyrshang ban thiah ha kajuh ka por man ka miet ."
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad elekshon , u CM u Devendra Fadnavis u mihkhmat na Nagpur South West konstitwensi .
Ka jingiakhih ha ka karkhana Manesar jong ka Maruti .
Ki ong ba kawei ka kynthei ka la kha ia ka khlieh jong u khun masi .
Pynsah ia ki kti jong phi ha ka jaka ba nga lah ban iohi ia ki .
Hooid dang shen u John Wheeler u riewstad na America u la sngewsih ba ka ri jong u ka lah ban siew ia ki 20 hajar ngut ki nongpeit khlur bad tang 2000 ngut ki nongpeit khlur .
Ka jingiada ia kane ka lynti bad ka jingshim biang ia ki jaka ba shakhmat ki long kumta ki jingthmu kiba iai bteng ha ka thma baroh kawei .
Ka fashion kam dei shuh tang ki jain ne ki juti .
Hooid ka por kaba sngew sarong ia ka ri India !
Kawei pat ka jingkhih kaba jur kaba don kajuh ka jingkhlain ka la long ka pdeng jong ka hajan Coimbatore kaba la pynkhih ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka 8 tarik u February , 1900 .
U Kurt Thomas u dei uba nyngkong eh U . S . u nongialehkai shynrang ban jop ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei , u la khlad noh .
Ka bynta jong ki kyndon bad ki ain ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh kan sa long kaba kongsan bha ha ki sngi ban wan .
Ka jingbatai ia ki jingphohsniew ka lah ban long ka jingmih na ki jingmut bad ki jingshem ba kyrpang .
ha ka jaka kata , u kpa jong u Nadal u la siew ia ka jinglut jingsep .
Ka Mumbai Indians ka la jop bun sien ha ka IPL .
Phi la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki kynthei ha ki jingthoh jong phi , phi la iada ia ka jinglong ba janai jong ki ha ka jaka trei jong phi bad kumjuh ha ka jingim shimet jong phi .
" " " La ai jingbit ia ki bor pahara ban shim ia ki rai shaphang ka por , ka jaka bad ka jinglong jong ka jingpynphai jong ki . . . "
U Sidharth Shukla u la leh bein ia ka shilpa shinde
Ki don ki lad ba ka lah ban ioh biang .
U la pan jingkyrkhu na ka Sonia kaba la ong ia u ba u dei ban iakren ia ka sain pyrthei bad u Rahul bad ka lah ban ai tang ia ka jingkyrkhu jong ka .
Ka poster ka la pynmih ia ka jingkynthoh hapdeng ki nongkyrshan .
Ha ka snem 1931 la thung ia u kum u nongthoh khubor bar ri ha ka sorkar pdeng jong u Macdonald hynrei shen u la iehnoh ia ka kam hadien ka elekshon bah .
Ka dei ka lympung kaba don ka jingiakhun kaba jur bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw ia ka kynhun ki myntri ba la khlieh da u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ban peit ia kane ka Bill jong u .
U Modi u iakynduh ia ka iing ka sem jong u paralok ' Jaitley haba u wan phai sha la iing .
Kumta , to ngan jubab ia kata .
29 ngut ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus ka UP Roadways ka hap ha ki thliew um ha Yamuna Expressway ha Agra .
1, 2. Balei ngi dei ban husiar na kaba pyrkhat palat ia ka lawei ?
2 ngut ki la khlad ha ka jingiasiat suloi ha Joypurhat
Kumta to iaishah bad ban long kiba iaishah .
Kan long saw tylli ki lynti .
La kynnoh ba u nong America u la shah pyniap ha ki jaitbynriew ba la iada ha Andaman bad Nicobar Islands
Ka jingroi jong ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew ka la shah ktah ha ka jingeh jong ki nongphetwir .
Ka dei baroh shaphang ki khynnah .
Kum ba la bitar ia ka jingsniew pop jong u Kaikeyi uba thok , ka Sngi kaba rhem ka la kiew halor u lum Mihngi , ka la rong saw da ka jingbitar .
La jied ïa u tang kumba lai bnai mynshwa ha ka 22 tarik u Risaw da ka sorkar u Narendra Modi , ïa ka jingrisaiñ jong u la pdiang da u Chairman u Hamid Ansari da kaba treikam mardor .
Ki test ki iarap ban ithuh ia ka jingpang Swine flu .
Ki ju iakynduh iwei ia iwei pat lyngba ka aplikeshon phah khubor kaba stet jong ka Threema .
U la ai khublei bad ai khublei kyrpang ia ki nongshna tiar kiba la kiew sha ka por ban pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti .
Kane ka projek ka la ai kam beit beit na ka bynta kumba 700 ngut ki briew ha ka Plant bad ka ai kam beit beit na ka bynta kumba 1 , 500 ngut hapoh ka project complex .
Kane ka jingrwai ka la ioh ruh palat 100 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka la sngewthuh biang hadien kata ka janmiet , bad ka la iathuh ha ka nurse jong ka ba ka la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ki kpa jong ka hapdeng ki spah ngut kiwei pat .
Hato phi la iohsngew ia u ba u kren ia kane baroh ?
Bad kane ka dei kaba u president ka jylla u Abdul Hamid u la pynpaw ha ka jingkren jong u ha ka jingïalang pynrung kyrteng nyngkong ïa ki skulbah Jagannath dang shen .
U Sachin u la lah ban sah noy shabar jong u un ioh ia kata ka pisa
Kumta to ngin apply ia ka hangne ​​.
Ka phlim ba sdang jong ka Priyanka Chopra ha Hollywood ka la long kaba sniew bha ha kaba ki kritik ki la batai ba kane ka phlim ka long kaba rit paid.
Uwei pat u para u la pynbna : Mynta nga kwah ban ialeh ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
U la pynmih ruh ia katei ka shithi ha ka twitter .
Ha kane ka khlam Corona kaba mynta la ïohi naduh Hollywood haduh Haridwar ba katba dang shong ha ïing ki briew ki pynleit jingmut bha ïa ka ‘ Yoga ’ .
Ka dei ka prokram pynroi ia ki nongseng kam seng jam kaba kynthup ia ka Sorkar , ka CII , ki bank , ki jaka ai jinghikai bad kiwei kiwei kiba kum kita .
25 klur , na kaba ka bhah jong ka Pdeng ka long Rs .
Baroh arngut ki aktor kin sa iohi ba kin leh ia ka kam ha ka phlim A Gentleman .
Ka jingmih ka long ka Rip kaba heh .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah kim shym la don ha ïing ha ka por ba jia katei ka kam runar .
Ka Sikkim ka la pynurlong ia ka jingangnud jong ka ban pynkylla ia ka rep sha ka rep kaba pura ha ka por ba hapdeng u snem 2003 haduh 2016 , ka jylla kaba nyngkong eh ha India ban ioh ia kane ka kyrdan .
Hynrei ka kaiphod ka pyni ba palat 50 percent na ki kam ha ka tnad shakri ki dang bteng ban long ha ka khaii pateng kaba rit , ki kam shakri ha iing bad kiwei kiwei ki kam bym dei ki kam aiti .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la kren ia kata ka jingsngewkhia .
Ha kata ka por u tila u la leit sha ka jingialang jong ki Katholik shaphang ka jingngeit bad ka sain hima sima . Kine ki long arliang jong kajuh ka pisa , la batai ki nonghikai .
Ym don ki bniat , ym don kpoh , ym don jingeh !
Jingai dak ! Sngap jar ! Ki jingpyntip ba khatduh jong u !
U la pynpaw ba kane ka ain thymmai kam dei ban pynmynsaw ia uno uno u nongshong shnong .
Ki briew jong kine ki thain ki iakynduh jingeh shibun .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ‘ Nature Communications’ .
Ka dei shaphang ka khubor kaba dei .
Ban iada na ka jingkiew khia , bun ki nongpang bulimic ki lehkai da kaba tyngeh man la ka sngi .
Ki marpoh khyndew ki kynthup ia u mawshun , u mawshun mangane , ka ksiar , ka nar bad u mawshun .
Da ka jingshah rem jong ka Sainas , ka nongjop pyrthei ba mynta ka PV Sindhu ka dei tang ma ka ka nong India kaba sah ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei .
Hapdeng kata , ki lah ban kylli jingkylli kiba stad shaphang ka balang bad ka jingshakri jong u nongphetwir ban tip ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong u .
" " " Shuwa ban thung ia u mynta , u la long u Ophisar ba rangbah jong ki shipai suin , ka Eastern Air Command . " " "
U la don hapoh ka jingiada jong ki pulit ha kata ka por .
Khyndiat kiei kiei kiba dei ban kynmaw .
U long uba sngewsih ka jingduh jingkyrmen kaba khraw tam ha ka sain pyrthei German ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Nga sngewkmen ban tip ba nangne ​​shakhmat ia kine ki khusnam yn ai man la u snem ha ka 2 tarik u Lber , ka sngi kha jong u Mahatmas .
Ngi hikai ia ki shipai rangbah ban long kiba stad , ban thew ia ka jinglah ban iakynduh , ong , ia u IED hangne ​​ha ka por jingsuk ha America .
Baroh arngut u Nehru bad ka Indira Gandhi ki la iap katba ki dang don ha ka kam .
Ka sorkar Modi ka la aiti ban pynkupbor ia ki kynthei , ban pynthikna ia ka lawei jong ki khynnah : Irani
Ka aktress ka la siat biang mardor .
" " " Da ki spah million la pynlut ha kane ka kam ."
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u Rana Daggubati , u Chunkey Panday , u Saurabh Shukla , u Johnny Lever , u Jamie Lever bad kiwei kiwei .
Ka jingthoh kaba don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor katto katne ki jingmut .
U Justice Sunil Gaur uba dang bishar ia kane ka kam u la buh kyrpang ia ka rai jong u ha ka 22 tarik u Nailur halor ka jingkynnoh jong ka AJL pyrshah ia ka jingpynbna jong ka sorkar ha ka 30 tarik u Lber .
Lah ban pynrung ia kine harum ha ka 2019.
Wat dem khrup ha ki blei jong ki , lane shakri ia ki , lane leh katba kum ki jingleh jong ki : hynrei to pynpra noh ia ki bad to pynpra noh ia ki bleithaw jong ki .
Hooid, ka long kumta, ka la rkhie.
Myntri ka tnad khaii pateng .
Ha kano kano ka rukom , u Job u la long ka nuksa ha ka jingshah shitom . Lada ngi iakynduh ia ka jingtynjuh kaba jur jong ka jingngeit , ngi lah ban hap ban ap ia ka jingpyllait , wat kumba u la leh .
Kumba ong u Gandhiji , To long ka jingkylla kaba phi kwah ban iohi .
Ngan hap ban pyrkhat ia baroh , bad ka ain ka dei kaba ngan iaid lyngba .
Kaei kaba kane ka ong shisha ka long ba , ngi peit lyngba ka 3d plot jong ka sla .
Ka Zenana ka dei nyngkong eh ka jaka treikam jong ki Muslim ha kaba la ai ia ka jaka sah kaba kyrpang ia ki dkhot kynthei bad ki kynthei nongwan jngohkai bad ki nongwan jngohkai ia ka iing ka sem .
U la don ki jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki briew hangta .
Ka jingpang khlam jong ka wah Ross ka don ha ka thup jong ki jingpang ba lah ban pyntip jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka jinglong tymmen jong ka Australia .
Hato kane ka dei ban pynkyndit ia ngi haba peit ia ka jingshisha ba ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman ?
Ngi donkam 10 snem ban pynlong ia kane ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem jong ka India ong u Modi .
Hap ban kham pynleit jingmut ha kane ka bynta .
" U Amit Shah , u la ong " " Nga ngeit skhem ba ka BJP kan jop ha Karnataka ".
Kam dei ka jingkylli jong ka kriket ne kano kano ka seng , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka America u Donald Trump ha shilynter ka jingïalang jong ka UN .
Ka jingpang kaba ka kynthei ka ioh ka ktah ia ki tnga ruh .
Kum ka jingmih ka um ka la rung shapoh iing .
Ha ka nongrim jong ka jingheh ka ri France ka dei ka ri kaba lai ha ka ri Europe , kaba don tang hadien ka Russia bad ka Ukraine .
Ka kyrdan pule ha ki skul sorkar ka nang hiar
Ka Attappady kaba jngai bha ha ka distrik Palakkad ka dei ka jaka sah jong kawei na ki jaka shong jaka sah jong ki riewlum kiba heh tam ha Kerala .
La pyndonkam da ki liengsuin ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka bym lah ban poi bad la shna ia ki jaka ieng liengsuin adhoc ha ki jaka ba jngai bad bym lah ban poi .
Hynrei la shah ia u ban rung sha India khlem da buh dak .
U Myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam bar ri bad ki kam parliament V . Ka Muraleedharan kan ai ia ka jingkren ha ka jingialang bah .
Hooid ki pros ki don shibun.
Ia ki jinglah jong ka la pynrung ha ka Disk Utility ha ka macOS .
Iraq : Baroh hynriew ngut ki briew kiba shong ha ka helicopter ki la iap ha ka jingshah tynrah la iathuh ki shipai jong ka US .
U symbud myntri jong ki seng u Saudan Singh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka dei ruh ka nongdro dur .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao , u Aditya Roy Kapur , u Sanya Malhotra , u Fatima Sana Shaikh , u Pankaj Tripathi , u Rohit Suresh Saraf , u Pearle Maaney bad ka Asha Negi .
KI lynnong kiba la dep ki la ïakren balei ba ki Khristan bashisha kim ïashim bynta ha ka saiñ hima sima .
Ka Sriperumbudur Lok Sabbha konstitwensi ka dei kawei na ki konstitwensi kaba heh tam ha ka jylla Tamil Nadu .
Ia ka hok jong kane ka phlim la bat mynta da ka CBS .
Ka don ka jaka kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam baroh .
Ka mat ka la mih ha ka iingbishar bah kham mynshwa ruh .
Ka ieng ha la ka jong ka jong ka jaka .
U nongshah kynnoh u la khot ia ki khynnah sha ka jingkhawai sngi kha jong ka khun jong u bad u la bat ia ki kum ki nongshah rahbor .
Ka Kashari ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Sorkar Maharashtra ban pan ia ka jubab jong ki halor kane ka bynta .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ngi la sakhi ia ka jingthmu jong ki sorkar BJP ban pynkhein ia ka hok riti synshar jong ki paidbah ka Manipur , ong ka shithi jong u Gandhi .
Peit ia ka jingjia baroh kawei .
Ka por leit jingleit ka long 15 kynta shiteng .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jingpynrem kaba jur ka tuid na kylleng ka pyrthei
Ka unit ka long kaba la shna ban treikam ryngkat ne khlem ka jingpynrung ia ka jingpynrung .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka Test kaba 3 : Kumba ka la jia : U Rohit ton, u Rahane ai hukum ia ka India .
" " " Nangta pat , ka pop pyrshah ia U Blei , ia u paramarjan , ia lade . ka jingbymkhuid ha ka met bad ka mynsiem . ki jingpyrkhat , ka ktien , ki kam ne ki jingbymlah ki long ruh kiwei pat ki bynta ban pyniabynta ia ki pop . " " "
U Nitin Gadkari u la ong, “Ka Sorkar jong ngi.”
Baroh ki exit poll ki la iathuh lypa ba ka BJP kan jop ha Gujarat , ha kaba don kiba ai ia ka party ia ka jingbun paid .
" " " Kan ym don jingkut ei ei ia kane . " " "
Ka khun jong u Chandragupta II ka Prabhavatigupta ka la shongkurim ia u nongsynshar Vakataka u Rudrasena II .
Ngi dang don ka jingai dawai flu na ka bynta ki briew kiba la kham rangbah hangne ​​.
" " " Ha ka 22 tarik u Risaw naduh ka por 7 baje mynstep haduh 9 baje mynmiet baroh ki para ri ki hap ban bud ia ka Janta Curfew " " ong u PM Narendra Modi "
Ngi la shim ia ka sienjam ha kata ka liang .
U kwah ban pynmih ia ka jingialeh .
Hapoh ki kyndon ba la buh da ka tnad elekshon jong ka ri India , ia ka rukom thep vote thok la pynlong ha man la ki jaka thep vote shwa ba ka jingthep vote ba shisha kan sdang ha ka por 7 baje mynstep .
Ka por comedy jong u ka long kaba paka .
Ka dei ka bynta jong ka rukom treikam ba man ka sngi jong ngi bad ngi lah ban leh ia ka lang .
Hadien ka thma u Flores u la kylla long ka bynta jong ka Indonesia kaba laitluid .
Ka sorkar Haryana ka la hukum ban khang ia ki skul mynta ka sngi namar ka jingkhriat kaba jur bha .
ka jylla kaba riewspah tam jong ka ri India , ha ka snem 1764 .
Ngam shym la shna ia kine ki dur da kata ka jingpyrkhat .
" Nangta u Paul u la pynshisha ia kane ka jingshisha da kaba ong ba U Khrist uba la mihpat u la " " paw ha palat sanspah ngut ki parabangeit , " " kiba bun na ki , la bynrap shuh shuh u Paul , ki dang im ."
Ka Sorkar Jylla ka dei ban noh synniang 15 percent kum ka equity bad 5 . 78 percent kum ka ram kaba rit .
Balei ? Namar haduh kata ka por , ka nongkhaii met kan sngewskhem ia lade kum ka mahadei kaba ym ju iohi ia ka jingsngewsih .
Ka dor ha ki mandi jong ka Nashik ka la plie ha ka dor T.550 shi kwintal bad la khmih lynti ba kan dang neh ha kine ki ar taiew ban wan .
Ka Hyderabad Cricket Association Kan Pynkupburom Ia U Mithali Raj
Ka Maharashtra ka la don palat ia ka 5 . 73 lak ngut ki nongpang Covid bad kiba dang shitom ki long 1 . 51 lak tyngka .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang bad ka la iaroh ia ka jingleh stet bad treikam jong ki shipai ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingma kiba nabar bad kiba napoh .
Kham shaphang shathie , ka Syria ka la byrngem ia ka jingsuk jong ki Judah . Kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long ka Assyria kaba shyrkhei kaba ju wad ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka bor jong ka .
Balei ka jia kumne ? Kum kane ka jingkynthoh bunsien ka mih na ka jingbym sngewthuh ia ka rukom leh jong U Blei .
Mynta ki don 16 tylli ki jaka ba jur bha ka jingpang ha ka distrik .
Ka jingleh ha ka phlim ka long kaba phylla .
Ia ka bording ba la pynmih yn ai sha ka KSEB ha ka dor ba la buh da ka tnad pyniaid bording jong ka jylla .
U kpa jong u ruh um tip ba u dang pynkhreh ia ka Civil Service Exam .
Kata ka balang ka long ka met ba kynja mynsiem , ka longiing ba kynja mynsiem .
Katba kiba bun ki jylla ki la pyntreikam ia ki , ki jylla kum ka Telangana ki dang hap ban iadon bynta lang .
Ki Muslim hangta baroh ki kren Assam .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar napdeng ki ri kiba pynmih ia u barite bad u chromite ha ka pyrthei .
Ngi kwah ia ka India ha kaba ki briew ki rah ia ki khun sha ki hospital bad ki mih nangta da kaba kmen , u la ong .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la leit sha ka temple hynnin ka sngi .
Ki jingthmu ba ju pyndonkam ha ki iew rong saw ki long ban khaii ia ki mar ba la khang , ban kiar na ki khajna bad ki kyndon , lane ban iaid lait na ka jingpyniaid dor ne ka jingai jingbam .
Nga la iatreilang bad u naduh u snem 2006 .
Pymih ia ka jingpynbna jong ka Himachal HC halor ka jingshah lehbein ia ka longkmie kaba la tymmen
Hynrei ym shym la pynbeit ia ki jingshisha kiba don ha madan : ka jingkyrduh um , ka jingbym don kam , ka jinghiar ha ka kam shna tiar , ka jingduh jingkyrmen jong ki bynta kiba rit , ka jingbym biang ki bynta jong ka rep ka riang , ka jingbym iahap jingmut ha ka khaii pateng bad ka jingduna pisa .
Ha ka kyrdan ba ar ki dei u Rohan Purohit na Telangana bad u Himanshu Sharma na Delhi marwei marwei ki la kamai 690 na ka 720 ron .
Ka dei ka step kaba dei da ka govt .
Kane ka pynlong ia ki ban kham suk ban iaid bad kham stet ha ka um .
U la ban jur ba ka BIMSTEC Forum ka ai ka rynsan kaba biang bha ban kyntiew ïa ka jingïatreilang hapdeng ki ri kiba long dkhot ha ka liang ka jingsumar tynrai .
U Dy SP jong ka CBI u Devender Kumar uba la shah kem halor ka jingkynnoh ai pisa tuh kaba la donkti bad u Special Director ka agency u Rakesh Asthana .
Hadien ba ka la iakhun na ka bynta ka jingim jong ka haduh phra sngi , ka la khlad noh ha Dhaka Medical College Hospital ha ka 10 tarik Risaw .
Kine ki kynthup ia u nongthaw ain barim na katei ka shuki bad u MP u Sant Ram Singla bad u dkhot barim ka Rajya Sabha u Surinder Singla .
Kawei ka kmie ka la iathuh ha ka kot khubor Scotsman : Ki khynnah ki long kiba sngewrit shibun .
Une u aktor u sngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki ar ngut ki riew pawkhmat jong ka phlim India u Irrfan Khan bad u Rishi Kapoor .
Ka IB ka la ong ba ka jingpoi jong ki PFI ka la saphriang naduh Kerala haduh Rajasthan haduh Goa , UP , West Bengal bad wat sha ka thain shatei lam mihngi .
Tang 30 percent na ki samla pule ki la thep ia ka pisa .
Ka jingpule ka pyni ba ka jingdih kophi man ka sngi ka lah ban iarap ia phi ban im slem
Ka jingpynkylla dur thymmai ia ka i20 kan bud ia ka ktien shna thymmai jong ka Hyundai da ka jingpynwandur ia ka grille ba shakhmat kaba pawnam .
Ha kajuh ka por la test sa 372 ngut bad la lap ba ki don ia ka jingpang Carona ha kine ki 24 kynta ba ladep ha ka jylla .
Katkum kane , ka jingkynthoh jong ka ia ka rukom treikam jong ka WatsonCrick ka long kaba iadei bad ka rukom pyrkhat kaba husiar jong ka ia ka saian .
Ka jingkhot ia ka Bharat bandh kaba la ai da ka BJP bad ki paralok jong ka ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher hangne ​​mynta ka sngi .
“Ngin sa pynbiang ia ki,” u la ong.”
Kine ki thain ki long kiba lait na ka jingsynshar shipai bad jingsynshar jong ka sorkar Sri Lanka .
" " " Aegukga " " " ha lade hi la pyniapher na ka jingrwai ri ."
Nga la iohsngew ba u la shah kem .
Kumta nga la ong Id kham bha ban ap .
Hynrei ia kane ka jingeh la pynbeit noh hadien habud .
Kano kano ka kam thok katkum ki kyndon jong ka Sebi ka lah ban shah pynshitom haduh 25 klur , lane lai shah ia ka pisa kaba donkti ha ka jingleh thok .
" " " Ka sorkar u Modi ka la ialam ia ki nongkit khubor nabar ri sha Kashmir bad ka la pyni ia ki ba ka don ka jingsuk ha Kashmir ."
Wat la kane ka mut ban pynlut por man la ka sngi ban pule ia ka ktien , u bteng , ka la pynmih shibun ki jingpule Baibl bad ki briew China ha ka thain jong ngi .
Hapoh ka jingpyniaid ne bor jong uwei .
Ki nongbylla Bangladesh ha Oman ki la shah ktah jur bha na ka jinghiar dor jong ka umphniang bad ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus hangtei .
Ki Corporator Shanthamma bad Sharadamma Eshwar lem bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki la donlang .
Baroh ar ki long kiba kongsan na ka bynta jong nga .
Kane ka Sorkar ka shimkhia ban pynneh pynsah ia ka thoh ka tar bad ka kolshor Tamil .
Ka Shivani Thakur , ka Shivangi Thakur , ka nongiarap ka Priya bad u Rakesh Kumar bad uwei pat u samla pule ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ym don ba bret ia kano kano ka met shabar .
Ha ka jingialang la ia kren halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla mynta .
Kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u Mr .
U briew un ym synshar shuh ia u briew ha ka jingmynsaw jong u . Ki bymman baroh kin shah pynduh noh junom .
Ka kot lyngkdop Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Iatylli Ki Leh ïa Ka Mon Ki Blei Ha Kylleng Pyrthei bad ka videotape Ki Nongsakhi U Jehobah Ka Seng Hadien jong ka Kyrteng bunsien ki la pynshisha ba ki long kiba ïarap ban pyndep ïa kane .
Ka dei ban pyrshang ia ka jingbam strudel .
Da kaba tip shaphang jong ki bad da kaba im katkum jong ki , phi lah ha kawei ka sngi ban ioh ia ka jingkmen ban ong da ka jingsngewrit : Ka jingma nuclear ka la kut noh khatduh !
Ym slem la ithuh ia ka jingstad ba stad jong u hapoh bad shabar jong ka pyrthei Vaishnava .
Balei phi shong hangta phi rkhie ? !
Hadien kata u Chidambaram u la iakynduh ia u Rahul ha Delhi .
Kumno kine ki jingpang ki mih ?
" " " U rangïalehkai ka England u James Anderson u la shah weng noh ha ka jingïalehkai Test kaba dang sah pyrshah ïa ka South Africa ” “, ong ka ECB ha ka kyrwoh jong ka ECB .
Ki hynmen ki shad ha ka jingkmen .
U la pynbna ba yn ai ia ka bai lutksan kaba kyrpang na ka bynta ban sumar khun kaba T.1, 500 shibnai na ka bynta uwei u khynnah sha ki kynthei nongtrei sorkar kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ynda u la rung ha ka dukan la shah tuh ia ka dukan .
Ha ka 17 tarik Iaiong ki shipai jong ka Pakistan ki la sdang da kaba pynbna paidbah ia ka jingkhynra pyrshah ia u nongialam ka Taliban u Baitullah Mehsud bad ki paralok jong u ha South Waziristan .
Nga la sdang ia ka kam jong nga da kaba jop ha kawei ka show .
La weng kam ia u khlieh jong ka ophis treikam jong ka Germany
Balei la rakhe ia ka Krishna Janmashtami
Ka FSSAI kam don jingtip satia shaphang ki nongpynmih umsohjew , ki nongpynmih umsohjew .
Haba ngi donkam ban shoot shabar , u slap un sangeh noh .
Ka bor pyniaid ka la pynbeit ruh ia ki kam die bad pyniaid account jong ka ha kine ki ar snem ba la leit noh bad ka la pynlut beit beit ha kajuh ka .
Ym don ka jingbishar bniah ia ka sorkar Modi kaba lah ban long kaba pura khlem ka jingsngewthuh kaba biang ia kane ka jingiadei kyrpang bad ka jingktah jong ka ia ka jingsynshar .
Ka kot kot jong ka ri France , ka ms . n . i .
Bun ki khynnah kynthei Cambodia ki la shah khanglad ban leit pule namar ki katto katne ki daw .
Uwei u ophisar jong ka Chandigarh Pollution Control Board u la ong ba ka jingthang ia ki shyiap ka dei ka daw bah jong ka jingjaboh .
Nga kwah ban peit ia ka phlim kaba hynriew jong u Harry Potter .
Naduh ba nga la iohi ia ka phlim Ramayana , ha ka sien kaba nyngkong nga la ioh ia ka lad ban iohi ia kum kane ka jingrkhie , la ong u Modi , haduh ban da byrngem na ki shuki jong ka tnat buh pisa .
U Cantona un ioh pdiang ia ka khusnam President ka UEFA
Tang shu pynbna ki heh nongbah ia ka jingdonkam ban pynkynriah , ki rangbah ha kawei pa kawei ka balang ki la iakynduh ia kiwei pat ki dkhot jong ka balang jong ki ban pynshlur ia ki ban mih noh na ka nongbah .
Nangta ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la ujor sha ki pulit .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long haduh 5 klur tyngka .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
U Petrucci u la kyrpad ia u paralok jong u ha ka skul bah u Kevin Moore ban tem ia ka keyboard .
Kumta, hangne ​​ruh phi lah ban iohi ba ka bor bad ka bor ding kaba don ka jinglong ka long kaba kyrpang bha haba ianujor bad ki transistor kiba pyndonkam da ka bor ding.
Da kaba leh ia kum kine kiei kiei , u briew Khristan u lah ban pynpaw shisha ia lade kum u shakri jong U Blei . Ha Baroh Ki Por
Hynrei teng teng lah ban pyndonkam ia ki shyieng kum ki kti ban pynsuk ban bam ia ka doh .
Bad kane ka dei kaba ngi la lap .
Ka jingpynher ia u satellite da ki nong Russia ka la ai ka jingkyrmen ban thaw ia ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri America kaba mynta .
U Ullal uba don 57 snem ka rta u dei uba la kha ha London bad uba la heh la san ha India , u dei u president bad CEO jong ka Arista Networks kaba dei ka kompeni pyntreikam ïa ki kor kompiwtor .
" " " Ka sngi ha ki khmat jong phi bad ka khmat jong u ha ka jingdum ? " " "
Kiwei pat kiba la shah khot ki long u Myllung Arivumadhi bad u Thol Thirumavalavan .
Ka thain rud duriaw bad pdeng kaba shaphang shathie ka long kaba la rngad bha na ki jingthung jingtep , kaba la jan sha ka ri khlaw kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
U Kumar u shaniah ha ka jingïada jong ka koit ka khiah jong ka kynhun na ka kompeni jong u .
Hynrei ha ka jingshisha ki nombar ki lah ban bat shisha .
Khatduh eh lada kiei kiei ki iaid katkum ka jingthmu jong u Bogonovich , ka Openwords kan long ka kynhun jong ki nongpule bad nonghikai ktien .
Ka jingiakhun hapdeng ka Karnataka pyrshah ia ka Tamil Nadu bad ka Syed Mushaq Ali Trophy Final kan long ha Lalabhai Contractor Stadium ha Surat .
" Kum ka nuksa , ha ka shithi papyrus kawei ka kynthei ka kren shaphang ka jingdonkam jong ka parousia jong ka ha kawei ka jaka khnang ban peit ia ki kam kiba iadei bad ka jingdon jingem jong ka ." " "
U Myntri Telecom barim bad u nongialam ka DMK u A Raja u la shah pyllait ha ka mukotduma thok jong ka jingai 2G spectrum da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Na ka Rs . 2 Klur haduh Rs . 5 Klur na ka bynta ki nongpyniaid jong ki Lab .
La tih ia ka thliew kaba iaryngkat bad kaba heh 36 inshi ban pynlait im ia u khynnah .
Bad , kane ka dei thik ka daw ba nga pyrkhat ba ka Sunny Leone ka dei ka Karenjit Kaur .
Aizawl ka jylla Mizoram .
Mynta , to mih noh nangta .
Ka jingim jong u baroh kawei ka la aiti lut na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki kam kiba la mynjur na ka bynta ka jingshakri kontrak ha ka rukom synshar jong baroh ki tnad yn pynkylla sha ki kam ba man ka por ha ka rukom ba la buh kyrpang .
U Superman u pynbor ia ka sorkar ban ailad ia u ban leh laitluid , katba um pat phai pyrshah ia ka jinglong briew .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u K K Shailaja u la ong ba u Abdul Azeez uba ar uba la ngat ha ka jingpang coronavirus ha Kerala u la ioh ia katei ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ha ka por thma ki shipai ki ialeh pyrshah ia ki nongshun .
Nga tip ba ngan sa thep bha hynrei ngam shym la khmih lynti ban jop ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka distrik.
Ki niam Buddha ki la sdang ban pynphriang ia ka Japan bad ki la don ka jingktah ha China .
Ka la long ka bynta jong ka jaka ba marjan kaba ki khot ka Pulluvila .
Hangne ​​ka don . pynkhuid ia lade khyndiat !
Ki don ki jingduna ha ki jingdonkam ba kyrpang .
Ngam pat pule ia ka kaiphod .
Naduh u snem 2010 ter ter ka konstitwensi ka don thik ia u pud u sam kum ka distrik .
U lah ban pynlut por shibun bad ka iing ka sem jong u .
Ngin sa pynlong ia ki jingpyrshang ha ki nongpang kiba kham bun , u la ong .
Ka lyer kaba khuid , ka um kaba khuid bad ka khyndew ki dei ki hok ba kongsan jong u briew .
Kine ki dei tang ki jingkynnoh jong kito ki briew ki bym sngewthuh ia ki jingiakhih jihadi bad ki Taliban lane ia kaei kaba jia ha Afghanistan bad Pakistan .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ka Games ha ka snem 1896 baroh phra tylli ki dewbah ba don briew ki la mihkhmat da ki nongialehkai kiba ialehkai ha kajuh ka madan .
Hynrei ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba kham sniew ban ia kiwei pat ki ri ha kaba iadei bad ka jingpule kaba kham shalor hapdeng ki jingkylla jong ka jingtip ha ka pyrthei .
Namarkata nga kwah ban ong ia ki karkhana pyrthei ba kim khein ia ka India kum ka iew ka hat .
Pynbeit por ban pule ia ka Ktien U Blei bad ban pyrkhat ia ka da ka thong ban ithuh kham bha ia U Jehobah .
Nga duwai na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jong ka Goa ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Lada ngam ong te kane ka jingim kan sa khia shibun ha nga .
" " " Kane ka dei ka jingpyndonkam bym pynmih jingmyntoi ia ka pisa paidbah . "
Kiwei pat ki samla ki lah ban kren bein ia ki kmie ki kpa jong ki .
Nalor ki jingkren bein , ong u nongthoh arts u Gary Koltookian , ki phang kiba ialeh pyrshah bad kiba iadei bad ka jingshongkha ki nang kham paw ha ki phlim mynta ban ia ki por ba mynshuwa .
U Musa uba dei u nongtrei jong ka IS na Kolkata u la ong ba u don ar tylli ki thong ha ka radar jongu .
U Lat ka Punjab u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Holi
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la pynbiang na ka bynta ka Media Academy .
" Ka nongak phlim ka Drew Barrymore ka sngewtynnad ban leit jngoh ia ka ak phlim ba la khlad noh ka Carrie Fisher bad ka " sngew sarong " " ba ka la lait im na ki jingkhawai ba pawnam jong ka."
Kham mynshwa , ka South Africa ka la thep 164 na ka bynta saw ron ha ki 20 ober ba la buh , ha kaba ka Chloe Tryon ka la lah ban thep 32 ron khlem da mih tang na ki hynriew tylli ki bol .
Ki jaitbynriew ki bym don lad ban ioh ia ki par mawshun ki lah ban ioh ia ka ksiar bad rupa na ka khaii pateng tang da kaba die ia ki mar shabar ri bad khanglad ia ka jingwanrah mar shabar ri lait na ka ksiar bad rupa .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u la don lang ha kane ka sngi .
" Ha kaba kdew shaphang " " ka jingai " " ha ka 1 Timothi , u Paul u dang pynkynmaw ia u Timothi shaphang ka jingpynsleh jong u da u mynsiem bakhuid bad ka bainong bneng kaba ap ia u . "
Nga kyrmen ba un wan phai suk , u la ong .
Pynduh ia ka jingbym iahap hapdeng ka ACS bad ka ARR hapoh ka por ba la pynsangeh ia ki bond .
Ka dei ka park tynrai jong ka nongbah bad kumjuh ruh ka jaka pdeng na kaba la pynbeit ia ki surok bah jong ka nongbah .
Ki jingpdiang naduh ka 01 . 06 . 2011 haduh 31 . 03 . 2014 ki long 1,007 ngut.
Na ki 500 ngut u la ioh 488 tylli ki marks .
Ia ka marpoh khyndew jong ka Zhouqu la pyndonkam naduh u snem 1958 , ka por jong ka jingkiew stet kaba khraw .
