Kine kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Sanjay Gandhi Hospital .
Hynrei ka jingwan phai jong u Warner bad u Smith ka la tap ia ki jingkhih ba phylla jong ki .
U la kynnoh ba u Chief Secretary ka jylla um shym la jubab ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba ka mantra jong u kaba ong ka Jingpynkylla ban pynkylla , dei ban batai da ki nongtrei sorkar kum ka jingpynkylla ban leh ban pynkylla .
Kumta lah ban leh da kaba shna dur da kaba ai katto katne ka jingtip lyngba katto katne ki prokram ai jinghikai .
Kumta la ju khot ia kane ka por kum ka Juk Dum .
Kumta la pyntreikam katto katne ki prokram ba pawnam jong ka ri ha ka ri .
Ka lawei jong ka kam shna liengsuin ka don ha ka suinbneng .
Ka sorkar TDP kam sngewkhia ia ki nongrep , ki la bynrap .
" Ka la kwah ban pule civil engineering ha Delft University , bad ka la sngewtynnat shisha . " " "
Nangta la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u brigadier A Qasem ban peit ia ki ram ba dang sah bad kiwei kiwei ki jingeh ha kane ka bynta .
Dei ban pynkylla ia kine ki kyndon .
Ka kad liengsuin ka la plie ia ka jingleit jingwan kaba man ka por ha ka 3 tarik u Risaw 2009 .
Ki don shibun ki mukotduma ba la pyntip lyngba ki nongiasaid ain ha ki iing bishar jong ki longiing , ki police station , ki forum Kudumbashree bad ki jaka ai jingmut ia ki longiing ha Kerala .
Kawei pa kawei ka iing ka don hok ban ioh 12 tylli ki cylinder jong ka 14 . 2kg kawei ha ka dor ba la ai jingiarap ha ka shisnem
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khun da kaba ai nuksa .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingduk kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U President Trump u la ong aiu ?
Ha kane ka bynta , u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingthmu jong u ka PRAGATI kaba u la ong ba ka ai jingkyrmen ia ki projek kiba la sahkut kiba shongdor da ki lak klur tyngka .
Ia kane ka jingkiew dor la pyniadei ruh bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
" " " Ka Sophia ka dei ka jingpynkylla ktien Latin ia ka kyntien Grik kaba mut ka jingstad bad wat la teng teng la ju khot ia ka kum ka Sancta Sophia , ‘ Ka Sophia Bakhuid ’ hynrei kam don jingiadei bad ka Sophia ka Martyr " " ".
" " " Ka Delhi kan sa sakhi ia ka lyer ha ka sngi Nyngkong "
