Ngi dang peit ia ka pisa kaba 2, 500 klur tyngka .
Kumjuh ruh ha katei ka sngi la sam khusnam bapher bapher sha ki nongjop bapher bapher .
Uta u briew u dei u nongpyniaid ha kawei ka kompeni heh ha Chicago .
Lada u nongtied bol u thep ia ka bol haduh u pud jong ka madan , te la pynlong ia ki run kiba palat .
Nga kyrmen ba kane kan long ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynpra ia ka jinglong kyrdan ha kaba ioh ia ki jingtip jong ki jaka buh jingtip bad ki jingshakri paidbah .
Ka Tata Cassini ka la paw paidbah ha ka tamasa pyni kali ha Geneva 2019 kaba dang shu long dang shen kum ka Buzzard SUV .
Katei ka samla ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 29 tarik u Naiwieng ha kawei ka jaka sumar ha Singapore .
Na ka bynta ki aplikeshon RTI kiba iadei bad ka tnad ain .
Kata ruh ka la long kawei na ki jingmyntoi kaba khraw .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh jong ka jinghiar dor .
Ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha katba ki dang san ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sngewthuh bakla , la lap da ka jingwad bniah .
Hato ngi lah ban long ka jingiarap ?
Kan ym don jingpher ei ei ha kaba kut .
Dei ban shim ia baroh ki lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ki nong India ki kham bun kiba heh met katba ha ka pyrthei baroh kawei palat 820 million ki briew ki mad ïa ka jingkyrduh bam .
Ka 87 kaba nga la thep ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand A ka la ai ïa nga shibun ka jingngeit ba nga ruh nga dei ha kane ka kyrdan .
Ka jingpynlait ka thew ban pynkiew biang .
Balei ka kot Hikai ka Baibl ka long kaba myntoi ha ka kam ïalap jong ngi ? Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha ka jinglong jong ngi shaphang ki briew ?
" " " U nongialeh laitluid ba khraw bad u Bharat Ratna Nelson Mandela u la ong ba ha ka por jong ka jingiakhih jong ki samla pule ha South Africa u khein ia u Subhas Babu kum u nongialam bad u riewshlur jong u." " "
Ka Cyanuric acid hi kam don jingma ia ka koit ka khiah .
" " " Kaba kham kongsan ka long ba baroh ki teknoloji na ka bynta ki lad pathai khubor ki la long kiba lah ban ioh ha ka ri bad ki samla ki la nang sngewtynnad ia ki lad pathai khubor . " " " "
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki hynriew tylli ki langbrot kiba la sop pura .
U Majistor jong ka Varanasi District u Rajmani Yadav u la ong ba u Rai u la shah kem namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam thombor hynnin ka sngi .
" Namar ba ki Rashtrakuta ki la jop ban jop ia ka Kannauj , ki la shim khajna na ki nongsynshar jong ka bad ki la pyni ia lade kum ki kynrad jong ka ri India Sepngi , ia kane ka juk lah ruh ban khot ka " " Juk jong ka Karnataka Syiem " " . "
U nongthoh Grik u Plutarch u la kam ba ka dei ka jaka ba khatduh jong ki mynsiem ba khuid hadien ka jingiap .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Gujral ba un nym mih na ka ri khlem jingbit .
Hynrei , ka jinglong ryntih ka long kaba donkam ruh ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh ba kynja mynsiem jong ngi . Kumno ngi iasam ia ka por jong ngi hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka jingim Khristan jong ngi ?
U Dabid pat u la kam ba U Jehobah u la pyndonkam ia ka ban khanglad ia u ban leh ia kaei kaba lah ban pynlong ia u uba don pop ha khmat U Blei .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ki dor ?
Ka Nehru Science Center ha ka jinghikai Lockdown jong ka ka la pynlong ia ka Comet NEOWISE A Primer ban iakren ia ki bynta jong ka jingwad bniah kiba iadei bad ki comet .
La pynkut ia ka camp NSS ha shnong
Kumba 70 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La shim biang ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 La shim biang ha ka 1 tarik u Nailur 2016 . La shim ia ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 . La shim ia ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 .
Ki long kiba kloi ban siew ia kano kano ka dor .
Ka jingsma jong ka wah .
U Chairman ka Suzuki Motor Corporation u khot ia u PM .
Baroh arngut ki Essen bad ki Pharisi ki ju leh ia ka jingpynkhuid man ka por .
Hynrei wat hapdeng ki jingthmu babha jong kito kiba kwah ban pynsangeh ia ka jingkhaii met jong ki khynnah , ka jingeh ka nang jur . Kaei kaba ialam sha kane ka jinglong kaba shyrkhei ?
Ka rai jong ka Centre ka pynduh ia ka jingkynthoh jong ka Sorkar Gujarat ba kane ka kam ka dei ka sobjek jong ka jylla bad ba ka la dep thung ia ka komishon ban tohkit ia ka .
Kane ka dei ka kam shimet , kaba ngim don hok ban tip shaphang jong ka .
Ka India kaba laitluid katkum u Gandhi ka donkam ia u Patel bad u Nehru baroh arngut .
Em phim lah ban leh .
U Paul u la shah hikai bad shah hikai ha uwei na ki nonghikai rabbi ba khraw tam jong ka spah snem kaba nyngkong C . E .
U Sudhakar u la bthah ïa ki heh sorkar ban pyndonkam ïa ki samla pule snem ba khatduh na ka bynta ki kam Covid .
U Tom mynta u la buhrieh ha ki lum .
Kaei Ka Lawei Jong Ngi ? Balei phin ong ba ka Mathaios lynnong 24 ka dei ban long kaba donkam kyrpang ha ka juk jong ngi ?
Ha ki jingpeit khmat ba la iehnoh da u Chairman Park Geon Ho ka don kaei kaei kaba i kum ka phlim .
Kiei ki phlim kiba phi dang trei mynta ?
Ka ain jong u Zipf ka pyrshang ban pynpaw ia kane ka jingbishar bniah da ka jingkhein .
Ka la don ka jingdonkam kyrkieh ban pynphai biang ia ka jingiadei khyndew bad ka Maputo .
Ia kane ka phlim la shna ha Delhi , ha Sunder Nagar .
Na ka sap jong u thikna ym don jingartatien .
Ka para kaba kham heh jong nga ka dei ka ninja kynthei .
" " " " nga la ong , " " " " Balei ban mih noh ? "
Ka la dep leit
Tang lada la pynduh noh ia u dieng un sa iap .
Ha kano kano ka rukom , u Thanu un kham sngewbha ban ym iakynduh biang ia u sarjan barim jong u .
U MP Singh u symbud myntri rangbah jong u Lat ka jylla u la ong ba kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Ki pulit ki la ong ba kim don lad shuh ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia .
Kine ki jingshai . . . ka lah ban mut ba ka mynsiem jong ka kam suk .
U myntri kam bar ri jong ka US John Kerry u la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna haba u leit sha ka jingialang bad ki nongthaw ain .
Ka Punjab , Chandigarh bad ka Haryana ki la sakhi ia ka jingthut ha ka kam bank bad ka kit ka bah .
La pynmih ia ka Apple iPad Pro ha India .
Kumta, kata ka long kumjuh.
Ngam don ei ei na ka .
Ki nong India kiba don ha ka lynti Texas ki lah ban lute ia phi, hynrei kim shym la shim ia ka bor jong phi.
Teng teng la ju khot ia u kum u Kpa jong ka jingsumar .
Tang 125 ngut ki MP ki la kyrshan ia kane ka motion .
Ka sorkar kam don bynta ei ei ha ka jingtohkit jong ka SIT .
Hooid , tang ki Mohammed kiba kham riewspah ki lah ban thied ia ka harem .
Katno phi pyrkhat ba phi la jop bad ka jingialap jong phi haduh mynta ?
Ki samla pule na ki lai tylli ki tnad jong ka skulbah hapoh ka lama ki samla pule ba kongsan ki la ker kut ia ka ophis jong u vice chancellor ha ka por mynstep .
Ka Jingpynpaw 18 : 4 ka buh ia ka hukum : To mih noh na ka , ko ki briew jong nga , lada phim kwah ban iashim bynta bad ka ha ki pop jong ka .
Kine ki pyndap ruh ia ka jinglong kaba thymmai ha ki jingangnud jong phi .
Ka bor pynpoi ka lah ban ai jingmut kaba shai bha kaba pynpaw ia ki jingjop kiba kongsan tam ba la leh da ki stad saian .
Ka jingkiew dor jong ka LPG ka umphniang ba la ai jingiarap
Ka UK ka la ai jingmut , ha kane ka por , ban thung ia kawei na ki saw tylli ki kompeni jong ka ri Bilat ba la tyrwa ban peit bad ai jinghikai ia ki bor ba dei peit na ka bynta ka jingpahara ia ka kad liengsuin .
Ka thmu ban pynbor ia ka jingsynshar bym don jingteh jong ki kompeni heh bad ki bank halor ki paidbah ba shah pynshitom bein .
U nonghikai ba khraw tam jong ka jingim jong nga u dei u Kpa jong nga .
‘ Ka jingkylla jong ka Russia ka la pynkhih ia ka bor bym lah pynkhih jong ki riewstad , ’ ka la pynbna .
" Ka Anushka Sharma ka la ak ia ka bynta jong ka " Aafia " " U Yusufzai Bhinder ha ka phlim kaba ialeh pyrshah ia u Sharukh Khan uba la ak ia ka bynta jong u Bauua Singh .
La phah ruh ia ki jingiarap sha ki jaka ba shah ktah .
Ki skulbah , ki skul , bad ki jaka trei bapher bapher ki la khang na ka bynta ka sngi .
Man la u snem kumba 12 lak ngut ki kynthei ba armet bad 11 lak ngut ki khunlung ki shah ktah hapoh kane ka prokram .
Ki jingkynthoh Ka jngai na u dieng .
Bad ka burom jong phi kan nang kiew .
02 : 30 baje janmiet : Ka Toss kan sa long shen .
Kawei na ki jaka sah , katkum ka jingong jong ki shipai Israel , ka shakri ia ka kynhun shipai duriaw jong ka Hamas .
U la pynsangeh noh kham mynshwa ia ka jingpynbna jong ka phlim namar ka jingkhlad noh jong ka Sridevi .
U Shabeer bad ka Shabana ki dei ki para jong u .
Hadien ka jingiap jong u Muhammad Shah la pyllait noh ia u Muzaffar na phatok bad u la shimti ia ka jingsynshar halor ka jingsynshar .
Ki pulit ki la pyntip ba la ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi tip ia kane shaphang U Jehobah : U sumar ia phi .
Ka Malliswari ka pyrshang ban phet krad na Kamakshi ban wad ia ka khun jong ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don bynta ha ka prokram hikai ha ka pyrthei baroh kawei kaba ïarap ïa ki briew ban leh ïa kata .
Phi lah ban iohi ha ki khmat jong ki .
Kumta ka long kaba donkam ia ki nongthep vote ban thep ia ka vote jong ki da kaba pyrkhat sani bha ha kane ka elekshon .
U Major Thapa bad ki briew jong u ki la bat ia ka jaka bad ki la pynrem ia lai tylli ki jingshah thombor shwa ba kin shah pynjot ha kaba kut .
Hato kane ka long kaba eh ban sngewthuh ?
la buh ruh ha ka jingmut .
Ban rung ha ki kam poh iing jong kiwei pat ki ri .
Katkum ka Central Contract , u Karthik , u la dei ban shim jingbit na ka BCCI shwa ban leit sha katei ka jingialehkai .
U la thoh shaphang ka pule puthi , ka jingtei thymmai ia ki nongkyndong bad ka Kolkata .
Ka Sorkar Arunachal Pradesh ka la ai jingkyrshan pura ia kane ka projek bad ka la tyrwa ia ka iing ha ka dor bai wai kaba rit ban seng ia kane ka unit .
Ka phlim kaba dap da ki jinglehkai bad jingpynbyrngia ka la shah ieit bha ha ki nongpeitkai .
Bigg Boss 14 : Hato phi tip ba u Rahul Vaidya u dei ban shah beh shnong ha ka taiew ba nyngkong ?
Ki jingphohsniew kiba sniew ki pynlong ia phi ban pyrkhat ba phi la iohi ia kiei kiei kiba phim shym la iohi .
Hadien ba la lap ia ka met iap , kiba ha iing jong u ki la pyntip sha ki pulit .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah trok u la phet noh na katei ka jaka .
Hadien ba la pyniap ia u Bali da ka hukum jong u u Ramachandra u la hukum ia ka Tara ban shongkurim ia u Sugriva u hynmen barit jong u Bali .
U Hashim Ali 19 snem ka rta u hynmen jong u Aamir Khans .
Ka FAC kaba shim ia ka jinglut ha ka bording bad ka diesel ka long kumba 16 haduh 17 percent na ka jingpynlut baroh .
Leit jngoh u PM ka Canada u Justin Trudeau India ha ki dur
Ka motor ka wan kylleng ka tduh jong ka lynti iaid kjat .
Bad u la thaw ia ki tiar kiba don halor ka miej , ki pliang jong u , ki khiew jong u , ki khiew jong u bad ki jingtap jong u ban tap da ka ksiar nylla .
Ryngkat bad ka kynhun nongleitkurim , to ai ba ngi kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ngin iai ong , To wan ! Bad to ai ba bun kiwei pat kin shim ia ka jingim khlem um !
Katno ngi lah ban long kiba sngewrit ?
Mynta u Manushi Chhillar u don ha Maldives , ha ka por ba u shongthait .
U Modi pyrshah ia u Bush : Ka jingianujor ia ki jingkynthoh ha ka jingshah thombor kaba khraw
Hynrei kam shym la urlong .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka Shiv Sena .
Katba ngi dang iaineh skhem ha ka jingsuk , ngin ym artatien ban pyndonkam ia ka bor jong ngi ban iada ia ka jinglong trai jong ka jaitbynriew jong ngi lada donkam .
Nga la sngewhun pura ia ka kynhun .
Kane ka dei ka dur jong ka bus kaba la sangeh ban pyllait ia u briew ban mih .
Ka jinglong ba skhem jong ka Baibl pyrshah ia ka jingsngewpher bad jingsngewpher la pynksan da U Jisu Khrist bad ki apostol jong u u Petros bad u Paul .
Sngewbha , sngewbha , nga dei u Khlieh jong ka Section .
nangta phi hap ban pdiang
Ki don saw ngut ki briew ba kynthup ia u Deputy Mayor barim jong ka Dhanbad u Neeraj Singh ha ka jingiasiat ha Dhanbad district .
Kawei pat ka lah ban jia ruh .
Ia kane ka jingpyrshang donkam ban pyrshang .
U la sngewsih haduh katta katta ba u la mih noh na iing bad u la jah rngai noh shi syndon khlem da sumar ia la ka iing ka sem .
La bthah ia ki nongrep ba kin long kiba husiar ha kine ki sngi .
Ka sorkar kam donkti ei ei ha kane ka mukotduma .
Ki dkhot jong ka kynhun shipai , shipai duriaw , shipai suin bad ki shipai pahara rud duriaw ryngkat ki pynlong ia ka kynhun shipai India , kaba la tip ruh kum ka kynhun shipai iada ri .
Ki dang ïatreilang bad ki karkhana ban pyntreikam ïa kine ki buit treikam na ka bynta ka AtmaNirbhar Bharat , la batai u Myntri Rangbah .
Ka Komiti ka ju peitngor man ka por ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka da ka sorkar .
Ka jingiadei paralok kaba riewblei jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewnguh bad jingieit kaba shisha .
Ka jingduna ka jingkhia kaba jur ka dei ka dak kaba sniew .
Ki nongtrei mon sngewbha kiba ap ia ki jingkhang ki dei ki riew paidbah kiba nyngkong eh ban shah siat ha ki shipai Pakistan .
Nga kwah ba u kpa jong nga un wan phai kloi .
Hynrei ka China ka la shim kloi .
Lada ka sorkar BJP ha Maharashtra ka lah ban leh kumta te balei ka Gujarat kam lah ban leh kumta ?
Katkum ka plan treikam , ka jingtei kan sdang ha u snem 2010 bad yn pyndep ha u snem 2013 .
Ka bor synshar jong ka sor bad ka tnad jngohkai pyrthei ki la pynlong ia ka kum ka kam jngohkai pyrthei kaba pawnam ha Cagayan de Oro .
Ka ruh ka la mynjur ban thied biang ia ki share kaba T.4,022 klur tyngka .
Nangta buh ia ki khmat jong phi sha ka Bengal .
Katkum ka tyllong khubor hapoh ka tnad ka koit ka khiah la ong ba shen u myntri ka koit ka khiah u Satyendra Jain un sa plie paidbah sa 79 tylli ki jaka sumar Mohalla ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
U la don ka jingshit bad ka jingpang sniehdoh .
Hadien kata ka jingialang ka la long ha ka por 5 baje janmiet .
Ka jingkhynra jong ka ED ha ka 8 tarik u Jylliew ka la jia hadien shisngi ba ka CBI ka la khynra ïa ki jaka ba bun jong u Prasad bad ka longïing jong u ha ka jingtohkit ïa ka kam bamsap .
Bad lyngba ka jingkylla ha ka science , ka jingshai , ka jingkylla ha ka karkhana , ki ri Sepngi ki la pynkiew shisha ia ka da ka bor , bad kaba kongsan kumjuh ki la pyndonkam ia kane , ki la pyndonkam ia ka ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh kiba kongsan kiba lah ban leh .
Haba ki paralok jong nga ki la kylla , kumjuh ruh ka jingim jong nga ka la kylla . Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 13 : 20 .
Hato u tnga jong ka un ieit ia ka kumba u ieit mynshuwa ?
Tang katto katne sngi hadien katei ka jingiateh , ka Daiichi ka la ioh ia ka jingshah kynthoh kaba khlem akor na u nongpyniaid ia ki dawai jong ka US ha ka dur jong ka jingkhang ban wanrah ia ka Ranbaxy nabar ri , da kaba kdew ba ki dawai jong ka ki long kiba sniew .
Hynrei namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur , ka kti kaba don ia ka drum rit ka la bthei noh , katba ka rong ruh ka la tyrkhong namar ki slap .
" " " Kat kum ka jingsngew jong nga ka jinglong riewlum ne ' Bharat Mata Ki Jai ' ka mut ' Jai Ho' ia ki 130 klur ngut ki briew . "
Kawei ka tnga jong ki nongpeitkai jylli ka batai : Ka jingdon beit bad ki parabangeit ka long ka jingeh haba ngam sngewbha .
Ka jingdon ia ka jingmynjur jong ki ka kham bha shibun na ka bynta jong phi ha ka por kaba jngai .
Kum shi bynta jong ki sienjam ba kyrkieh , ka India ka pynjlan ia ka jingai ram ba la buh lypa kaba long 25 million U . S . Dollar sha Maldives na ka bynta ban wanrah na India .
Ki ain jong ka ioh ka kot ki long kiba khlem jingsngewsynei .
Ia kane ka quiz la shna khnang ban iarap ban pyniar bad pynjylliew ia ka jingtip jong phi shaphang ka Ktien U Blei .
Ki nongthoh blog Swahili jong ka Tanzania ki pyrkhat aiu shaphang ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ha Tanzania dang shen ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka liang mihngi jong ka jingkieng .
Ka nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka myntri sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki khynnah lah ban buh khlem da siew ei ei ha kum kane ka jaka bym shngain .
Ym dei ban pyndonkam ia ka um jakhlia ban pynsleh ia ki jingthung jingtep .
Ki seng sain pyrthei ki hap ban pyrkhat ia ka jingithuh ia ki kynthei kum ki nongialam .
Ka long kaba ym lah ban pynhun ia ki paidbah .
Paralok nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
Ia ka dewbilat dieng lah ruh ban pyndonkam kum ka jingpynkylla ia ki jingpynkhreh ba la shna da ka um , kaba kyllum lang ka bujli ia ki jingpynkhreh ba khlem kynja met kiba don ia ka calcium , ka potassium , ka magnesium bad ka phosphorus .
U sdang ia ka sngi da ka khubor babha .
Hynrei ia ka pisa na ka bynta kane ym pat lah ban pynmih .
Ki don ki lad ba ki kali kin sniew .
Tip ia ka lynti sha ka jingjop .
Hangne ​​ki don katto katne na ki , kiba dang shen .
Kane ka mynsiem , u Trai Bajanai ba tynrai , ne Uba Hyndai , kam ju sangeh ban wan long briew .
Nga la pynkylla ia ka antara pura .
Ka jingialang jied ka la slem hynrei ka jingpyrkhat ka dang sah ha ka lawei jong u Dhoni , ka jingdon jong u Kohli .
Ka pdeng ka la ong ba ki briew kiba ki kyrteng jong ki kim don bynta ha ka NRC kin nym shah pynbna kum ki bar jylla tad haduh ba baroh ki lad ain kin dep lut .
Ka Roshanara ka long ka briew kaba stad bad ka nongthoh poitri kaba don sap .
Kane ka kyrteng kam iadei bad ka Wii Balance Board .
Ka jingpynkynriah ia ki briew ha Capitol ka la shah pynsangeh noh .
Ka baicycle kaba la teh da ki kynjri ha u dieng light ha ka lynti iaid kjat .
Kini ki yalehke daw pynman ha kylleiñ ka nongbah Mumbai , Delhi , Bangalore , Kolkata , Chennai wa Goa .
Kane ka dei ka bym shym la pynkylla dur ia u Khushwant Singh .
