U la ialeh na ka bynta ka hok jong u wat lada u bakla !
Ka la nang bha ha kaba dro dur ia ki blei bad ki jaka .
Pule ruh : La khmih lynti ba ka jingpyntreikam ia ki liengsuin kit nongleit nongwan hapoh ka ri kan sdang naduh ka 25 tarik u Naitung 2019.
Ngam lah ban bam ia ki karot . Ngam sngewtynnad ia ki .
New Delhi : Ka Bombay Sandwich ka dei ka jingbam kaba ki briew ki sngewtynnad bha ha kylleng ka ri .
Haba ki la iohsngew ba u dang im bad ba la iohi ia u da ka , kim ngeit .
Ka jaka pdeng ka don .
" " " Ki briew ki la ialehkai da ki spah snem ."
Ki pulit ki la ong ba yn sa shim khia hadien ba ki la ioh ia ki sakhi kiba biang .
U myntri rangbah u la sam ruh ia ki khusnam Meghalaya Day sha ki nongjop .
Ym shym la ai jingsiew ei ei ia ki na ka bynta ki jaka rep jong ki kiba la shah pynjot .
Ka library ka ai ki lad ban pule kot , ban shim ram , bad ban wad jingtip na ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongwad bniah jong baroh ki tnad .
Ki Muslim ki la pdiang ia ka rai jong ka iingbishar halor ka mat jong ka tempi Ram .
Ka long tang ka khmat na ka bynta ka khmat .
Ka U . S . I . , u nongialap radio , u Harold Camping u la ong ba ka jingkut jong ka pyrthei kan wan ha u bnai September 1994 .
Ka jingshna ia ki Candle , ki tiar kot ba la shna da ka kti bad ki pla jain .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Shirdi ha ka 19 tarik Lber 2018 U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Shirdi ha ka 19 tarik Lber 2018 .
377 tylli ki ïing thiah ar jingthiah la dep ban shna ha IDH colony ha Secunderabad ha ka por kaba rekod bad la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ba don burom .
Nangta , U Allah u la wan halor ka jingtei jong ki na ki nongrim , bad ka tnum ka la hap halor jong ki na jrong jong ki . Bad ka jingpynshitom ka la lynshop ia ki na ka jaka ba kim tip .
" Hadien kata U Jisu u ong ha ki synran jong u : " " To lum lang ia ki lyngkhot lyngkhai kiba sah , khnang ba yn ym pynsyrwa kai ei ei ruh em . " " "
Ym shym la leh ei ei ban peit ia kane .
La shah kynnoh leh beijot ha ka trok
Wat la katta ruh ka jingim jong u ha England kam shym la kut .
Ki telebishon , ki kor pynkhriat bad kiwei kiwei ki tiar iing ki don .
Ki lah ban leh ia kane ha ki ar rukom .
Ka kynhun ki khun langbrot kiba ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ngim donkam ia ka jingkyrshan jongno jongno ruh .
La antad ba u Vijay Deverakonda u lah ban long kum u aktor ba kongsan.
Ha ka jingialang ban iakren ia ka FSA model , ki kompeni pynmih bording ruh ki la iathuh ha ka CEA ba ia ka FSA hap ban shna katkum ka rukom kaba la don shwa u snem 2009 .
Kitei ki 12 ngut ki dei na ka shnong Nawanshahr , ka Punjabs kaba don haduh 85 ngut ki nongpang haduh mynta .
Ka jingpeit ba phylla ia ka jingsep bad jingmih jong ka sngi na kine ki lum ka long kaba phylla .
Lada phim pynduh noh shi syndon ia ka TV , hato lym kumta ka jingpyniaid ia ka jingpyndonkam ia ka kam don jingmut bha ?
Dubai : Ka International Cricket Council ka la rai ban nym leh ei ei pyrshah ïa u kapten ka India u Virat Kohli bad u kapten jong ka Australia u Steve Smith halor ka jingïakajia DRS kaba dang ïaid shakhmat .
La palat shi kynta ka la iaid haba u Gordon Strachan u la phah ia u Thomas Graveson ban ialehkai na ka bynta ka Celtic ha ka jaka jong u Jarosik bad utei u nong Denmark u la jan thep kol mardor .
Ka phlim " 300 " kaba la pynshong nongrim ha ka kot lyngkdop jong u Frank Miller , ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka box office bad ka la long ka phang kaba la paw ha ki lad pathai khubor jong ka Iran , kiba heh bad kiba rit .
La pyniasoh lang bad ka jingthoh kaba don ia ka jingbatai lyngkot shaphang u jait uba wanrah ia ki jinglong jong u kum ka jinglong thymmai , jinglong kyrpang , jinglong mar ryngkat bad jinglong sngur katkum ka jingdonkam na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Im shah khring ha u briew u bym iasam ia ka jingngeit jong nga .
Ka Watford kan leit sha ka Arsenal katba ka Bournemouth kan leit sha ka Everton .
Hynrei ki sienjam ba la shim da ka sorkar kim pat pyni ia kano kano ka jingktah kaba paw ha ka ioh ka kot .
Baroh ki jied ïa ki kynhun jong ka snem kumta nga la pyrkhat ba ngan ïashim bynta lang ha ka jingïalehkai , u Ponting u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka kyrdan jong ka ri , ka mosque ka dei ruh ka kyrtong jong ka jaka peit bniah ia ka mariang .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka HC ka leh tyngeh halor ki jingkren shun , hukum ia ki pulit ban ujor FIR pyrshah ia u Kapil Mishra jong ka BJP , kiwei kiwei .
Ki jingeh kiba kham paw ha ka koit ka khiah ki long ka jingsma jong ka tyrpeng bad ka jingtwa jong ka sniehdoh .
3 U Jehobah u pyndep ïa ki jingkular jong u ym tang namar ba u ieit ïa ki shakri jong u hynrei khamtam eh na ka bynta ka kyrteng jong u hi .
Pyndap ia ka jagger lada phi kwah ba kan thiang .
Ngi leh ia ka jingshakri kynthup ia ka jinghikai yoga khlem jingsiew .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u kpa jong katei ka samla , u Baljinder Singh lem bad saw ngut kiwei pat kiba kynthup ia u Kuldeep Singh , u Kulveer Singh , u Veerpal Singh bad u Nikka halor ka jingpyniap ia utei u samla .
Balei ba un sngewbha ia ngi ?
Duwai ha U Jehobah da ka jinglong kaba kylla bamut .
Ka Nirmala Sitharaman Ïasoh Sha Ka Jingïasoh Para Kynthei Ki Myntri Kam Pohiing Kynthei
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon 124a , 153a bad 153b jong ka Indian Penal Code .
Kane ka jingthmu ban pynkupbor ia ki kynthei kam dei tang ma ka kaba dang jia ha India mynta .
Nga leit ban pynbun ia u numerator bad u denominator .
Ka la don ka jingiamynjur lang ban shim ia ki lad ki lynti kiba treikam ban pynduna shibun ia ka jingduna ha ka khaii pateng jong ka US ha ki mar bad ka China , la ong ka kyrwoh ba iatreilang .
Ha Uttar Pradesh , ki la don ki jingialang kiba heh ha Lucknow Eidgah bad ka Tiley Wali Masjid , katba ki jaka bam bad ki jaka die jingdie ha rud surok ki la pynlong ia ka kam khaii kaba stet ha ka nongbah barim .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la buh syntiew ha u mot sah kynmaw ia ki martyr jong ki pulit ha Shivkumar Lal Stadium ha Hyderabad .
Hynrei ka don ka protocol kaba dei ban bud .
Ka Rebecca ka la wan shapoh kamra bad ka la shong ha ka sofa .
Ki don ki jingthew jong ka pyrthei na ka bynta baroh ki rukom bishar .
Hynrei bun na ki jingthmu bashisha jong ka ki urlong .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingialang ialehkai ka sdang ha ka kolej enjiniar
Ka histori hynnin ka sngi , lashai ka sngi ka long ka jingmaïan .
Da ki spah ngut ki shipai na baroh arliang ki la sakhi ia ka jingialeh pyrshah .
Ka Faust ka dei ka drama ba sngewsih ha ki ar bynta ba la thoh da u Johann Wolfgang von Goethe , kaba la ju tip ha ka ktien phareng kum ka Faust , ka bynta kaba nyngkong bad ka Faust , ka bynta kaba ar .
Ngi la sngewsih ban iohsngew ia ki .
Ngin jop ha Karnataka bad nangta ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan , u la ong .
Ngi dang iai trei ban shim ia ka polisi pisa kaba shisha jong baroh ki nongshim bynta kiba don bynta .
" Ka jingpynbna ba la pynmih da ki shipai duriaw jong ka India ka la ong ruh ba la pynlong ia ki jingpyrshang ba radbah ban pynduna ia ka jingma jong ki kulai ba iaid wir hajan ka jaka iaid liengsuin jong ka kad liengsuin . "
Ngi la ia don hynriew tylli ki 16 .
Ki khubor ki la nang jur bad nang jur .
Kaba lai , hoid , ka long ka jingkmen .
Ka thain Masjid Rajauli ha Gudamba
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain ha ka Jylla .
Ka iingbishar ka la buh por 24 sngi na ka bynta ban pynlong ia ka jingbishar .
Nga la ju sngewtynnad ban iakynduh ia u .
Kane ka dei ka dak jong ka jingkiew , bad ki nongrwai kiba phi kren ki don kum kine ki jingkynnoh halor jong ki .
U Yogi Adityanath u thombor ia ki seng Pyrshah namar ba ki la ‘ pynlong saiñpyrthei ‘ ïa ki aiñ rep .
Namar ba ki duriaw bah ki kham don ka jinglah ban bat ia ka jingshit bad ki jingkylla bapher bapher kiba slem da kiwei pat ki jingktah , kan shim por katto katne spah snem ban pynbeit ia ka jingshit .
Paralok , Ki ar tylli ki dur jong ki jingkylla naduh mynshuwa haduh mynta ka jinglong jong ka ri India ki pyni ia ka dur kaba khlain jong ka ‘ India kaba nang kiew ’ .
Ka jingpynhiar dor ia ka pisa Renminbi haba ianujor bad ka pisa jong ka ri America .
Ka Emma Stone ka ong ba ka la don ryngkat bad ka ha madan .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane , la ong u ophisar .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar siat bad kawei ka kali kaba la pyndonkam ha kaba leh ia katei ka kam runar .
Bad ka jinglong shimet jong ka na ka bynta baroh .
Tang kawei ka iingbishar kan bishar ia ki mat kiba kyrkieh bha lyngba ki lad ba shisha .
Ka long kumba ka jingiakhih ka la kut !
Thik katno ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki long kiba sniew ?
Lada ka Bihar ka iaid shakhmat ka ri ruh kan iaid shakhmat .
" Nga la leit bunsien sha ki saw tylli ki bank ban thep ia ka ksiar hynrei kim shym la lah ban pdiang ia ka ", la ong u Kushal Chatterjee u nongkhaii na ka nongbah Kolkata kaba shaphang mihngi .
Ki rai ban leit noh ha ka miet hi .
Naduh kaba sdang ki la rwai shabar jong ka jait jingrwai tynrai Bengali .
La khmih lynti ba kane ka jingthmu kan pynlut kumba 1, 700 klur ha ka shisnem .
Ki don 3, 461 ngut kiba dang pang ha ka jylla mynta , katba kiba iap ha ka jylla ki long 443 ngut .
Katkum ka kaiphod , une u jumai u la don ha Nepal bad la thew ia u 5 . 3 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ia ka por ialehkai IPL ba la pynkylla yn pynbna ha ka sngi Balang
Save ia ka kopi jong ka phorm na ka bynta ka jingdonkam hadien habud
Kumba 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Mano ba la long u nongpynshlur ia phi ha ka jingrwai ?
Ki briew ki bym pat ju iohsngew .
Ki bor pyniaid ki la buh ia u Mirwaiz Umer hapoh ka jingshah set ha iing .
Ka ktah khamtam ia ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta .
Ka Ri China kam shym la ithuh ia ka Mongolia haduh ka snem 1945 .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Choubey u la ong shuh shuh ba bun ki jingong bad ki jingsngewthuh bakla kiba don sawdong jong ka jingai sngewbha ïa ki dkhot met .
P . U Singh u la long u myntri rangbahduh .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki jylla mynta ka long 95 . 76 na ka shispah .
Wat kyrpad ia ngi ban sangeh noh ban trei .
Bad ka dei hok ia ka jingkyrshan ba pura jong ngi . Ka Baibl ka ai ka nongrim na ka bynta kum kane ka jingngeit .
Hato phi kwah ban iohi ia ki jingpynkylla ?
La pynkit noh ia u sha Fortis Hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka aktress kaba khlem akor kam ju don kum kane ka jingshah shoh .
U la iathuh ha ki ba um don pisa .
Nokia 6 . 2 dor ha India bad ki jingtyrwa pynmih .
Ki kyrteng jong ki Muslim Assam bad Bangladesh ruh bunsien ki long kumjuh .
Ki slap ha Mumbai : Ka jingkiew kaba jur ha ka um jong ki pung ha ka nongbah .
Palat shihajar snem hadien ba la thoh ia kata ka Salm bad hadien katto katne taiew ba U Jisu u la iap bad mihpat , u Petros u la kren ha ki hajar ngut ki Jiw bad ki nongkylla niam shaphang ka Salm 16 : 10 .
Lada dei ban pyndonkam ia ki jingpynbna ba la pynshong nongrim ha ka por . Lada set ha ka false , te ka jingkylla ha ka percentage la pyndonkam ha ka jaka jong ka , kaba lah ban pynbeit ia ka ACPI BIOS kaba la sniew .
Ki jingmih na ka jingthang ki iaid na kawei ka liang jong kine ki nongpynkylla jingshit , bad ka Iyer sha ka jingshit ha kawei pat ka liang .
U la pynngop ia kata ka khynnah shapoh kamra jong u bad u la leh beijot ia ka .
Kaba ar , ka jingbym lah ban thaw ia ki kyndon jong ka jingialehkai ka la pynlong ia ka Pakistan ban shah pynhap ha ka jingbym shngain kaba neh slem .
Hooid , ka lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingduh jait ka long ban iada ia ki jaka shong jaka sah bad ban pynim biang ia ka jingpher ha ki jingthung jingtep .
Ngi ha India ngi la sngewtynnad ia ka jingkut jingmut jong phi , ngi la sngewkmen ia ka jingjop jong phi bad ngi la don ryngkat bad phi baroh shilynter ha ka jingleit jingwan jong phi ha ka ri .
Teng teng la ju pynlong ia ki jingbishar jong ka iingbishar hangta , kumjuh ruh ia ki jingialang paidbah bad wat ki jingiaseng bah ryngkat bad ki jingbam ba la ai ha ki kamra bam kiba iadei .
Hadien kata la pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia u sha phatok .
Pyni ia ka lynti ban leit phai hi .
Ka nongrwai klassik ka Girija Devi ka la ong ba ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit , bad u Maharaj u tip ia ki jingduna jong ka tabla kumba ym don kiwei pat ki nongrwai .
Nalor kata , ka khajna kaba heh ia u shniuh ha Punjab ka trei kum ka jingkhanglad ia ki nongrep , namar ki leit sha ki jylla ba marjan ban die ia ki mar rep jong ki .
Ka ksiar ba la phah biang sha Spain da ki nongjop ka la tuid snam ha ka rukom ba la pyni nuksa . Nangta la wan ki nonglute , kiba pynher ia ka lama jong ka jaitbynriew .
Na ka khyndew Ngi la thaw ia phi , bad Ngin pynrung biang ia phi shapoh jong ka , bad ngin pynmih ia phi na ka ha ka sien kaba ar . '
Kumba la iohi ha ka dur ba la sam , lah ban iohi ia ka Sonam Kapoor ba ka peit ia ka para jong ka katba ka Rhea pat ka peit ia ka camera .
La ka long ha ka kam jong u nongbishar marwei ne lai ngut ki nongbishar , ka jingpynlang pisa sha ki nongmudui ka long shisha ka mat kaba ym lah ban iehnoh .
Kiei ki jingkhanglad jong ka jingiatylli kiba U Jehobah u iarap ia ngi ban jop ?
> ha ka snem 1927 , ka la pyniakhlad noh ia u .
Ka kam jong ki kaba pawnam ka long ban leh ia ki dawai tynrai bad ban die ia ki dawai tynrai kynthup ia ki jait jingthung khlaw bapher bapher , ki sla bad ki tynrai .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingduh noh ia ka iing ka sem jong u .
Ia ka Elantra 2016 yn sa pynmih ha ka ri ha kano kano ka por ha kaba kut jong une u snem .
U CM Naveen Patnaik , u Myntri ka tnad karkhana jong ka jylla bad u symbud myntri rangbah bad bun ki heh sorkar pdeng bad sorkar jylla ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Kane kan ym myntoi ei ei ia phi
Ka CAMS ka shakri ia ki 15 tylli ki kompeni ba iasam pisa mynta .
" ha kaba ki jingsniew jong u briew ki la poi shaduh ki jingjylliew bym lah ban batai . " " "
Ka TMT kan pynlah ia ki stad saian ban pule ia kiei kiei kiba kham rit kiba jngai na ngi ha ka Pyrthei , kaba ai jingtip shaphang ki por ba sdang jong ka jingkylla jong ka Pyrthei .
Kane ka dei ka jingkwah jong ki briew ha kaba ka lok sabha la jied beit da ki briew nangta ka leh ia ki kam ba kyrpang .
Ia ki bond ksiar ba la pynmih da ka RBI na ka bynta ka Sorkar India .
Phi shu mareh lang bad ki wan bad pynbthei ia phi baroh da ka mace .
Hynrei kane kam dei ka lad ban pynduh jait ia ka .
Ka jingtwa jong ka liengsuin ka don 16 km shaphang shathie na Lipo ha ka jingjrong kaba 12 000 phut .
Ka HMD Global kan pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka ha ka 26 tarik u February ha Barcelona ha kaba la khmih lynti ba kan pynbna ia ka Nokia P1 kaba phylla.
La shim ba ka dei kawei na ki jingiakop mareh surok kaba rim tam ha ka ri America .
Balei ngi sngewnguh ia ka jingpynshitom U Jehobah ?
Ki don bun ki khynnah kiba la shah thngan .
Ka la don ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka madan , kaba long mynta ka jaka jong ka Fischbrunnen mynta .
Ka jaka pule bad wad bniah ia ka koit ka khiah jong ka ri India , Patna .
Kawei ka jingpule ka pynkut ba ka jingkylla kaba sngap jar ka dang jia hapdeng ki kynthei nongkyndong namar ka Scheme .
Hynrei kam shym la don kano kano ka dak jong kajuh .
Ngi buh ia ka kum ka jingeh jong ka jingkyrmen , bad kata ka long kaba kordor ban thaw .
Kaei ka jingialehkai jong ki samla ?
U Singh u la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun shynrang .
Kane ka mukotduma kan wan ban bishar hakhmat ka ben jong u Justice Hrishikesh Roy ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki la iaieit ha ka por ba ki iohi nyngkong .
Kumta ki kali ki la sahkut ha ka lain ha baroh arliang jong ka jaka siew bai lutksan .
Ka Kerala kan shim khia ia ka jingplie ia ka consulate jong ka UAE
Hato Ka Treikam Shisha ? Ki kmie ki kpa jong nga ki la pyrshang shitom ban pynngeit ia nga ba ki jinglong ba kynja mynsiem kim long kiba lah ban leh , u Greg u kynmaw .
Watla um shym la pynshai la un risaiñ na ka kynhun myntri ne na ka party .
Im sngewlehrain shibun haba nga peit biang ia ka .
Ka jylla ka noh synniang 10 percent sha ka jingpynmih dud jong ka ri kaba palat 135 million ton .
Ia kine ki krem ​​la ju pyndonkam ha ki por mynshuwa haba wad ia ka um kaba thiang , bad ki long kiba kongsan bha ha ka khanatang jong ka ïew .
Katto katne ki prokram ki dawa na ki samla pule ban leit sha ki katto katne ki jinghikai ne ki jinghikai ha ka campus , hynrei bun la pynpoi pura da ka online .
Ki don 354 ngut ki active case bad 659 ngut ki briew kiba la koit haduh mynta ka sngi ong ki BSF .
Ia ka jingtuid jong ka um sha ki gher la pyniaid da ki khyrdop rit ba la shna da ki dieng .
Ka por mynstep ka long ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba jan kiba la phong da ki jain thymmai .
Ka jingkhihwin ha ka skulbah halor ka jingiap jong ki samla pule
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka Nancy Milford ha u snem 1970 ka la don ha ka thup ba lyngkot jong ki nongïakhun ban ïoh ïa ka khusnam Pulitzer .
Ngi donkam ia ka jingmut kaba bha bad kaei kaei kaba pynim biang ia ka met jong ngi .
Ki nongrep ki dawa ban pynduh noh ia ki ain .
Nangta u pynduna ia ki sha ki jaboh ba la tyrkhong .
Ka jingiada ia ka sniehdoh jong u Rhino ka long kaba ym lah ban shah ia kano kano ka buit .
Hooid , ha ka kper kaba shadien .
Ki dkhot sorkar bad ki riew shimet Ka kam thaw ain
150 gm ka umsoh
Ki leh ia kaba pynsngewbha ia ka Centre .
Ki 8 tylli ki bynta jong ki jingtei ki kynthup ia u dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , ki sboh , ka nar , u cement bad ka bording .
La ong ba ia ka fund la thep ha ka equity bad ka ram ha ka jingkhein kaba 70 : 30 .
Kiei ki jinghikai ba kongsan ?
Ki khun shynrang jong u Midian ki long u Ephah , u Epher , u Hanok , u Abida bad u Eldaah . Kine baroh ki long ki khun jong ka Ketura .
Hato ka casting couch ka don ne em ha Bollywood ?
Hynnin ka miet , nga la phohsniew ba phi la iap . . . la pyniap kum kiwei pat ki khynnah kynthei baroh .
Hynrei kane ka jaka buh jingthoh ka long kaba pher bha .
Ki case ki kham bun bad ki nongbishar ki kham duna .
Mynta to mih noh nangne ​​!
Namarkata kita kiba la pynpra ki la leit kylleng kylleng ki da ialap ia ka ktien .
Ka pyrkhat ruh ba ka kyrdan synshar jong ka seng synshar ruh ka long ka jingma ia ka synshar paidbah .
Nepal ialong paralok bad ka India , China .
Yn pynneh pynsah ia ki , kumba ong ka Ktien U Blei : To wad ia U Jehobah , phi baroh kiba jemnud jong ka pyrthei . . .
La pynlong ia ki prokram Quiz ha ki kolej bad ki kyrdan jong ka ri ban wad bniah ia ka jingtbit jong ki samla pule .
U la ong ba ki projek kiba shongdor da ki hajar klur kum ka Bundelkhand Express Way , Defence Corridor kin plie ia ki hajar ngut ki lad kamai thymmai hangne ​​.
U skipper ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad rai ban ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai T20I kaba ar .
Kiba bun ki nongialam ka seng Congress kiba kynthup ia u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao , myntri barim u Ramalinga Reddy bad ki nongialam ka Karnataka Rakshana Vedike ki la mihkhmat ia kane ka jingialang paidbah .
70 tylli ki bos ban leit shaw ia ki samla pule ka Maharashtra kiba sahkut ha Kota
Hynnin ka sngi , u myntri rangbah jong ngi u la wan khlem da shah khot sha kawei ka jingïalang , kaba la khlieh da u .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ia ki nongleit nongwan rel ha kane ka thain .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban trei ha ka skulbah Cairo .
Ka jingai ka long ha ki jaka shong kiba duna bad tang na ka bynta ki lynti ba la jied , la ong ka IndiGo .
Ka elekshon ha Gujarat : Pyllait paidbah ka BJP ia ka manifesto ha shuwa ka sngi thep vote
Kaei ka jingjia kaba phylla kata ka jingjia !
Nga la iohi ia ka jingshah thombor na jngai .
Ia ka komiti shura kaba nyngkong la thaw ha ki jaka ba la ai wai ha Khilgaon , Dhaka .
Dei namar ki polisi jong ka Congress ba ki Pandit Kashmir ki la hap ban mih noh na la ka jong ka iing .
Ka CCA ka peit ia ka jingpynkhreh ia ka jingthoh jong ki jingpyntreikam jong ka pdeng , ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut , bad ki jingkhein jingdiah jong ka pisa jong ka sorkar pdeng .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki la don ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba jur bha hapdeng ka NCP bad ka Congress halor ka kam Shongknor .
Ki kwah ban iap . Ki iai wan sha phi .
U myntri kam bar ri jong ka US Michael Pompeo un sa ia kren bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka sngi thohdieng .
Ia ka Luka Chuppi la pynmih da u Laxman Utekar bad la pynmih da u Dinesh Vijan .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Geetha Govindam kaba pawnam bha ka Parasuram .
' U Mr Ghamney u nongpynrung kyrteng jong ki nong Asia ruh mynta u la poi ha kata ka jaka .
Ka jingmyntoi kaba mih na ki jingpyniaid ha ka pisa bar ri , kiba la kamai shisha ne la pynrung ha ki kot .
Ki don 16 ngut ki briew kiba don ha katei ka bank ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane kan iehnoh ia ki heh ba bamsap khlem jaka ban rieh ha ki jaka jong ki dkhot jong ka G20 bad ha ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka suloi country bad kiwei kiwei ki tiar siat na ki .
Ka Deepika Padukone ka don ha ka kyrdan kaba hynniew hadien ka jingjop jong ka phlim kaba dang shen jong ka kaba la tip kum ka Padmaavat.
Kata ka long ka jingpynkhih , bad ka lah ban long tang ka tduh jong u lum ice !
Kane ka jinglong ka la pynlyngngoh ia nga , da kaba suk bha ki la ong ba kan shim por sa 7 snem .
Ka rel ka long tang ka jingsdang , ka shithi jingthmu .
U MS Dhoni u ïalehkai phutbol bad u khlur jong ka Bollywood shwa ban rung sha ka kam shipai .
Kumba ka long mynta la pynwandur ia ka Network ha baroh kawei ka Campus da kaba don 98 tylli ki PC Pentium III HP kum ki node .
Bad ngi hap ban don ia ka jingpynbeit .
Pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki mar bam bad um
Na ka mang tyngka baroh kaba long T. 241 . 19 klur na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta , la pynlut T.104 klur .
Hynrei mano ba lah ban long kata ?
Ha ki san snem ba la leit noh la pynkylla ia ka suinbneng kaba la pynlong da ki karkhana da kaba pynrung ia ki kor pynmih lyer kiba bun da kaba shim kabu ia ki jinglong jingman jong ki rud duriaw kiba la paw shynna .
16 ngut ki iap katba ka rel ka kem ding
Ka miej jong ka medal . Ka Nepal ka la khur 3 tylli ki takma ksiar bad baroh 60 tylli ki takma .
" Mark ia ki kyntien " " kiba wan mih biang biang ban pyrshah . " " "
Ka jingbitar , ka jingsngewtynnat , ka jingsngewsih ne ka jingieit ki dei kiei kiei kiba baroh ki sngew .
" U nongthoh blog na Israel u Yael u ong ba ka khubor ka la nang kiew na ka " " kaba sniew sha kaba kham sniew " " katba ka jingheh jong ka jingjia ka nang kiew ."
Nga la ong ia ki ba ngim dei ki nong Nigeria .
" " " Ki briew ki ong , ' Phi kham bhabriew shibun . ' "
Ka kyrteng jong ka jaka jong ka parliament ka jylla kam lah ban kylla khlem ka jingpdiang na ka dorbar thawain . 5 .
Ha kane ka sngi la don lang ki dkhot jong ka Traffic , ka Railway Board , u Mohd Jamshed , ki dkhot Rolling Stock , ka Railway Board , u Shri Ravindra Gupta , ki dkhot jong ka tnad Rel , u Shri Pradeep Kumar ki long kiwei kiba la ia donlang ha kane ka sngi .
Ka thup jong ki projek ba la pynthymmai ba la mynjur ki long kumne harum :
Ka Hindutva jong ngi kam dei ka jingsawa jong ki baje , ki tiar : Uddhav ha ka jingkren Dussehra .
Pynkhreh ka BJP ban pynlong ia ka jingialang jong u Myntri Rangbah ha West Bengal
Ka long ruh kaba sngewsih ia u .
U la ong ba bun ki briew ki leit dihsha ha ka wah namar ba ki don tang khyndiat ki lad ki lynti .
Kine ki Arab ki la ialeh haduh ban da iap . ‘ U Khalid Pashtun , u nongai jingmut ba rangbah jong u Gul Agha u la pynpaw ia kajuh ka lain : ‘ Ka la kut noh baroh .
Ki liengsuiñ ki lah ban kiew na India sha Philippines , Singapore , Bangladesh , UAE , United Kingdom , America , Saudi Arabia , Qatar , Singapore , Oman , Bahrain bad Kuwait .
Kane ka pisa ka long kaba duna bad kumta lah ban pynkiew ia ka katkum ka jingdonkam .
File kaba iadei bad ki Case jong ka jingpynshitom .
Ka kot kaba nyngkong eh jong u kaba la kren shaphang ka jinglong ba ianujor jong ka sniehdoh , la pynmih ha ka snem 1926 .
Ka jingshit ka dei ka bor ha ka jingleit kaba tuid namar ka jingpher ka jingshit .
Ka prokram KheloIndia mynta ka la pynkhreh ban pynlong ïa ki jingïalehkai jong ki skul ha ki kyrdan bapher bapher ki ban sa pyni live da ka Star Sports .
Ngi la iohi dang shen ba ka India ka la leh ia ka mukotduma jong u Lalu Prasad Yadav ha kane ka rukom , u la bynrap .
Nyngkong la pyrkhat ba u donkti ha katei ka jingjia , hynrei ka Cricket Australia ka la pyllait ia u na ka jingkynnoh ha kaba pynkut ia ka jingtohkit jong ki .
Ki la don ruh ki jingiakren ba yn shna biang ia ka phlim ha ka ktien Telugu .
U Rouge Economist u la pyndonkam ia ka nuksa jong ka jinglong trei kam jong ki Malay Brunei ha ki jaka trei : .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym don kawei ka tnat treikam ne u briew uba bat ia ka kam .
Sngewsih ba um shym la ai nuksa ei ei .
Ka dei ruh ka bnai Iaiong kaba slap tam ha kine ki 12 snem ba la dep , la ong ka IMD .
Ryngkat kine ki arngut ki la pyndap ïa ka jingïatreilang kaba 88 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki tiar plastic ne ki tiar nar .
U la lyngngoh bad um don jubab .
Ki kyndon treikam jong ki kim shym la shai bha .
Ym kum kane ka jingpyrkhat , ka jingpyrkhat mynta ka ong ba ym dei ban peit ia ka jinglong sor kum ka jingeh hynrei dei ban pyndonkam ia ka kum ka kabu .
Ngi dei ban husiar khamtam lada ngi la jop ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim ne la shaniah ha ngi ïa ka kyrdan kaba don ha ka balang Khristan .
Ka synduk boom kaba rim kaba bha 2 .
Ka steshon rel Tollygunge ka dei kawei na ki steshon rel kaba bun briew tam jong ka tnad rel jong ka Sealdah .
Ym slem la beh noh ia u bad arngut ki paralok jong u na ka kynhun shipai , bad ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha U Blei Jehobah .
Ka don ka jingktah ha ka jingpahara khappud ruh kumjuh .
U la ong ba ka Pakistan kan dang bteng ia ka jingkyrshan jong ka ha ka sain pyrthei , ka sain pyrthei bad ka akor ia ki nong Kashmir na ka bynta ka jingialeh hok jong ki , ?
Bad nga mynjur , to ngin pyndep ia kata ka jingkitkhlieh .
Ki eit dohkha ki wan sha Delhi khamtam na Punjab bad Haryana .
Hynrei ngan ym ak ia kata ka phlim , u pynkut .
U la sngewkmen shibun eh ia ka jingjop .
Hynrei nga dang don katto katne ki jingartatien .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Pakistan , ka Kabul ka ong ba ka long ban khanglad ia ka jingsynshar jong ka India ha Afghanistan .
U PM Modi u la ïakren ruh halor ka kam lehnoh bad ka mat jong ka jingshah pynphai noh ïa u nongïalap ba la pynmih jingïakynad u Zakir Naik bad u paralok jong ka Malaysia u Mahathir Mohammad .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la iateh lok ha Mumbai .
Ka don ka jingeh ha ka jinglong briew .
Ia ki dur video jong ki nongthombor ha ki ar tylli ki jingshah thombor la ring ha ka CC camera .
kim don jingsngewrit ha ki dohnud jong ki , .
Ha ka jingkren lyngkot : tang ka jingmut jingpyrkhat bad ka saian , ym ki jingthoh bakhuid , ki ai ia ngi ia ka jingtip kaba lah ban shaniah shaphang ka pyrthei kaba paw .
Ka kynhun shipai saw bad baroh ki nongshong shnong jong ka ri Soviet ki dei ban iada ia kawei pa kawei ka inshi jong ka khyndew Soviet .
Ka jinglong kyrpang jong u Dhoni ka long ha ka rukom ba u sah marwei .
Ka mariang hapoh ka cell ka long kaba jem bha , bad ka cell ka dei ban ' tip ' kino ki dawai kiba ka dei ban ailad ban rung ne ban mih .
La ialehkai ia ka 9, 637 sien ha ka shi taiew .
U Hazare u la ong ba u la rai ban pynlong ia ka jingialap ha kylleng ka ri ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka elekshon vote na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong .
ym ban ai jingmut ia ki kyrteng ban jied sha ka tnad bishar jong ka sorkar pdeng hynrei ka bynta jong ka ka long tang ban bishar bniah ia ki jingtbit jong ki nongjied ba shisha bad kiba lah ban jied .
U Alex Hales u la pynlong ïalade ban ym lah ban shah jied namar ki daw shimet bad ym shym la buh por ban wanphai biang ïa u sha ka jingïalehkai , ong ka BBC ha ka kyrwoh jong ka Nottinghamshire .
Ïap 56 ngut ki koidi ha ka jingkulmar ha phatok Brazil
Ka ktien dak India ka pyni ia ka Jinglong kawei ha ka Jingpher kaba la batai lyngba ki Kti bad sngewthuh lyngba ki Khmat bad ka pyniasoh ia baroh ki briew kiba duna jingsngap jong ka ri jong ngi baroh lang .
Hadien ba ki nongmudui ki la buh ia ka jingkynnoh jong ki , u Ziauddin u la bteng ban ai jingmut ia u Huq halor ki jingkynnoh .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei kam shym la kut satia ka jingkynthoh ha kaba iadei bad u Shastri uba la bat kum u Team Director haduh ka jingleit jngoh ia u sha Bangladesh .
Kumno ki kmie ki kpa kin long kiba jied haba jied ia kino kino ki phlim kiba ka iing ka sem jong ki kan peit ?
Ngim shah ia ka
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit na ka official website .
Ka Raebareli ka dei ka jylla Uttar Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hato kine ki jingiadei kin long ki jingiateh ba kongsan .
Ki nongthoh khubor na Satkhira , Patuakhali , Khulna , Barishal bad Bagerhat ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
U la shah pynshitom ha ka phatok jong ka Pakistan la 17 snem .
U kpa jong u uba long u nongrep u sah bad la ka iing ka sem ha shnong .
Ka jinglut baroh kaba la mynjur ban pyndep ia ka Phase II ka long 811 klur .
Sngewbha ia kaei kaba nga la leh ia ka .
U dei u nongpule uba la pyndep ia ka jingpule na ka kolej jong ki nongtrei jong ka tnad iada ri bad ka kolej jong ka tnad iada ri bad u dei u Master ha ka kam iada ri bad ka jingpule ia ki kam iada ri .
Ka ain pahara ri ka dei ka ain kaba ailad ban set phatok da ki bnai bad na ka bynta kata ka por , u briew um donkam ban shah pynngat .
Ka don kum kane ka jingjia ha India ha ka sngi Balang 2020.
Ka CRS ka dei ka tnad wadbniah ba laitluid jong ka Congress kaba pynkhreh ia ki kaiphod man ka por halor ki mat kiba kongsan hapoh ka ri bad ha ka pyrthei na ka bynta ki nongthaw ain ban shim ia ka rai kaba bniah .
La ka long ka kam ban pynpoi bording ha man la ki iing ki sem ne ban pynlong ia ka jylla kaba lait na ka jingleit jakhlia , ki nongmihkhmat ha ki Panchayat ki la don ka bynta kaba kongsan .
U Late Sarat Chandra Sinha u dei u Myntri Rangbah ha katei ka por bad u B . K . U Nehru u la long u Lat jong ka Assam .
Ka Nepal ka la kyrpad ia ki ri kiba long dkhot ban thaw ia ka jaka kaba biang ban khot ia ka jingialang jong ka SAARC .
" Uwei u hynmen uba la shem ba ka iing ka sem jong u ka lah ban pyniaid bha khlem da pyndonkam palat ia ki mar ki mata u la ong : " " Mynta nga lah ban leh kham bun ha ka balang ban shakri ia ki para jong nga ."
Ka Pakistan ka la pynsangeh ia ka license jong ka Nickelodeon channel ban pyni ia ki jingrwai na India.
U Dasaratha u kyrpad ia ka Dorbar ki Myntri ban pyrkhat ia ka jingtyrwa jong u bad ban ai jingmut .
" U lyngdoh u la ong : " " Kane ka jingleh ka la iaid la bun phew snem ."
Ka jingpang ka la hiar bha ha kine ki khyndiat snem ba la dep , u la bynrap .
Don kiba ong ba ki sngewsih ba kim lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki sha America wat hadien katto katne sien ba ki la pyrshang .
‘ Ka Ivory Coast ka la kylla long ka jaka shabar ri ha ka khlieh jong u Jacques Chirac ’ ong u President ka Ïingdorbar Thaw Aiñ u Mamadou Koulibaly ha ka telebishon jong ka jylla .
Ha ka jingïaid lynti ka bhah vote jong ka Congress ka la nang kiew .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen , la ong ka kyrwoh .
Kane ka dei ka pateng kaba roi ha ka jingpynwandur bad ka jingseng kam seng jam . Ngi don ruh ia ka jaka internet kaba ar ha ka pyrthei .
U Jaishankar ruh u la pynksan ia ka jingdonkam ia ka jinglong kaba lait na ka jingdum jong ka jingtieng bad ka jingleh donbor , la ong ka MEA .
U nongpynmih phlim u Vivek Gomber u la iaroh ia ka jingjop jong ka phlim ha Venice kum ka jingjop kaba phylla.
Mynta ngin leh aiu ha kum kane ka jinglong ?
Hynrei u wan biang kham khlain .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3581 . 88 shi bbl ha ka 21 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3535 . 42 shi bbl ha ka 20 . 09 . 2017
Ka Bihta ka dei ka shnong kaba kiew stet ha ka distrik Patna ha Bihar India .
U Sh Pradhan u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Assam u Tarun Gogoi ha Guwahati mynta ka sngi .
Ka jingmih kaba bha jong ka jingshlur bad ka jingleh shisha ka mih tang haba phi don ka jingshaniah .
0 na ka bynta ka jingbym don jingthoh , 1 na ka bynta ka shispah bad 2 na ka bynta ka por ba sah .
Teng teng lada ka sniang kynthei ka don ha ka jingshit , ka shyntur jong ka ka tyrkhong .
Ka Tyra Banks ka hikai ia la u khun ban ieid ia baroh ki jait met .
Ki doktor ki sangeh noh ia ka jingiakhih hadien ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong u Mamata
Ka jingdon ki shipai ha kane ka bynta ka long 700 ngut , kaba la kiew sha ka shiphew hajar ngut ha u bnai December kaba kynthup ia 2000 ngut ki shipai ba man ka sngi bad 9000 ngut ki shipai Gana Bahini .
Ka dei ka rukom pynmih sniehdoh jong ka sniehdoh .
Ka jingpyntreikam kaba pura ia kane ha ki lynti rel jong ka ri India ka dang iaid shakhmat .
Ngam pat shongthait na ka jingialehkai .
Kane ka dei kawei pat ka jingpyniap briew , hynrei ym don ba kren shaphang jong ka , ong u Aziz .
Ka India kan pdiang ia ka Sri Lanka ban tour pura ha u Nohprah , December 2020 .
Haba ngi iakynduh ia ka jingbym shimkhia ne ka jingshun ha ka jingshakri jong ngi , kaei kaba dei ban pynshlur ia ngi ban iaishah ?
U Tom u la long u nonghikai .
" " " Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Symbud Symbud jong ka NCP jong ngi u Shri D. P. Tripathi ji ."
Theni : Palat 20 ngut ki samla pule kiba don ha ka jingleit jngohkai pyrthei , la iathuh ba ki la shah teh ha ka jingpluh khlaw kaba jur bha ha ka thain Theni jong ka Tamil Nadu .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat namar ba la tieng ba ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki briew ki dang sahkut hapoh ki thliew .
U Jagdeep Kumar u la noh synniang 28 ron .
Ha ka sngi Thohdieng , u myntri kam pohïing u Robert Gates u la ong ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba u ‘ plie bha ïa ki jingai jingmut bad thikna ïa ka jingïohi jong u ‘ McChrystal ’.
U Varun u la don ha ka jingiadei bad ka Natasha la katto katne por , hynrei u la sumar bha ia ka jingim shimet jong u .
Ka jingduna jong ka 3 . 53 ppm lah ban lap kum ka jingsma , bad 1000 ppm ka lah ban pyniap hadien katto katne por ba la ring mynsiem jylliew .
Kiwei pat ki dang trei ha ka kam .
Hooid , Ronald , ki ia bat tang kti .
" " " Ka khubor ba la buh ha ka homepage jong ka Facebook campaign ba la buh ban pyrshang ban pynim ia ka , hynrei kaba la thoh mynta " " " " Shongthait ha ka jingsuk " " " " ka la pynskhem ia ka khubor . " " "
La ujor ejahar pyrshah ia kawei ka tnga bad u doktor na ka hospital jong ka district ha Madikeri .
Kaba lai , ka skhim ka khmih lynti ba ki sorkar jylla kin siew kumba shiteng na ka jinglut , bad kane ka jingiakren bad ki jylla kam pat sdang .
La plie paidbah ia ka ICSI Primer on Companies Act 2013 Corporate Compliance Executive Certificate Facility ruh La pynlait paidbah da ka ICSI ha ka sngi seng jong ka
Ka met jong ki khun jong nga ka la thiah hangta .
Ha kaba iadei bad ka rukom hikai u la ong ba kiba bha tam ha ka pyrthei ki dei ban don ha India ruh kumjuh .
Uwei u shipai Army u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Na ka bynta ki jingtip ba pura , kylli na ki kompeni liengsuiñ lane na u nongpyniaid jong phi .
U Shri Sharma u la pynpaw ruh ba u sngewkmen ba ki kompeni liengsuiñ na baroh ar tylli ki ri ki la pynpaw ïa ka jingkwah ban sdang ïa ki kam liengsuiñ .
Ka dei ban long kaba kynja met .
Ka la long kane ka jingpynkylla kaba jan jong ka bor .
Ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha ki .
U Donald Trump u maham ba ka jingkhang khyrdep ia ka jingpang coronavirus ka lah ban ' pynjot ia ka ri '.
Nangta ki Israel ki la leh ia ka jingkhawai kaba khraw , bad ki la mane ia u khun masi ksiar .
Maham ka N Korea ban thombor nuclear ia ka US , lada pynkhihwin ia ka US .
Ka pdeng bad ki jylla ki dei ban buh hakhmat eh ia ka rep ka riang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah : Vice President .
Ka Ïingdorbar Badnera ka hap hapoh ka Ïingdorbar Thawaiñ Amravati .
U la iaroh ia ka jinglong jingman jong ki shipai bad u la bthah ia ki ban long kiba la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingjia ha ka jingiatreilang bad ka tnat shipai suin , la ong ka kyrwoh .
Ka don jingiadei ei ei bad ka kriket .
Ka Thermidor kaba la sdang ha ka snem 1924 ka la buh jingma ia ka jingkylla jong ka riti synshar paidbah .
" Ynda ki la iohi ia ka will ba la thoh ki la pdiang ia ka " " ".
Hynrei ka don ka jingiapher kaba kongsan .
Ka jingkiew jong ki nongpule ha ka Engineering kaba la jan poi sha ka 25 percent man la u snem ha ka por jong ka Plan kaba khatwei ka long kaba heh tam na ka bynta kano kano ka tnat pule .
Ki jingtip ba bniah kin sa mih shen .
Ngi la ioh shibun ki jingrwai kiba ngim shym la pynsawa wat .
Hynrei ki la don katto katne kum kine ki jingshah thombor ha kane ka nongbah ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka steshon ka don ar tylli ki jaka bad ka don saw tylli ki lynti iaid kjat bad ar tylli ki jingkieng iaid kjat .
La hukum ban tohkit da ka bor synshar district halor kane .
" " " Hynrei ngin ia poi sha kata ka cut , namar ka por ka la jan kut ! " " "
Dei ban seng ia ki CWC ha man ki distrik ryngkat bad ki briew kiba la shah hikai bha .
Katto katne ki mukotduma ki la dep ban rejister ha ki thanat bapher bapher ha UP pyrshah ia u .
Ranji Trophy : U Prithvi Shaw u la thep 200 kum ka Mumbai ha ka total command pyrshah ia ka Baroda .
Na ka bynta ban pynbun ia ki doktor ka sorkar jylla ka la sdang ia ki medical college kiba thymmai ha Gondia bad ha Chandrapur .
" " " Ia kane la pynpaw da u Dr Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka por mynstep hangne ​​mynta ka sngi . " " "
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
U Kumar da wai u ya ka Account ha ka facebook ha ka kyrteng ka Chandana .
Ka riti synshar jong ka ri Afghanistan kaba la thoh hadien ka jinghap jong ki Taliban ha u snem 2001 ka buh ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
U Shri Naidu u la ban jur ba ka jingpule kam dei tang na ka bynta ban ïoh kam ïoh jam hynrei na ka bynta ban pynkupbor bad pynshai .
Une u briew u la nang jan bad U Blei .
Katkum ka kyrwoh na ka Hockey India la iathuh ba baroh kine ki nongialehkai kiba la mynsaw kin dang bteng ia ka jingpynbha ia ki ha Sports Authority of India South Centre ha Bengaluru .
U Gowariker u la thoh ha ka twitter jong u ia ka poster kaba khlem pat pynmih paidbah jong ka phlim kaba la pyni da u Hrithik Roshan bad ka Aishwarya Rai Bachchan.
Ha ka jaka mih , u nongleit jingleit u donkam ban tap biang ia u QR code ha ka khyrdop mih AFC .
Kum ka nuksa , namar ka jinghiar jong ki jingkhluit man ka por , ka lyer ba la pynmih na ka umphniang kan iehnoh noh ha kaba kut ia ka umphniang ba la khriat .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka tnga .
U la ong ba u dei u daw jong ka jingiap jong ka .
" " " Namar ba ym lah ban pynhiar ia ka jingjaboh ha ka shikynta , ki briew ki dei ban kiar na kaba mih shabar ha kine ki jinglong khlem da deng ia ki mask kiba bha . "
Hynrei kaba nyngkong ka kham kloi ban shah pynduh ban ia kaba ar .
U la ong ba ka jingjop jong ka BJP ha ki elekshon Lok Sabha ha ki snem ban wan kan long ka jubab ia ki riew donbor ha ka ri .
U la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia kawei ka kali kaba leit sha ka liang pyrshah .
Ka case jong kawei ka kynthei kaba pyniap ia la u lok ka la paw pyrthei hangne ​​.
Kane ka dei ka mang tyngka kaba thylli .
Ngim don hangne ​​ban lehkai politik .
U David Malpass u dei u president ba thymmai jong ka World Bank
Ia ka tiket jong phi yn scan bad thep ha ka account jong phi shwa ban draw .
Khyndiat sngi mynshuwa kawei pat ka case jong ka jingtuh ka la wan paw .
Pynhiar mynsiem bad pynkhuid ia ka kpoh jong phi na ka Iyer .
U heh ka NCP u Sharad Pawar haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha YB Chavan u la pynpaw ba ka dei ka rai shimet jong u Ajit Pawar ban kyrshan ia ka BJP .
Kum kata ka jingktah jong ka kaiphod kaba bha !
Hynrei ym don mano mano ba la pynkhreh na ka bynta kane .
Ka sorkar jylla ka la tuklar mardor ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La ju dro ia ka da ka rong saw , ha ki urn rit ba la shna da ka nar , bad la buh ha khmat jong u blei .
Ka jingshah thombor kaba jur bha la sakhi ha Gwalior , Morena bad Bhind .
Ka bol kaba thymmai kam leh ei ei bad ka jingshai kam neh slem .
" Ka Proberb 17 : 17 ka ong : " " U paralok bashisha u ieit ha ka por baroh , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar . " " "
Haduh ka snem 1971 kito kiba don ha ka Kynhun Pynïaid ki dang ïaithuh bad ki hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun pynïaid jong ka Watch Tower Baibl bad Tract Society jong ka Pennsylvania .
Ki riewstad khlur ki ong ba ka jingstad khlur ka dei ka saian .
" " " Um shym la nud ban iathuh ia nga kumno u la lait im " " ka la ong ."
Ia kane ka jingtip la pynpoi sha ki nongpynlip ding kiba la leit sha katei ka jaka .
Ka Kajal ryngkat bad kiba haïing hasem jong ka ki la don lang ha ka jingplie ïa u mot jong ka .
Ka seng khappud jong ka ri India ka la shna ia ka surok bah kaba donkam bha ha ka jylla Nimroz , kaba pyniasoh ia ka Delaram sha Zaranj .
Ka set ia uba rit uba saw ban khih da ka jingbitar, namar, uba heh uba saw u la kit shibun ka jingkylla, shibun ka jingkhih angular.
u nongthoh khubor u la ioh jingbit ban ring dur ia u bleithaw uba don ha ka jaka buh jingthoh .
Naduh ba la pyntreikam nyngkong ia ka VAT haduh mynta , la pynjari ia ka VAT khaii pateng ha ki dor bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
U Aguirre , president jong ka thain Madrid u dei uwei na ki khyndiat ngut kiba la ai dak ban tuklar ia u Rajoy ban long nongialam ka seng .
Kane kam dei satia ka thma kaba suk .
Hynrei lai ngut na ki ki la sdang ban ngam jyllop .
Ka jingdawa ban weng noh ia ki kam mut ka jingkyrshan ia ka LTTE , hynrei ka jingiatylli bad ki briew kiba trei ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi bad ka jingiada ia ki hok synshar paidbah ba kongsan jong ki .
Ka dei ka tnga jong ka iing .
Haba kren sha ki MLA bad MP , u kyrtong President u Kovind , u la pynthikna ia baroh ba hadien ba u la long President un sa kiew halor ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei bad ban trei na ka bynta ka ri .
Ha ka jingshisha , u Petros u la jubab ia la ka jong ka jingkylli : Phi don ki ktien jong ka jingim bymjukut . Kaei ka jinglong kaba bha !
Ka dei ka phlim shaphang ka jingkwah brai , ka bor bad ka jingbym don bor .
Kine ki ar tylli ki liengsuiñ Boeing kin sa poi shen sha India .
Ka jingbun briew ka long kumba ar million ngut .
Ka BM Computers kaba long trai da u Sheikh Shahriar ba la ju khot sin u Panna ka dei kaba la ioh jingmyntoi tam na kane ka skhim .
Lah ban shong 10 minit .
Ka kaiphod ka pynpaw ia ki 20 tylli ki ri kiba don bun eh ki jingkhot spam .
na kaba tip ba baroh arngut u Basit bad u Amjad .
Namar ka jingiakhih ka leit ka wan ka la sahkut haduh katto katne por .
Ka sorkar ka la pynhiar shiteng ia ka khajna halor ki open cell ba pyndonkam ha kaba shna ia ki LCD bad ki LED telebishon sha ka 5 percent , ka sienjam kaba thmu ban kyntiew ia ka jingshna hapoh ka ri .
" Hadien ka jingpynbna ia ka jingleh thok jong u Gugliemucci , u kpa jong u u Danny u la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba u khun jong u un shah sumar ha ka rukom kaba tbit na ka bynta ki " " pop " jong u " ".
Iathuh ia kata ha ka kmie kaba shong marwei kaba trei ar tylli ki kam , kaba pyrshang ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam , kaba shah pyndik ruh ha ka liang ka jingshongkha .
Ka la don khyndiat eh kaba lah ban khmih lynti .
Ha u snem 2009 nga la duh noh ia u briew uba nga ieit eh .
Ki tyndong kali : Ka mang tyngka ka la tyrwa ruh ban pynkiew ia ka khajna halor ki tyndong kali haduh 20 percent .
Lah thang ia ka bus jong ki surok ha Haryana.
Ka OnePlus 6 ka la mih nyngkong ha India ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ki la iathuh ia nga ba ka bor jong nga ka la pyndem ha ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
San percent ki nongthep vote ha Bihar ki dei na ka jaitbynriew Rajput .
Uwei um donkam ban rem na ka bynta uwei pat ban jop .
Ia kane la batai bniah ha ka dkhot 51 jong ka Riti Synshar hapoh ki nongrim ba la bthah .
Bihar : Ki Naxal ki la thombor ia ka steshon rel ha Masudan bad la rahbor ia 2 ngut ki nongtrei ka rel .
Hooid ym don briew uba hok ha ka pyrthei uba leh bha bad bym leh pop .
U la ong ba dei ban pynshlur ia ki khynnah bad ki samla ban kylli jingkylli bad wad ia ki jubab .
Ka hynriew ka leit ban ioh ia la ka jong ka kol .
U Abdullah u la ong ba ka sorkar BJP ka la pynlong ia ka jinghiar thma na liengsuin namar ba u PM Modi um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba u la ai ha ka elekshon bah ba la dep ha ka ri .
Katto katne ki para kynthei ki phong da ki jain tynrai bad ki pynitynnad ia ki shniuh jong ki da ki syntiew kiba itynnad ha ka rukom Polynesia bashisha .
" Ka motto jong ka skul jong ngi ka long " " wat ju ailad " " . "
Bad u nongseng kam u la ong , bha balei phin kwah ban leh kumta ?
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka jingthmu ban bei tyngka ha ka lawei ha Riyadh
La ialehkai da ki 28 tylli ki kynhun ba la phiah ha ki saw tylli ki kynhun ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ka don hynriew tylli ki kynhun .
Ki syntiew ki phuh baroh shisnem .
Ka sniehdoh ka rkhiang kloi bad ka jah noh tang hapoh shi taiew .
U la ong ba ia kane ka jingkitkhlieh dei ban kit da baroh bad ban pyndep da baroh .
Ka la pyllait ruh ia ka poster ba nyngkong jong katei ka phlim ha Delhi ha ka jingiadonlang u President ka BJP u Amit Shah bad u myntri ka tnad surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ka jingpynkylla na ka bynta ka jingtreikam kaba mynta .
Hynrei kane kam treikam ha ka khep ba la pynkut noh ia ka kam namar ka jingiap ne kano kano ka jingduna ha ki dkhot met .
Khyndiat eh ka jingbam ka mih hangne ​​, bad kumta ki briew ki kynthoh , ki ong : ‘ Ngi kwah eh ba U Jehobah un pyniap ia ngi ha Ijipt .
Ka Mia ka tip kumno kata ka long . Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ka ki i kumba ki ju ianujor ia ka bad ka para kaba kham heh jong ka .
Haduh 40 ngut ki briew kiba la shah kem ha ka por ba pynlong ia ka jingialang jong ki nongwan buhai shnong ha Paris : Ki pulit
ha ka shi kynta shiteng .
Ka long ka tynrai kaba bha tam jong ka protein .
Ka jingbym don kam kaba jur ka don namar ba baroh ar ki kam bad ki nongtrei ki long kiba pher .
Ka spah jong nga kam shym la pynmyntoi ia nga .
Ha kata ka por ym shym la tip ia ka jaka sah jong u .
Hato ka jingiatylli jong ki liang pyrshah kan pur shaduh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ruh kumjuh ? >
Ki nongleit nongwan ha Telangana ki la shah thngan katba ka seng kit nongbah jong ka jylla ka la sangeh treikam
Ha kajuh ka por ki bor synshar ki la pynbna paidbah ha katei ka thain bad ki la kyrpad ia ki heh pulit ba kin dang ap pahara khnang ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka Premier League kan ïakynduh ïa ki seng na ka bynta ki nongïalehkai bad ki nongpynïaid ha kaba kut jong kane ka taiew ban ïakren ïa ki kyndon ban wanphai biang sha ka jingïalehkai kynhun .
“ Ngan shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla jong nga ,” “ u la ong .”
La pynlong saw tylli ki jingialang haduh mynta kiba kynthup ia 43 tylli ki jaka pule .
Ka la pynbor ia u Nawaz Sharif ban thung ia ka komiti ba la pyniaid da u nongbishar ba la shongthait u Aamar Raza Khan bad ki nongmihkhmat jong ki tnat syntiat kynthup ia ki ISI ryngkat bad kiwei pat kum ki dkhot .
Ka sngi riti synshar ha ka 26 tarik u Nailur 2019.
Ia ka Olympic la pynkynriah noh .
Ki kot khubor lynti ki sdang ha ki rukom bapher bapher .
Ki pulit ki la register case ha kine ki kam baroh .
Ka lah ban kwah ban pynlong ia ka lynti jong phi shapoh .
Pynrung biang ia ka password jong ka UAN .
Ia ki jinglap jong kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Ka jingbam bad ka jingpynkylla met .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kitei ki runar .
Palat 45 lak ngut ki briew ki la koit na ka jingpang coronavirus kaba shyrkhei .
Kine ki jinglehkai ba pyndap la shna khnang ban pynkiew ia ka bor , ka jinglah ban ieng , ka jingsted , bad ka jingpyniadei jong ki shyieng .
Nga dei na ka thain shatei lam mihngi , Nagaland State sir .
Ha u bnai Lber 2016 , ka India bad ka Pakistan ki la beh noh ïa ki ophisar na kawei pa kawei ka mishon namar ka jingsyntiat .
Hynrei kane kam dei ka jingduna .
Ka sorkar ka dei ban mang tyngka na ka bynta ki jingtei bad ban shna ia ki shnong satellite shabar jong ka sor bad nangta ban pynkiew ia ka FSI ong u Sharma .
Ia ka met jong utei u trai shnong Kayamkulam ym shym la pynkit ha ka liengsuin kaba wan na Dubai namar ba la bthah ia ka kad liengsuin jong ka Kochi halor kane .
Ki kot tynrai ki la sah ha Lisbon naduh kata ka por .
Hato uno uno uba don kum kata ka jingngeit u lah ban shah kyrshan ha uno uno uba donkam ban aiti ia ka Riti Synshar ?
La ïasoi ruh ïa ki MOU hapdeng ka NMDFC bad ki SCA jong ka Jammu Kashmir , Uttar Pradesh , Tripura , Kerala bad kiwei kiwei ki tnat treikam jong ka Jylla .
Lada baroh ki kylla long kum ma nga .
Lada ka internet jong phi ka long kaba slem ne kam don , ka Google Maps kan pyndonkam ia ki map ba lait na ka internet jong phi ban ai ia phi ia ki lynti .
U Sharma u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Hangta u don . U la leh ia ka jingbam .
Kum ka nuksa , baroh ki briew ki kren ia kawei ka ktien kaba iadei . Kane kan jin da la pynbha ia ki jingjop ha ki kam shna dur bad ki kam saian kiba donkam ia ka jingtreilang jong kiba bun ki briew kiba don ki sap bapher bapher .
Ia ka result jong ka PUC II yn pynbna ha ka 15 tarik u Risaw ha ka por 11 baje mynstep .
Ka don ka Ashram ha kata ka jaka kaba dang tip bad pawnam haduh mynta kum ka Kathia Baba Ka Purana Sthan .
" " " Lada u shoh ia nga ngan sa shoh biang ."
Pynduh noh ia ka kuki , la ai ia u shabi jong ka .
U myntri kam bar ri u SM Krishna u la ong ba ka Centre kan ym iaid palat ia ka jingieng jong ki Sorkar Kerala halor ka jingset ia ki arngut ki nong Italy .
Ka Ktien U Blei ka maham ia ngi : Wat shah ialam bakla : U Blei um long uba lah ban lehbein .
U Myntri Rangbahduh u la kdew shaphang ka Fit India Movement ha ka jingpynmih ba khatduh jong u ia ka Mann kibaat ha ka 25 tarik Naiwieng 2019 .
Bun ki jingtyrwa bad ki jingai jingmut la ai ha kane ka jingialang .
U la ong ba ka BJP kan hap ban mad ia ka jingbitar jong ki hajar ngut ki riew rangbah bad kane kan long kawei na ki daw jong ka jingshah rem jong ka ha ka elekshon ban wan .
U la leit shuti bad 19 ngut kiwei pat bad la pynsah ia u ha ka sor lum Munnar ha Kerala .
Kumta , kaei kaba ngi lah ban ong ba kiwei pat ki element kim donkam da ki verb .
Ha kane ka por lada ki ktien jong nga ki la pynsngewsih ia ki riew ieit ri nga panmap na ka bynta kata .
Bad kumno ngi thoh ?
Ka dei ka jingbam ba la ju bam ryngkat bad u khaw .
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai Jylliew , Naiwieng bad Naiwieng 2019 .
pyndonkam ia ka kali khlem da pynrung kyrteng . ka bynta 192A :
Peit ia ki jingthoh ha ka TV ban tip lada don kaei kaei kaba dei ban peit .
U ophisar jong ka khlaw Range u Naveen Kumar u la leit ryngkat bad kine ki arngut bad u la long kum u nongpyniaid jong ki .
U nongsiat pathar ha California u la pyniap ia la ka tnga shwa ban leit sha ka jingkhynra
Um ju pyrshang ban pynbor ia ki jingmut jong u ha ngi .
U nongtrei uba phong uniform rong saw bad rong saw u ieng shabar jong ka rel kaba iaid .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong briew bym don jingmut kam dei ka jingleh bymman .
U la byrngem ban rahbor ia ka Sindhu bad ban shongkurim ia ka lada ym lah ban pynbeit bha ia ka jingshongkurim .
" Ym pat ju leh ia ki bleithaw kum kane ka jinglehbein ." " "
Ki credit ki mih na ka kut bad man la ka jaka ba u nongialehkai u don .
Nga la ong ba kata ka dei thik kumba nga kwah .
Shuwa ba ngin iaid shakhmat ban kdew sha ki nongrim ba la buh ha ki jingbishar haneng , ngi tyrwa ban buh ia ka tynrai jong ki jingshisha kiba la pynlong ia kine ki jingbishar haneng .
La wad bniah ia ki tiar laser , ki satellite kiba long kum ki kamikaze , bad kumjuh ruh ia ka jingbthei nuclear kaba iaid sawdong da ka jingjop kaba pher bapher .
Kam dei ka kamram jong ngi ban pynkhuid ia ka .
U Nitin Gadkari u la pynbna da ka digital ia ka jingkit mar nar na ka kad liengsuin Vizag lyngba ka lynti iaid lieng ha rud duriaw
La iathuh ba ka seng ka la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
" " " Shano phi kwah ban poi da kaba kyrkieh kumne ? "
Haba nga la iathuh ia kane ha ka tnga jong nga , ka la sngewlyngngoh .
Ki bar bad ki jaka dihsha miet ha ka bynta barim jong ka Kuta , ha ka ïew jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka Indonesia , ka Bali , ki la dap lut .
La kem arngut ki trai mill halor ka jingbamsap khaw
Ka jingbha kaba khraw tam ka long ka jingbha jong u briew .
U Agarwal u bat ïa ka rekod ban thep bun tam ki ron kum u nongïalehkai ba nyngkong na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai Test ha Australia .
Ka India ‘ A ‘ jop series pyrshah ïa ka South Africa ‘ A ‘.
Pynkynriah ia ki jingiakynduh ba la jied sha kawei pat ka folder .
Haba mih na iing , nyngkong eh dei ban pynher ia ka kali shakhmat .
Ngi kyrmen ba ki nongpeitkai kin kyrkhu ia u Vikram hadien ba ki la peit ia ka phlim .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV .
Ka liengsuiñ jong ka EgyptAir na Paris sha Cairo ka la hap ha ka duriaw Mediterranean hapdeng ki dewlynnong jong ka ri Greece bad ki rud duriaw jong ka Egypt mynta ka sngi bad ki don 66 ngut kiba don ha ka liengsuiñ .
THIRUVANANTHAPURAM : Wat hapdeng ka jingkhynra kaba jur da ki pulit ka Kerala hynrei ki jingpynkhein ia ka lockdown ki dang iai bteng ha kane ka jylla .
Hadien kata ka Rajya Sabha ka la ban jur ia ki katto katne ki jingpynkylla ha kaba ka Lok Sabha kam shym la mynjur .
Shah sdien phasi ia u heh ka Jamaat u Motiur Rahman ka Bangladesh halor ki kam runar ha ka thma ha u snem 1971
Lada phi donkam ia kiwei pat ki jingsangeh , phi dei ban kylli na u chairman .
Ki rukom pynneh pynsah ia ka mariang , ka jingshngain bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh la shna ha ka jingpynwandur ia ki jingtreikam .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong , " " " " Ka jingkitbok kitrwiang ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Nagaland ha ka sngi long Jylla jong ki . " " "
Hato kane ka jingrwai kan treikam ha kane ka phlim ?
Shiphew ngut ki iap ha ka jingbthei bom
Man la u snem , man la ka lynnong ka ai jingiarap ia ki nongaplai ha la ka jong ka jong ka shnong .
Ka khlem kynmaw ei ei kaba lah ban iarap ia ngi ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka kynthei ka don marwei ha iing .
Principal , U Shri Nutan Shreyas Kelvani Mandal , At .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki nongkyrshan kiba don hangne ​​, na ka bynta ka jingaiti lut jong ki bad ia baroh kiba don ha Argentina kiba la don ryngkat bad ngi man ka por . "
Phi lah ban mutdur kumno ki khun kynthei jong u Lots ki la sngew haba ki la tip ia kaei kaba la jia .
8 ngut kiwei pat kiba mynsaw ruh la pynkit mar mar sha Rangpur Medical College Hospital .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Santhosh P . Jayakumar bad la bei tyngka da ka dur jong u ksuid blue , ka jingrwai mango .
Ka jingpang Anthracnose ka dei ka jingpang jong u soh banana kaba mih na u khniang .
Ka long ka jingma kaba ngi baroh ngi la ailad ban roi .
Pyrshang ban buh ia ki jingiakynduh jong phi na ka bynta ki kynta ba pura , u la ai jingmut , lym kumta phi lah ban mareh hi sha ka jingiap . Balei ka long kaba eh ban ialeh pyrshah
ki theory bad ki dustur , ki temple etc pyrkhat .
" " " Uwei u kwah ban long u paralok jong nga ."
Ha kane ka jingbthei bom , saw ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia kawei ka longkmie .
Ka buh jingma ruh ia ki sim .
Katba u la pan ba dei ban pyndep ia ki kam maramot ia ki surok bad ki jingkieng kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ka jingialang pynkhreh na ka bynta kane ka kynhun la khot ha ka sngi Saitjain .
U Shri Tomar u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka rukom treikam kan kyntiew thikna ia ka roi ka par kaba kynthup lang ha ka kyrdan jong ki block bad distrik da kaba pynleit jingmut ha ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh ha ka thain , ki jingangnud jong ki briew ha ka thain bad ki jaka ba kongsan .
Ka jingkhein kaba kham thymmai ka la pynpaw ba ka jingbun briew ka long 21 ngut na ki 7 tylli ki longïing .
23 Ka Belize Ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka pyrthei .
Kata ka por ba la buh ka la jah slem bha .
Ka jingïahap bad ka kyrteng thymmai jong ka , ka Mohana ka tyngshaiñ ha ka jingitynnad ruh .
Utei u nongshah kynnoh u la dep ban phla haduh 31 tylli ki kam rahbor haduh mynta .
Ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong ka Bihar
Kam biang ka jaka na ka bynta ka address socket
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Geethu Mohandas bad u Nivin Pauly u la ak ia ka bynta jong u nongiashim bynta .
Kine ki kynthup ia ki nongtrei plum , ki nongtrei bording , ki trai dukan die marbam , ki nongpynpoi marbam e commerce bad kito kiba sumar ia ki jingshakri telecom bad internet .
U la pynmih ruh shibun ki kot ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Bad kane ka jia katto katne hajar sien man la u snem .
Balei ba kum kine kiei kiei kim ju jia ha ka khep jong phi ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Govinda , u Raveena Tandon bad u Ramya Krishnan .
U Ban bad ka tnga jong u ki la ïasoh bad ki spah ngut ki samla pule bad ki nongleh yoga ban leh ïa ki asana bad ban pynïasuk ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang .
Yn set ia u ha phatok Birsa Munda Central Jail ha Ranchi .
Yn iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka leit ka wan ha sor .
U suba donkti donkti jong uwei u briew , la iathuh ki pulit .
Ka pisa kaba long Rs . 50 lak la buh kyrpang na ka bynta ban tei ia ka bynta kaba ar jong ka Museum jong ki nongwan buhai shnong ha Kannur .
Katno tylli ki adjective bapher bapher phi lah ban pyndonkam ban batai ia une u kulai ?
Ïoh kurup 3 tylli ki cellphone ka NIA na Kishtwar Jammu .
U PM u la bynrap ba uwei pa uwei u nong India u la wan ban ngeit ba ki jingangnud jong ka India ki lah ban urlong , ki jingkyrmen bad ki jingangnud ki lah ban urlong .
Ha Ijipt hyndai , ki lyngdoh ki trei kum ki nongpynkylla ktien jingphohsniew .
Nangta ki Israel ki pyrta ban ioh doh , bad U Jehobah u pynbiang ia ki blang .
Baroh ki jingkyrshan la pynpoi sha Delhi na ka bynta ban pynkhlain ia ki jingtei ha ka koit ka khiah bad ban pynheh ia ki jaka test , la ong u Dr Harsh Vardhan ha ka por jong ka VC .
Kane ka web series ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel ba la thoh da u Vikram Chandra .
Ka Centre ka la kyrpad ia ki jylla bad ki UT ban pynkylla ia ka jingthied bad jingdie ia ki mar rep katba lah .
Ngi la thmu ban pynpoi bording 100 percent ha ka lynti rel kaba heh jong ka ri India .
Ok , ngan iathuh ia phi tang kawei pat .
Balei ngi khot ia kine ki kot ki sla ki spah ?
Ha ka sngi thohdieng, u khun ba kham rit jong ki aktor, u Vivaan Shah, u la kyntait ruh ïa ki khubor lamler shaphang ka koit ka khiah jong u kpa jong u.
Ki bynta ba kongsan jong ka ki kynthup ia ka nongrwai Jazz bad ka nongrwai bym don bniat .
Ngi kwah ban ioh ia ka jingmyntoi ban iaid lyngba ki jingbthah ba la pynmih da kiwei pat ki iingbishar ha kine ki kam .
Ki samla pule jong kane ka zodiac ki lah ban ioh ia ka jingjop ha ka kam .
Ka telebishon bad ka Internet ruh ki la don bynta ha kaba pynkhih ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kumta , kine ki rukom treikam ha ka jaka ha ki nongrim jong ka jingshna kiba la don naduh mynbarim bha , la pynshisha ia ki da ka jingstad bad jingstad saian mynta .
Ka jait jaboh kaba kum kane ka mih ruh na ki jaka khaii kum ki hotel bad ki jaka bam , ki dukan , ki ophis bad kiwei kiwei ki jaka khaii , ia kaba la khot ki jaboh khaii .
Kum ka nuksa , la batai ia ka turoi Phareng kum kaba sngewtynnad , ne kaba khia , bad ka jingsawa jong ka ka long kaba pher bak-ly-bak na ka turoi kaba sngew sarong .
Ki khubor ki iathuh ba u Manjhi un nym iashim bynta ha ka jingialang kaba 7 tarik u February kaba la khot da u Sharad Yadav .
Uta u flea u la ong , Phi dei uei ?
Uwei u para u la pyrshang tyngeh ban iehnoh ïa ka jingmlien jong u ban leit peit ïa ki dur ba sniew ha ka Internet .
Ka bynta jong ka niam ha ka jingsuk ha ka pyrthei .
Da ki hajar ngut kynthup ia arngut ki myntri rangbah barim ki la shah kem ha kane ka jingkhang dam .
Ka dur da u Lito Ocampo , la pyndonkam da ka jingbit .
637 : Ka jingjop ia ka Syria , Ka jingjop ia ka Jerusalem , ka thma Jalula .
Ka Ramayana ka batai ia ka jingiadei jong ki briew iwei ia iwei pat , bad bad ka kmie pyrthei , ka mariang , ki sim bad ki mrad .
U nongïalehkai shuttler ka India u Parupalli Kashyap u la shah pynhap na ka Korea open.
Ia ka Bengal kaba 10 la pynduh tiar da kaba suk ha ka jaka sah bad hadien la pynduh noh ia ka .
Sngap ia ka jingrwai kaba sngewtynnad hangne ​​.
La pynsan ia u ban leh ia kawei ka kam . . . ban ialeh ha ka thma bad ban ialeh bha .
Duwai ban ioh jingiarap ban sdang .
Kane ka dur ka pyni ar tylli ki khmat jong ka blei kiba paw kum kiba iadei dur .
Ka jingpang da ka kham bun ban ia kaba da .
Hapoh u Stephan la ithuh ia ka ri Hungary kum ka Hima Apostol Katholik .
" Ka buit kaba u la shim ka dei ka daw jong ka jingpynkhuid jong ngi ha Tamil Nadu ", u la ong ha ka PTI ha kawei ka jaka khein jingkhein."
Kumno kata ka long ? Phi lah ban kiar na ka jingkhuslai kaba bun da kaba kohnguh ïa ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem jong u apostol Paul ban sngewhun ïa kiei kiei kiba mynta .
Uwei u la shah kem na ka bynta ban phah drok hapoh phatok
Ka West India katkum ka jingong jong ka ka don ia ki jingpeit ba itynnad tam bad ka ai ia ka jaka ba bha tam na ka bynta ki nongniah bike ha ka jingleit jingwan jong ki da ka bike .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba la khang ia ka jingleit jingwan jong u Saeed namar ki daw jong ka jingshngain .
Ki jingshakri kiba donkam bad kiba kyrkieh kin dang bteng ban treikam .
Wanphai biang u K Babu kum u Myntri Excise jong ka Kerala
Kawei ka lad ban pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki ka long da kaba ai ia ki kot khubor .
Nga sngewthuh ba don ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim , kiwei pat kiba la mynsaw bad bun kiba la jah rngai .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta , la ong u heh sorkar .
Ka Goa ka pawnam na ka bynta ka kolshor ialehkai jong ka .
20 gm ki jhur jhur , ba la shet .
" Ka jingkhein ba nyngkong ka buh ia ka jingduhnong haduh T. 20, 000 klur " " "
U la long u dkhot jong ka kynhun treikam jong ka Congress .
Ban ailad ia ka India ban long dkhot jong ka NSG , ong ka China .
Kane ka dei ka pateng kaba la san la rangbah da kaba shim ia ka sur jong ki kum ka jinglehkai .
U Attalus u dei ka longiing jong nga mynta , kumjuh kum ma phi .
Ki kyrtong kin hap ban rah ia ka admit card jong ki ryngkat bad kawei ka dur ID kaba biang ha ka sngi eksamin ha ka jaka eksamin .
Ka Kirti Azad ka nongialehkai kriket barim bad ka MP ka BJP ka shong ha ka jingshah thngan pyrshah ia ka IPL shabar ka madan ialehkai Feroz Shah Kotla ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Ynda ki symbai cumin ki la sdang ban rkhiang thep ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew ba jyrngam .
U ieit ia u ne u isih ia u .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pyndep ia ka jingkren halor ka mang tyngka katba u myntri pla tyngka u la shongthait .
Madan Mohan Malawiya Kolej Engineering Kolej
Ki khynnah skul ki la phong da ki jain rong saw bad rong jyrngam .
U Red Kandhari uba la tip ha ka thain kum u Lal Kandhari u dei u jait masi uba dei trai na India .
Hadien ka rep ka riang , ka kam shna jain ka dei ka kam kaba heh tam ha ri India .
Kaei kaba phi kwah ban iathuh ia ngi ?
La ju ai burom ia u Isaac Newton da ka theorem ba la pynlong kyllum, kaba biang na ka bynta uno uno u rational exponent.
Ki dieng ki la shah pynpra , ki tnum ki la ailad bad ki iing bad ki dukan ki la shah pynjulor .
U President ka Malawi un pynbna paidbah ia ka jingieid thymmai ha ka sngi Valentine .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Mi Voz ka don palat 10 ,000 ngut ki nongthoh khubor nongshong shnong kiba ai khubor na ka bynta ki 18 tylli ki lad pathai khubor jong ki na ki 14 tylli ki thain ha kylleng ka ri .
Ha kane ka jingleit jong nga ngan sa ia kynduh ia u President ka Bangladesh u Mr . Mohammad Zillur Rahman , bad ia kynduh ia ki nongialam jong kiwei pat ki seng sain pyrthei ha Bangladesh .
Ki iew Asia ruh ki la pynkut ia ka sngi da kaba heh .
Ki nongkyrshan jong u ki la theh jingkyrkhu kyrdoh ia u ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba la kem ia arngut ha katei ka kam bad ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Mynta , ki briew ki pyrshang ban pynkylla ia ka sobjek bad ki ai khublei ia nga na ka bynta ka kam kaba khraw kaba nga leh ha kaba iarap ia ki briew kum ka Anna .
Kaei pat kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka Baibl ? Da ka jingduwai , phi lah ban ioh ia ka jingsuk U Blei kaba pynduna ia ka jingkhuslai . Ki Philipi 4:6,7.
Nangta u la thep sa 8 vote na ka bynta ka AAP .
Ka OUAT ka dei kawei na ki skulbah ba pawnam ha ka rep ka riang bad haduh mynta ka la pynmih 152 tylli ki jait jingthung kiba ai jingmih bha bad ka la pynmih katto katne ki buit rep .
Ka LG Wing ka kyrshan ia ka jingpyniasoh 5G .
Hooid , ka jingiathuhlypa kaba U Khrist u la ai lyngba u apostol Ioannis ka pyni ba wat hapdeng ka jingpyrshah jong u soitan , ka kynhun bah jong kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei kin lait im ha kane ka jingkut jong ki pyrthei .
Ia ki eksamin la pynlong naduh u bnai Lber haduh u bnai Nailur jong u snem 2019 .
Ka India ka donkam ia ka polisi kaba shai .
Nga la pyrkhat ba ki run ki la biang ha ka board , ngim shym la don ka jingsuk kaba biang .
Ki skul bad ki kolej kin dang khang ha ka jylla .
bad nangta u la tap ia ki na ka jingpeit junom .
Une u khniang jingpang uba lah ban saphriang bha bad teng teng uba lah ban pyniap briew u la dep ban ktah ia palat 800 ngut ki briew ha kylleng ka ri bad pyniap ia 19 ngut .
Hynrei ka India ka don shibun ki jinghikai kiba eh ban ioh jinghikai .
Ka dur file jong u Nirav Modi
Wat ia u nongtrei sorkar uba pule ha ka kyrdan kaba saw ruh hap ban ai da ka jingthoh lada ka sorkar ka kwah ba un risain ne wat ban leit shuti .
U Shakib Al Hasan un don ka jingdawa ha ka jingdie lilam ia ki nongialehkai ban wan ha shwa ka IPL 2021 .
Phi lah ruh ban leh kumjuh .
Ki la donkam 10 ron ha ka over ba khatduh .
U Lionel Messi u la thep ia ka kol kaba itynnad bha ban ialam ia ka Barcelona ban jop pyrshah ia ka Atletico Madrid .
Nga don ar tylli ki jingkylli shaphang jong ka .
Ki nongtrei ha ka tnad die marbam ba lait na ka internet ki la kitkhlieh ban pynkylla ïa ki dukan kirana bad ki dukan heh sha ki dukan die marbam ba ïatreilang bad ka Grofers .
Ki shipai jong ka Canada kiba la shah pyniap ha Afghanistan, ki la poi sha ka 87 ngut.
Ym tip ia u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Phah shithi u PM Narendra Modi sha u nongniah rickshaw ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u .
Ka pisa kaba 600 lak kan pynlut ha kaba shna ia ki surok bad ki jingkieng .
Baroh kaba sah ki long ki khun thma jong u bad ki khun thma kiba pang palat ban ialeh .
Kyntait u nongïalam ba hakhlieh duh jong ka Iran ïa ka jingïakren bad ka US
Ka lieng ka jrong 94 meter bad ka lah ban kit palat ia ka 4,000 ton .
Uwei u nongpang u la shah pyllait na ka jaka sumar jong ka sorkar Sivaganga .
U heh jong ka tnad surgery ha ka PGI u Dr J . D .
Ngi long , pynban , kiba la pynkhreh ban iakren bad ka sorkar halor kane ka mat .
Uwei u nongsdang samla uba kyrteng u Rado u la batai : Na ka bynta u samla ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba kynmaw ia U Jehobah bad ban iaid ha ka lynti jong ka jingshisha .
U President Bill Clinton u la shah pynbor ban ai ka jingmaham kaba tyngeh ia u Nawaz Sherif .
Home News Ka Bharti Airtel kan thied noh ia ka Telenor India
Ka la paw shai ha kata ka por ba ka lift kaba shadien kan pynsuk ban pyniaid ia ka liengsuin , khamtam haba ki jingstet kiba kham heh ki nang kiew .
Ka jingpynkhuid ia ka kamra jong phi lah ban leh lashai ne ym lah ban leh satia !
Nga ialam ia kane ka kynhun ha ka sien kaba nyngkong .
Ka TRS ka pynkhuid ia ka elekshon jong ki nongkyndong ha Telangana
Ka tempi ka long kaba phylla na ka bynta ka jingtei jong ka , ki jingdro dur , ki jingdro dur , ki jingdro dur bad kumjuh ruh ki dur dur , ki jingthoh bad ka histori jong ka .
Ki jingwan rung tuh ha ki shnong ki thaw ban weng noh
Ki arngut ki la iatreilang ha ki jingpynbna ruh .
Ban rakhe ia kane ka sngi , ka Lakshmi Narayanan ka Team Manager jong ka Chennai Super Kings ka la pyllait paidbah ia ka DP kaba iadei lang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Chouhan , u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan bad u Lat ka jylla u MP u Anandiben Patel .
Nga la iai bteng ban ktah ia ka khlieh jong u .
Ka jingroi ka shong shibun eh ha ka jingpyndonkam jong ki riew shimet .
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban lap ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem .
U ong ba u slap bad ngan sa sngem .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha ka sngi jong ki nongieit .
Ka shyntur ka pyniasoh ia ka shyntur kaba shalor bad ka shyntur jong ka kpoh kaba jylliew .
Kham bun ban ia kiwei pat , phi don ha ka kyrdan ban sngewthuh ia kine ki taiew kiba bun ki jingjia .
Hynrei ka khata kam shym la shah register .
Ka akor ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit haduh katta katta .
Hadien ba la register FIR pyrshah ia u nonghikai ba shah kynnoh , ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Itei ! Pyrshang ban iaid beit .
U la ong ba ki lad jingsumar ki don na ka bynta ki nongmane ha Hemkund Sahib bad kiwei kiwei ki gurdwara ha lynti .
Ngi kwah ban ong aiu shaphang jong ngi ?
Ki kren shaphang ka NRC .
Kane ka mut aiu ha ka jingshai jong ka rukom sumar kaba mynta ?
Pule ruh : Ka jingai sngewbha jong ka ICC ïa ki nongkyrshan kriket hapdeng ka jingkhang khyrdep
Kum u khynnah nga la ker ia ki mot rit na ki dieng . Ki bahaïing hasem ki pyrkhat ba ka kam jong nga ka long kaba kyrpang , kumta ki pynshlur ïa nga ban pule art .
Ka jingdon ia ka jaka shong shipai duriaw ha Gwadar ka lah ban ailad ia ki lieng China ban pyndonkam ia ka kad lieng ban maramot bad maramot ia ki lieng jong ki ha ka thain duriaw bah India .
Kumjuh ruh u nongpynïaid jong ka Carrefour India u Frank Kenner u la kyntait ban kren eiei halor ka jingïakren ha kaba ïadei bad ka jingdie noh ïa ki mar ki mata jong ka ha India .
U nongiasaid ain jong ka iing jong u Sushant u la kynnoh wat ba ki pulit jong ka Mumbai ki pynjot ia ki sakhi kiba donkam bha ha katei ka mukotduma .
ban pynurlong katto katne ki kam pyniaid ha kajuh ka por katba dang bud ia ka jingpynbeit ba la ai jong ka jingdonkam .
Ki nongpynpaw mynsiem ki kular ban pynbiang ia kata ka jingdonkam .
Nalor ka jinglong ba pawnam jong ka , ka um ha ka pung Baikal ka long kaba riewspah ha ka lyer oxygen kaba phylla .
Ha ka jingshisha , ka jinglong jingman ka paw ba ka long kaba pyrshah .
Hynrei haba khein ia ka jinglong jingman mynta , ka lad ba ka jingjia kan jia ka long kaba dum .
Ha ka minit kaba 26 , u Jakub Sylvestr u la thep kol hynrei la shim ba ka dei ka offside kaba la pynduh jingkyrmen shibun ïa ki CFC .
Ka jingim kaba bha , kaba bha shisha !
La iohi ba ki lain kali kiba jrong ki la sahkut namar ka jingkhang dam .
Idukki : U myntri rangbah ka jylla u Pinrayi Vijayan u la ong ba haduh 15 ngut ki briew ki dang jah rngai na ka jingtwa khyndew ha Pettimudy hangne ​​.
Kata ruh kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh kaba bha .
U la sngap jar bad um ong ei ei .
U la ong ba nga long ka jingpynbor kaba sniew bad ngam dei shuh ban wan sha ki jingiaseng choir .
Hynrei kata kam iarap ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
" " " To long u Patriark bad ka jingbhabriew kan long ryngkat bad phi ."
Kawei pat ka rukom , ki samla pule ki lah ban phone ha u nombar jingiarap ba khlem jingsiew 18001809393 ban tip ia ka jingmih jong ki lyngba ka IVRS .
U Radha Singh, U Shri N. U Parthsarthy, U Shri P. L . Diwan bad u Shri D . Ia ki Dutta la pynkup burom da u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Hadien kata la pynkylla ia kane ka projek sha ka tnad rel ryngkat bad ka bhah kaba 74 percent bad 26 percent na ka bynta ka tnad pynroi sor .
Hynrei ma ki ruh ki lah ban kyrpad ïa U Jehobah ba un ïai bteng ban phuh samrkhie ïa ki bad ban sumar ïa ki . Kum kine ki tymmen kiba iaineh ki lah ban sngewskhem ba U Blei un jubab ia ki jingduwai jong ki .
Ka Heena ka la khur ia ka rnong , ka India ka la ioh 7 tylli ki takma .
Ka sorkar hynnin ka sngi ka la pynkiew dor ia ka dor jong ka diesel da 3 tyngka shi litar , ka LPG Cylinder da 50 tyngka bad ka umphniang khyndew da 2 tyngka shi litar .
U sawa sngewskhem ban pyntreikam ia ki da kaba jop .
Hynrei u la pyndam noh ia katei ka tweet hadien .
Ka jingshim jaka ka long ka bynta kaba kongsan ha baroh ki projek surok bad kiwei kiwei ki projek pynroi .
Ka kompeni ka la lum ruh ia ka jingtip jong ki nongtrei sorkar ha ki kyrdan ba kongsan , ki nongbishar , ki stad saian , ki riewstad , ki nongthoh khubor , ki aktor , ki nongialehkai , ki riew pawkhmat ha ka niam , bad ki nongialeh pyrshah , u la ong .
Ngam pat rai aiu ngan leh hadien .
Ka jingiakren ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim .
Ka jingpluh jong ka KGMU Trauma Centre ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ha kane ka phlim la pyni da u Raaj Shaandilyaa ha kane ka phlim la don lang ruh u Annu Kapoor , u Vijay Raaz bad u Rajesh Sharma .
Nangta ka India ka la pynphai kylla da kaba pynlong ïa ki jinghiar thma da ki liengsuiñ ha ki ktem lehnoh ha Balakot Pakistan .
Dih ia kane ka um ha ka por mynstep .
Kham mynshwa ha ka 15 tarik u Nailar , u la shah sumar ha ka hospital BSMMU hadien ka jingmih snam ha ka jabieng .
" Balei phim pdiang ia kata ? " " "
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la weng noh ia katei ka poster la ong ki khubor .
Ka la leh kumta wat la kam shym la donkam ban leh kumta .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka Ms .
Panaji : Ka dor jong u sohjew ha ka jylla ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia kane ka Bill lah ban pyndonkam bakla .
Ka bench kaba kynthup ia ki nongbishar V Ramasubramanian bad ka J Uma Devi ka la weng noh ia ka hukum jong ka ED .
Ha ka sngi Thohdieng ka UN ka la buh ia ka jingkhein ha ka 164 hajar ngut .
Baroh ka shong ha ka jinglong bashisha jong ki briew kiba ai ia kita ki jingai jingmut .
Kaei , ki bymngeit jong phi ki kham bha ban ia kita ? Lane phi don ka jingkoit jingkhiah ha ki Skroll ?
Kum kane ka jingleh ka la buh shisha ia ka nongrim jong ka hima jong ka kompeni ha Bengal .
Ka jingpyrkhat ban long u nongkren ha khmat ka ri baroh kawei ka la pynkhih ia u .
Bunsien ki nang kham sniew ban ia kaba mynshuwa ba kin pyrshang ban pynkylla . To pynskhem ia lade ba kano kano ka lynti bym kwah mynshuwa ka long kaba donkam ban lait na ka .
Ka sain pyrthei jong ka Odisha ka i kumba ka la shim ia ka lynti kaba thymmai.
Ki stad saian na ka University of Melbourne ki ong ba ka jingwad bniah jong ki ka pyni ba la khein sting ia ka jingmyntoi jong ka bor ding nuclear bad la leh palat ia ka jingsngewkhia shaphang ki jaboh nuclear .
Mynta ka sngi la pynlong ia ki prokram kiba kum kine ha ka por 8 . 5 lak tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka ri .
Ka pynbha ia ka jingthiah bad ka iarap ia ka jingpyrkhat .
Ka jingpluh iing sah ha Mumbai
Ka PIL jong ka ICEGATE kaba la ioh ban ioh da ka Catch ka kynthup ia ki jingthoh ba la shon na ki 30 tylli ki jingiakren hapdeng ki riew shimet kiba kyrteng u Tony , u Satish Seth , u ADA , u MDA , u AS , u SS , u Ram Naik .
U la rung ha ka tnat bishar jong ka Dhaka ha ka snem 1950 bad ha ka snem 1964 .
Ha ka liang ka teknoloji jong ka US , bun ki stad saian na India ki trei ha khmat eh .
Ki kynthei Saudi ki dei ban don ka jingjied la kin phong abaya ne em ong u Syiem Saudi .
U nongpyniaid u Rajeev Nath u dang pynmih ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong ka Mother Theresa .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba sah .
Ka Centre kam lah ban pyndonkam bakla ia ka bor jong ka na ka bynta ka elekshon jong ka jylla .
Ka BJP ka peit ia ka buit jong ka BSP ban pynkiew ia ka jingkhein jong ka
" Nga kyrmen ba ka projek jong ka " " Blog jong ki jingphohsniew " " kan long kaba jop ."
Sa 45 tylli ki tiar pynbthei khyndew kin poi ha u bnai Jylliew 2020 bad ki Ophis jong ka Locust Circle ki don palat 100 tylli ki tiar pynbthei khyndew haduh u bnai Jylliew .
Em , ka long kaba dei shisha .
Haduh mynta ki don arphew ngut kiba la iap ha katei ka jingjia .
" " " Ha ki khmat ba shai jong phi , nga la iohi ia ka pukri kaba jylliew jong ka jingieit ia ka ri India ." " "
Ka jaka ha kaba u la kren bad u Achamma la khot ‘ Muchatla Gutta’ .
Kane ka jingshah thombor ka la jia shabar jong ka jaka karkhana Zakura kaba don ka jingma kaba khraw bha .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Indira Gandhi watla ka long kaba thikna , la ong ki heh jong ka kad liengsuiñ .
Katba nang iaid ka por , ki lad pathai khubor ki la nang khlain bor .
Nangta lada u kwah u pynlong ia lade ha kiwei pat ban iarap ia ki ban ioh ia kane ka jingnang jingstad .
Ka jingiakhih ka la long kaba suk .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka Centre halor kane ka jingkyrpad bad pan ïa ka jubab jong ka hadien saw taiew .
Hynrei ha kata ka sngi ka jingstad jong ka kam shym la pynsngewbha ia nga .
Ngi don hangta ban pynshlur , ban pynkhihwin , .
U la trei shitom shibun ban poi sha kane ka kyrdan .
U briew shimet u lah ban pyndonkam ia ki haba donkam .
Ka EU ka la maham ba ka Libya ka lah ban long ka tynrai jong ka jingjur thymmai jong ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong ha Europe .
U dei u briew uba stad , u ong .
Hynrei to kmen katba phi long ki nongiashim bynta ha ki jingshah shitom U Khrist . ba ynda la pynpaw ia ka burom jong u , phi ruh phin ioh sngewkmen da ka jingkmen bakhraw .
Ngim lah ban pyrshah ia kane ka jingpynshoi .
Ka dei ka ktien thymmai kaba donkam ban nang .
Ka jingithuh ka dei ka jingleh ban ithuh ne jinglong ban ithuh bad pdiang .
U Ackerman u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka ktien Phareng na ka skulbah jong ka jylla Pennsylvania bad ia ka kyrdan pule , ka kyrdan pule ba bha bad ka Ph . D . na ka skulbah Cornell .
Kane ka la long da ka jingbit jong ka Sorkar India .
Ia kane ka skhim kham mynshwa ban sdang naduh ka 1 tarik u bnai December , 2019 .
Ka Mumbai Indians , ka Pune Warriors , ka Delhi Daredevils , ka Kings XI Punjab , ka Royal Challengers Bangalore bad ka Rajasthan Royals baroh ki la ïohi ïa ka jingïalehkai jong ki ha kane ka samoi ïalehkai kaba la hiar thma .
kine ki long ka nongrim jong ka imlang sahlang kaba pdiang ia ka jingpher jong ka ktien , ka niam bad ka kolshor ban thaw ia ka jinglong baroh kawei .
Ha ka lynti ban wanphai na Buenos Aires kawei ka kynhun kaba heh na ri America ka la iakynduh ia kawei ka kynhun kaba na Japan , kiba dang leit sha Mexico .
Kynmaw , man la ka jaka hangne ​​ka dei ka galaksi , bad phi iohi ia ki galaksi , .
" Hynrei ia kane ka jingiakren la weng noh hadien namar ki jinglong ba khlain jong u bad ka jinglap ia u " " Homo habilis " " tang hadien kata . "
" Uwei na ki nongkyrshan u la kylli, " " U Nagarjuna uba bha tam u la ai ia phi ? " " ".
Palat arspah ngut ki dkhot ki la wan sha kane ka jingialang .
Ngan sa trei ruh ia kawei pat .
Katto katne ki briew kim sngewthuh ia kata .
Kiei kiei ki lah ban kylla namar kine ki dei ki sngi kiba sdang .
Kawei na ki daw ba kongsan jong kane ka long ka jingduna ia ka vitamin B12 .
" U la ong ruh ba ki shipai Pakistan " " ki ju siat biang tang haba ki siat ia ki " " . "
Ha shwa kata ka la trei ha ka phlim Taal jong u Subhash Ghai kaba la kamai bha ruh ha ka box office .
Dang shen u la ioh ia ka kyrdan MBA na ka Kolej jong ka Saint Scholastica .
Ka jingim kaba mynta ka long kaba lyngkot palat na ka bynta kata .
" " " Ka aiom lehkmen ka la wanrah ia ka jingkmen ha ka kam shna kali namar ka jingdie ka la kiew ha kylleng ki bynta ha une u bnai ba la dep , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ia kane ka kam la pyntip mardor sha ki pulit .
Kumjuh ruh ki desert scrub ki don ruh ka jingmih kaba duna bha biang namar ka jingshit kaba jur .
Ngi ap khmih lynti ia ka projek kaba hadien jong ka !
Kiei ki jingkyrkhu kiba riewspah kiba kito kiba long shibynta jong ka seng jong ki Blei ki ioh ?
Ka Essay shaphang ka jingpyniaid ia ki blang .
Leit kiew sha Lebanon bad iam . bad pynkiew ia ka sur jong phi ha Basan , bad pyrta na Abarim . namar baroh ki nongieit jong phi ki la shah pynduh .
Ban thied ia u kew na ki nongrep ka sorkar kan plie 228 tylli ki jaka thied kew kiba kham bun ha Maharashtra bad Gujarat kiba dei ki ar tylli ki jylla kiba heh tam ban rep ia u kew .
Kumno lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ba kynja mynsiem ? Katto katne ki jingtynjuh ki lah ban ktah jur ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi .
Ha Uttar Pradesh ka tnat ka koit ka khiah ka la buh hapoh ka jingpeitngor ia 553 ngut ki briew kiba la wanphai na China dang shen .
" Ia ka channel mynta la tip kum " " DMAX " ", la shim ba kan pyniadei ia ka channel bad ka jinglap."
Lada ngi ngeit shisha ia kine kiei kiei , to ngin pyndonburom ia u da ka dohnud jong ngi baroh .
Naduh kata ka por ka case kam shym la nang kiew than .
Bad kane ka um kaba khriat bha haba don ka jingshit ka poi sha ka jingshit kaba hapoh ka jingshit jong ka jingkylla jong ka rong nangta ngi ioh ia ka rong bad kane ka long ka jinglong kyrpang .
Ia ki kyndon jong ka Pact kaba la tip paidbah kum ka Bengal Pact la mynjur ha ka jingialang jong ki nongsynshar ka seng Swarajist kaba la long ha ka 16 tarik u Naiwieng 1923 .
Ka la ong ba kan sa ia kren bad u myntri pla tyngka ha kaba iadei bad kane .
U Subhas Chandra Bose u lah ban lap .
La lap ia ka ha ka snem 1894 da ki ophisar ha ka kynhun shipai jong ka ri France .
U la don 15 snem ka rta , haba u la wan sha Chennai bad u la sdang da ki jingialehkai kiba rit .
Ka jingïalang pynsngewthuh halor ka jingdih drok
Ngi donkam ban pynbun ia ki phlim ba la jied , khnang ba ia ki phlim kiba kham bun lah ban bishar bniah da ki jury jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka nongrwai Bollywood, ka Sonakshi Sinha, kan phong ia ka sopti jong u nongbishar, na ka bynta ka jingshad TV kaba la tip kum ka ‘Nach Baliye 8’.
Kumta ha ka nongrim phi lah ban kiar na ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew ha kita ki jinglong jingman .
" U la batai : " " La kha ia nga ha kawei ka shnong rit ha Kerala ."
U la leit jngoh ia kiba bun ki ri Asia bad Europe kynthup la jan baroh ki ri komunist .
Kane ka la pynmih ia ka jingsheptieng jong u coronavirus uba la saphriang hapdeng kiba bun ki briew .
Kumta hato ym don jingkyrmen ?
Ha kaba sdang jong une u snem , haba ka sorkar ka la lah ban tehlakam ia ka jingjulor na ka jingshlei um ha Mumbai , u Amitabh u la thoh ha ka twitter jong u : Wat pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka mariang wat kynnoh .
" " " Ka jingjop ka la pynkiew ia ka Melbourne sha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkieng , bad bteng ia ka jingsynshar jong ka kynhun ia ka Canberra kaba mynta ka la don 1 sien jop bad 6 sien rem haba ialehkai shabar ha Victoria . " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka NIA ka la pyni ia ka jingkren video jong u lehnoh ba la shah kem .
Bad bha ban leh ia kata man la ka sngi jong ka snem !
Ka Saina Nehwal kan wanphai biang , ka PV Sindhu ka thong ban rah ïa ka nam lahduh ha ka China Open .
Nalor kane u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la don lang ha kane ka nongbah na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Nga ju leit skul tang ban ialehkai .
Baroh arngut ki dei ki samla pule jong ka skul bah .
69 ngut ki briew kiba la iakynduh bad une u nongpang la ithuh .
U Ranbir Kapoor u ak ia ka bynta ba kongsan jong u ‘Johnny Balraj’ ha ka phlim kaba la ai kyrteng ‘Bombay Velvet’ .
Paralok , Ki jingdonkam pisa ba kyrkieh jong ka Maldives la pyndep da ka 1 . 4 billion ka pisa ba la pynbna ha ka por ba u President Solih u leit sha India .
Ha kane ka sngi la ai khusnam haduh 20 ngut ki samla .
Hynriew ngut ki nongialehkai na South Africa bad hynriew ngut ki nongialehkai nabar ri ki la shah jied kum ki nongialehkai ba pawnam ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor jong ka Cricket South Africa .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka jingkhein jong ki ha ka website ba pura .
" U Jisu Khrist u la leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba heh bad " " ka jingkhawai pdiang burom kaba khraw " " kaba u Mathaios Lebi u la buh na ka bynta jong u . "
Ka Bangladesh ka la pynpra ïa la ka jong ka rekod kaba duna tam ha ka WT20Is kaba ka la buh saw sngi mynshwa pyrshah ïa ka India .
Bad ngi la don tang kawei ka phone . Id don ha ka phone man ka por namar nga don shibun ki paralok . Ka khlem ong ei ei .
Ka jingim jong ki ha ka kam bad ka jingim shimet ka ïatyngkhuh ha ka lyngkha jong ka jinglehkai comedy kaba la pawnam bha .
Ka projek thymmai jong ka tnat Biotechnology ka thmu ban sdang ia ka ‘ lab on boat ’ ha ka wah Bramhaputra na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingthaw ba im ha ka rukom im jong ka wah .
Ha ka por thma , ki nongshong shnong ki la iaid lyngba ki jingeh kiba khraw , namar ki la hap ban phet na ka jingialeh katto katne sien bad ban leit sah noh hadien bun snem .
U kpa jong u u long u Chairman jong ka tnat phareng ha ka skulbah Montana State University bad ka kmie jong u ka long ka nongtem cell kaba tbit bha .
Ha Iraq , ka jingkhynñiuh jumai ka la pyniap ïa ym duna ïa ka hynriew ngut ki briew bad mynsaw 535 ngut baroh ha ka thaiñ Kurdish ba shatei jong ka ri , ong ka tnad kam pohïing jong ka Iraq .
8 run na ka over kaba ar jong u Hamish Bennett .
Ynda ki la wan phai ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai ki la lap ba ka jingkhang jong ka jingkhang bah ka la pra .
U la ong ba da kaba pyrshang ban kynnoh ia u PM , u Badal u pyrshang tang ban pynlong politik ia katei ka mat na ka bynta ki jingmyntoi barit jong u .
Ka don ka jingpynbna kaba 5 .
U nongrep u Dinesh Kumar u la shah kem .
Ki Israel kiba iaineh kim shym la khein ia ka jingknia jingiwbih kum ka jingleh niam kaba thylli .
Ki nongthep vote jong ka Turkey shabar ri ki la dep ban thep vote .
Ka jingroi jong u ryndang ka don jingiadei bad ka jingpynkhih ia ki shniuh ha kata ka jaka da ka dihydrotestosterone , kaba iai bteng ban ktah ia ka jingroi jong u ryndang hadien ba la san .
" Baroh lait noh tang kawei ka sura jong ka Quran ka sdang da ka kyntien " " Ha ka kyrteng U Blei Uba lehbha bad Uba isynei " " . "
Ka elekshon Senate jong ka skulbah Panjab ka la long ha ka 23 tarik u Naitung . Ha kane ka elekshon la don 12 ngut ki kyrtong na ka distrik Ludhiana .
Ryngkat kine ki pynlong ia kawei ka network .
Te , ngi lah ban weng ar tylli hangta , bad nangta ngi lah ban weng ar tylli hangta .
Bad , ka don ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka sorkar .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka janmiet ha New Delhi , u nongialam ba rangbah jong ka seng u Anand Sharma u la ong ba ka jingmih ka dei ka jingshah rem ha ka akor ia ka seng Bharatiya Janata Party .
ka jingpeit ia ka jaka ieng rel bad katto katne ki lynti iaid
Kano kano kawei pat ka mat kaba ym shym la kdew ha ka thup II ne ka thup III kynthup ia kano kano ka khajna kaba ym shym la kdew ha kano kano na kita ki thup .
Kaba kin sa sngewbha junom . Hooid U Blei U don ki jingsiew kiba kham khraw bad U .
Namar ba ki khanatang , ym ka biology , ki de ne ia ki bynta , ki hok bad ki kamram jong ki shynrang bad kynthei , ka jingmut jong ka ‘ jinglong shynrang ’ bad ‘ jinglong kynthei ’ ka la iapher bak-ly-bak na kawei ka imlang sahlang sha kawei pat .
" " Ngam don jingartatien ba baroh arngut u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi ki long ka jingma ia ka ri " " la ong ka Mayawati haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​hynnin ka miet .
Tang haba u la rung ha ka jinglong rangbah u Thyestes u la pynpaw ia ka jingshisha ha u Aegisthus ba u long u kpa bad u kpa tymmen jong uta u khynnah bad ba u Atreus u dei u kpa tymmen jong u .
Ka jingiateh kaba nyngkong , ha kaba iadei bad kane kaba hadien , la iasoi bad ka Sorkar jong ka U . S . S . R .
" " " Haba iakren bad ka The Tribune , u Bajwa u la kynnoh : " " " " Ka sorkar jylla ka la pulom ha baroh ki liang " " " " . " " " "
Ki jinglehkai jong ka ki paw ha ki video .
Ka Tata Altroz ​​india launch ka la pynslem .
Kane ka jingpyndonkam ka don ha ka Google Maps ha ki Desktop , ki Android , ki iOS bad ki Android Auto .
" Ka jingthoh hapoh jong ka MGM ka la pynpaw ba ka jingpdiang ia ka jingpynbna da ki paidbah online ka long " " kaba bha shibun " " haba ianujor bad ka jingpynbna ba mynshuwa . "
Kiba bun ki jingkhang la pynjem naduh kata ka por .
U Vadra u la pynkynriah ia ka HC ban pan jingpyndam noh ia ka mukotduma
Uwei u briew u la iap bad lai ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit .
La pynbna ia u Nirav Modi kum u nongleh kam sniew uba la phet rieh.
Ka pynkhlain ia ka bor met .
Ka Technology na ka bynta ka jingshai : Ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ha ri India .
Ka don ruh ka jingbha bad ka credit .
U president ka BLA u Ahmed Abdi u la ong ha ka kotkhubor The Wire : Nga ngeit skhem ba u CJ ba bat kam un ai jubab kaba dei da kaba buh jingkynmaw ïa ki riti dustur jong ka Ïingkashari Bombay .
To sngewbha junom ha kaei kaba nga thaw . Namar hangne ​​nga thaw ia ka Jerusalem ka daw jong ka jingkmen . U ISAIA 65 : 18 .
13 ngut ki runar la kem , la kynnoh u DB .
Ka liengsuin kaba kiew sha jrong ha ka bneng kaba shai .
Ka jingpynbeit khajna kaba thymmai kan wan bad ka jingtreikam kaba hadien , naduh ka 1 tarik u Jymmang .
U la thep ruh ia ka kyrteng jong u ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ki bahaïing hasem jong ki pulit ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah ba la pynlong ha Plaza .
" " Ai ba ki angel kin ialam ia me ha ka jingwad kaba jem jong me . " " " "
Ki briew ruh ki leit sha ki temple ha ka por miet .
Ka la ong ba hapoh kine ki shispah sngi la pynrung haduh 18 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ha ka Ujjwala Yojana .
Ka ktien Arabic ka dei ka ktien Semitic ba la kren da ki briew ha ka dewlynnong Arabia bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Africa .
Ka strip kaba shalor ka long kaba blue , kaba shapoh ka long kaba saw .
Kane ka dei ka mat jong ka burom jong ka jinglong jylla jong ngi .
Ia kane ka kam la aiti ha u Chandranna .
Ka YSR Congress party hapoh ka jingialam u Jagan ka la jop ia ka elekshon da ka jingbun paid kaba khraw .
Ha ka lynti ban mih , u la kdew sha lai ngut ki nongap .
Ki briew ki la sngewthuh ba ka lawei jong ka Punjab ka long kaba shngain ha ka kti jong ka Congress .
Ki Tharus ki la shong ha ki madan , kiba la shah ktah ha ka jingpang malaria la bun hajar snem .
Nga leit ban iada ia ka jinglaitluid jong phi , ia ki jingim jong phi .
La rah ia ka Madhuri sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ki Fiat kiba rit la shna ha Bulgaria .
Bundesliga hadien ba ka la pyndep ha ka kyrdan kaba 16 bad kaba 17 .
Ka dei ka liengsuin jet bad kam dei ka liengsuin .
3 ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha Jharkhand
La pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit hadien katei ka jingjia .
" Ka jingsngewtynnat kaba kham khraw jong ka komiti ka long ban iada ia ka " " rukom treikam " " . "
Don kiwei pat kiba iapher .
Ka dei ka jingmut ba U Blei U la ai ar tylli ki Hukum ha u Lum Sinai , kawei kaba la thoh bad kawei pat kaba la kren .
La khang ban thang ding ha kito ki jaka baroh shisnem .
" Wa bunsien ka mut " " jingiatylli " " , bad la pyndonkam ruh ha ka ktien Japan na ka bynta " " jingsuk " " . "
" " " U la leh kham bha shibun ban ia kino kino kiwei pat ki myntri rangbahduh jong ka ri India ha kine ki 70 snem ba la dep , " " " " U Satpal Singh Khalsa uba la wan sha Houston na New Mexico u la ong .
Namar kata ka jingdawa ia ka Urea ka la nang kiew .
Uwei u heh pulit u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba ki dang lum ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Nion ha ka link jong ka Download Rank Card .
Ka Vietnam ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka US mynta , kaba thmu ban teh lakam ia ka jingpynheh jong ka China ha ka duriaw bah jong ka China .
U slap uba jur ha ka por mynstep mynta ka sngi u la wanrah jingjahthait ia ki briew na ka jingshit kaba jur ha ka nongbah .
Ia kine ki packet yn pynbiang ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar distrik bad ki nongsynshar .
Ka DMK ka iakhun 20 tylli ki seat ha ka jylla , bad ka ai ia ki 19 tylli kiba sah sha ki paralok jong ka .
MUMBAI : Da kaba pynkhlain ia ka jingteh ia ki nongniah kali kiba la buaid , ki pulit jong ka Mumbai ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban khanglad ia ki briew kiba la buaid na ki surok .
Kaei kaba phi la pyrkhat shisha haba phi la pyni ia kane ka mang tyngka ?
Ha ka snem 1925 ka Indian National Congress ka la kylla sha ka ktien Hindustani na ka ktien phareng na ka bynta ban pyniaid ia ki jingbishar jong ka .
U paralok doktor bniat jong u u Dr Chandresh Kumar Shukla ruh u la shah kem .
Te la wan hangta katto katne ngut ki Jiw na Antiok bad na Ikonium bad ki la pynkohnguh ïa u paidbah bad haba ki la lynthem maw ïa u Paul ki la tan ïa u shabar ka nongbah da kaba tharai ba u la ïap .
U Pahlaj Nihalani u dei u chairman ba thymmai jong ka Censor Board .
Kyntait ka SC ban ai jingiarap ia u Bachha Rai
Ia ka pisa la aiti lyngba ki check .
Bobby Deol : Ngam ju tieng ban shah tap ha ka jingïalehkai kaba 3 .
Ka skulbah jong ka ri jong ka ri America
Ha u snem 2014 ka Kangana ka la ioh ia ka tag ‘ queen ’ jong ka Bollywood ha ka por ba ka paw kum ka Rani Mehra ha ka phlim Queen .
Nalor ka CAD , ka jingkiew dor jong ka umphniang ka lah ruh ban ktah ia ka jingkiew dor bad ka jingduna pisa , ong ka kaiphod .
Kane kam mut ba phi dei ban iehnoh ia ki jingmyntoi jong ki , hynrei ka la dei ka por ba phin ioh ia ka jingbishar kaba hok bad kaba khlem liang .
Hynrei ka shalan tang shi percent na ki mar rep jong ka shabar ri .
Kaei kaba la iarap ia u ban phaidien ? Haba jubab ia ka jingai jingmut ban pule ia ka Baibl baroh kawei , u la bud ia ka por pule Baibl kaba man ka por .
Ka Toyota Kirloskar Motors India ka la pynkiew dor ia ka kali MPV ba pawnam jongka kaba dei ka Innova Crysta ha ka ri .
Ki pulit ki la book ia phra ngut bad ki la kem ia saw ngut na ki .
U myntri rangbah u la ong ba kito kiba sah ha kane ka thain ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk jingsain bad ka roi ka par ha ka thain .
U Hu u la kdew ba ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri kaba nangroi hapdeng ka India bad ka US ka long ruh ka daw kaba pynkhuslai ïa ka China .
" Katno ka long kaba kongsan " " ka jingngeit ha U Blei " " bad la pynianujor ia ka bad kaei bad balei ? "
Kynsan kynsan u la ieng bad u la mih noh .
Kylli ban pynim ia ki projek ha ka jingmih
U khlur bad u P . V . U Sindhu u la ïashim bynta ha ka prokram Swachcha Bharat hajan ka Lingampalli ha Hyderabad ha ka sngi saitjaiñ 2020.
Ia ka " " " Padmaavat " " " " la sam ruh sha kiwei pat ki 42 tylli ki jaka peit phlim IMAX ha ki 10 tylli ki iew shabar jong ka ri India kiba kynthup ia ka America Shatei , ka Australia , ka Middle East , ka Africa bad ka UK .
Em , kam dei ka shuti .
U Mahinda Rajapaksa u la synshar naduh u snem 2005 bad la ai burom ia u ba u la pynkut noh ia ka thma pyniakhlad jong ka LTTE .
Ngam shym la iathuh ha phi mynshuwa ?
Ki seng ba laitluid ba la pynlong na ka bynta ka jingai jingïarap .
Bad ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta u aktor ba bha tam ruh .
Ki nongtrei ka tnad ai jingsumar ha Erawan Rescue Centre ki la iathuh ba ki don 24 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ha ka nongbah Philipi , ki nongpyrshah ki la set phatok ia ki .
Ban thaw ia ka mariang kaba bha tam ban im lyngba ki jingthung jingtep kiba bha bad ki jinglehkai , ha ka jingiatreilang bad ka imlang sahlang .
Ngim pat ioh tulop haduh mynta .
Ka jingleit sha ki bneng bad ki bneng .
Bad , ka Seng Rim Duriaw India ka la mih kum ka rynsan ba kongsan jong ka jingiatreilang na ka bynta ki para marjan duriaw kiba la pyniasoh da ka Duriaw bah India .
La lap ia ki met iap jong ka kynthei kaba jah , khun ksiew ha ki track .
Lada ka jingieit ka jah noh katba nang mih ki sngi , ka lah ban kylla sha ka jingieit paralok .
Ka portal ka kynthup ruh ia ka Map jingbam jong ka ri India .
La register mukotduma pyrshah ia ki kmie ki kpa bad u kpa jong ka nongshah pyniap .
Ym don jingkren satia ba u myntri rangbah un wan sha Guwahati ban plie ia ka Khelo India , la ong u Goswami haba kylli la u Modi u la pynsangeh ne em ia ka jingleit jong u .
Ki dei ban iathuh ha ki briew ia kaei kaba ki la leh .
Ka la pynbeit lyngba ki bor pyniaid skul ban pynphai biang ia ka pla pisa sha u trai jong ka .
Kan pyni ruh lano lah ban ioh sa kawei pat ka Fastpass .
Ka jingpynlong shipai ka long kaba heh tam naduh ba la seng ia ka India bad ka Pakistan lyngba ka jingphiah ia ka India Bilat ha ka snem 1947 .
Kane ka dei ka por ba baroh ki nongmane Shiva ki buh ia ka thong ban leit jngoh ia ka temple bad wad ia ki jingkyrkhu na U Blei .
Katba phi pule ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka Ruth bad ka Naomi , u Dabid bad u Jonathan , bad u Paul bad u Timothi , phin sa iohi ba ki paralok kiba bha ki kren laitluid hynrei ki don ka jingburom iwei ia iwei pat .
Ka surok ka kut hajan ka jaka iakynduh bad ka surok bah .
Ha kane ka prokram yn sa ïashim bynta da u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u Surendra Singh Negi .
Ka Kerala ka pan map na u PM ym ka jingsngap jar : Chandy .
U myntri rangbah ka YSR Congress Party u Sajjala Ramakrishna Reddy u la ong ba ki jaitbynriew rit paid kin ym klet ia ki jingshakri ba khraw ba la leh da u Myntri Rangbah ka Jylla ba la khlad noh u Dr YS Rajasekhara Reddy .
U Blei un pyndep ia ki jingkular jong u na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh kiba don ka jingngeit ha ka ktien jong u kaba kyntu : To wad ia U Jehobah katba dang lah ban shem ia u .
Lai ngut la kem namar ka jingpyniap ia ki nongshna nar
U dei u khynnah skul klas 9 ha Fathima Matha HS School ha Piravam .
Bad ka la long kaba donkam .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Suhagi ka don 8, 371 ngut ki nongshong shnong.
La kumno kumno um dei u nongleh thok .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkiew ia lai ngut ki nongiasaid ain kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka AP .
Ki samla ïalehkai ka India ki la pawnam bha ha ka Thailand Junior bad Cadet Open hangne ​​, da kaba khur saw tylli ki takma rnong ha ki jingïalehkai kynhun .
Haduh mynta ym pat ioh kano kano ka jubab na ka sorkar jylla .
Ka um ka don ha ka jingpeit .
Ka jingai pisa lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki skhim ba la don lypa , ka jingmang pisa na ka Finance Commission bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
" Ka BJP ka ujor sha u CM halor ka " " jingshah lehbein " " "
Ka Sabarmati Ashram kaba don ha Ahmedabad ha rud jong ka wah Sabarmati ka dei kawei na ki jaka sah ba pawnam tam jong u Mahatma Gandhi .
" Ka la ong : " " Nga shem ba da kaba leh ia kine ki jingleit jngoh , da kaba pyndep ia ki kam iing bad sumar ia ka jinglong mynsiem jong nga ngam don por ban long marwei . " " "
Ia kane ka sienjam la kyrshan da ka SPD , ka Left bad ka Green Party bad kumjuh ruh ki dkhot ka CDU , kiba la shah ban thep vote laitluid .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico kim long kiba kyrpang .
Hadien arphew minit la pynsangeh ia ngi ha Meenakshi Chowk da ki pulit .
Arngut ki lehnoh bad uwei u riew paidbah ki la ïap ha katei ka jingïakynad bad ki jingïakynad kiba ïadei bad kane kiba la mih ha katei ka thaiñ .
Kane kan pynkiew ia ka jinglah ban ai um ha ka jaka kaba heh 150 hectare .
Namar ba um don jingthmu .
Kata ka gas kan sa kylla long kaei kaei kaba kum kane .
U Siddharth Desai u la long u nongïalehkai ba kham bun poiñ na ka bynta ka U Mumba namar ba u la kamai 7 poiñ .
Ka jingleit jingwan jong ki rel kaba slem hapdeng ka steshon Kalwa bad Mumbra ha ka lynti rel pdeng ka la sangeh noh namar ka jingtuid um ha ki lynti rel .
Ka lawei kaba khlem kut kan long kaba suk na ka bynta baroh kiba sah ha ka jingaiti lut bym lah pynpra ha U Jehobah , U Syiem ba janai tam jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki la phiah ia lade ha ki ar tylli ki kynhun .
Ka Redmi Note 8 ka don ia ka Battery kaba 4, 000mAh kaba kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 18W .
U Ramlal bad u Devraj ki ia kren shaphang ki por barim , bad ki pynkut noh da kaba pynbeit ia ka jingshongkurim jong u Malti bad u khun jong u Devraj u Shyam .
Hynrei u briew uba kham bha ban ia nga .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ , bad bun ki la phet krad na ki jaka kiba don hapoh ka jingpeit jong ka sorkar pdeng khamtam ha South Carolina .
Tang mar kumta hi u la ioh phone . U manager u la shah beh kam , hynrei u hynmen jong ngi u dang don ia ka kam jong u .
Kane ka rukom kaba la bud la bun snem ka la pynhap ia ka KSRTC ha ka jingma kaba kham jylliew bad kham jylliew .
Ka Railway ka shim ba ka rukom buh jaka na jngai kaba la pynmih ban thmu ia kine ki nongleit nongwan ka long ka jingjop kaba khraw .
Hooid , haba ka iadei bad ka jingngeit kaba skhem ha U Blei .
Ki nongdie ki die ia ki jhur ha ka dor kaba rem palat .
Ki jingiakynduh jong nga kin ailad tang ia ki jingiakynduh ba la buh ban pynrung ia phi ha ki kynhun WhatsApp .
Hynrei kane kam shym la long kumta .
Shiphew , lehse , bad ha ki telephone .
Ka jingburom ia ka burom kaba ngi bat haduh katta katta
Lait na ki phlim Hindi , ka Puri ka la ak ruh ha ki phlim jong ki ktien India bapher bapher kynthup ia ka ktien Malayalam .
Katno ka pher na u Soitan u blei jong ka jingshun ! U khring bad pynngop ia ki briew ban im ka jingim kaba sniew , kaba leh kam sniew bad kaba sngewrit , da kaba pyndap ia ka jingim jong ki da ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Ka Shiv Sena ka dei tang kawei na kine .
Lada ym don spah kumno yn sam ia ka ?
Ka Sensex ka la hiar da 793 point sha ka 38,720 point katba ka Nifty ka la hiar da 252 point sha ka 11,559 point.
Ka jingkhein : lai ngut kiba iap bad 42 ngut kiba mynsaw .
Ha man la ka lynnong ki don katto katne ki jingrwai , kiba la khot kum ki Ayat .
Kaei ka rukom pynkhreh ia ka dohkha ?
Hooid , phi donkam ban shim ia ka jingtip da kaba pule Baibl man ka por .
Ki jingklik ba kyrpang jong u nongshim dur Mathrubhumi u B Muralikrishna .
Kine ki la phet krad hadien ba ka Maharashtra ATS ka la pynlong ia ka jingthwet ia ki .
Ka painkhana kaba jakhlia kaba la ker sawdong da ki tile lieh .
Khang ban bam ha ki kali paidbah ka Taiwan
Hynrei ka jingpynbna kaba shai kam pat mih na ki nongshna phlim .
Hynrei ka jingkylla ka la wan thikna ha ka jingim jong ngi baroh .
U Bah Asselborn u la wan poi sha Delhi hynnin ka sngi ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha India .
Hadien kata u Shri Pranab Mukherjee un poi ha ka kad liengsuiñ Begumpet nangta un leit sha Rashtrapati Bhavan ha ka por 6 baje . 20 baje mynstep .
Ha ka physics jong ki tnat , u tnat bym don jingkhia u dei u tnat ba rit uba ka jingkhia bym kylla jong ka ka long zero .
Ka long kumjuh na ka bynta jong nga .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut ban tohkit bniah .
Ka jingpang khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka kam shna kali .
Nga kwah ban ai nuksa ia phi mynta ka sngi ia kaei kaba jia haba ym don ka jingpyndonkam hok ia ka bor .
Ha kaba bud ia ka nuksa jong u Daniel , ka mat kaba rai ka long ka jingthmu . Mano ba dei ban ioh ia ka burom na ka bynta kaei kaba phi leh ?
Hynrei um dei u dkhot jong ka Board jong ka Parliament .
La ka long kumno kumno ruh , wat la nga leh bakla katno katno ruh , ka kmie tymmen ka ju iai bteng na ka bynta jong nga .
Ki la lum pisa Rs 4 . 5 lak haduh mynta .
Shiteng na ki ki don ka jinglong nongshong shnong jong ka Germany .
" " " Ha ki por mynshuwa la jan man uwei pa uwei u nongsynshar autocratic u ju synshar ia ka Jylla kat kum ka jingkwah jong u " " " .
Kam long kaba phylla ba ka la don ka jingshah thombor ha ki jaka shad ha ki katto katne ki U . S . ki nongbah .
Ka sorkar Andorra ka pynshlur ban pyndonkam ia ka ktien Catalan .
U Thiem u la rung sha ka kyrdan ba saw ba khatduh da kaba pynliem ïa u Stefanos Tsitsipas bad u Rafael Nadal uba wan baar na Spain .
Kane ka dur ka pher na baroh ki dur kiba nga la ju pyni .
Ha ki katto katne ki jylla jong ka ri Canada , ka sngi Boxing ka dei ka sngi shuti kaba la buh da ka ain kaba ju rakhe ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ym don ka jaka niam jong ki Hindu kaba shngain .
Ki briew kin ym don por ia phi lada phi ju bitar ne ud .
Ïa ka jingïalehkai jong ka Kings XI Punjab pyrshah ïa ka Chennai Super Kings IPL yn pyni paidbah ha ka Star Sports Network .
Ka Tammannah Bhatia bad ka Kajal Agarwal ki ialehkai ia kane ka bynta ha ka ktien Telegu bad Tamil .
" Ki Muslim ki dang lah ban aplai ia ka jinglong nongshong shnong India ." " "
Ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​mynta ka sngi ka la ong .
Ki khlem jop bun ki seat .
Sla 19 Kumno ka jingduwai kan iarap ia ki samla kiba don jingeh ?
U la kren ha ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad ki nongtrei hangne ​​.
U PM Modi u la ong ba ka jingpynkhlain ia ka ioh ka kot ka dei kawei na ki mat ba kongsan ha ryngkat ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Hadien ka jingiakynad hapdeng u myntri ka Haryana bad u SP halor ka mat die kyiad , la pynkynriah kam noh ia u SP da ka Sorkar Haryana .
Ka unit ba kongsan jong ka long ka dak .
" " " U President ka US Barack Obama u la khot ia ka NATO " " " " ka jingiatehlok kaba khlain tam bad kaba jop tam kaba ka pyrthei ka la ju tip . " " " "
Ka la don ka jinglehkai sain pyrthei kaba palat , na baroh arliang , bad haba ki kam shipai ki kylla sain pyrthei , kata kam long kaba bha , u la ong .
Ka jingpyniap ia ka jingpang la tip ba ka dei kawei na ki lad ba kongsan jong ka jingsumar ia ka jingpang cancer kaba la thmu .
Pynkylla bad test ia ka bad bishar bniah ia ka !
Ia kane ka phlim la shna ban wad ban iathuh ia ka jingim jong u Gandhi , bad ka jingwad jong u kaba khlem sangeh ia ka Jingshisha .
Naei u nongdro u ioh jingkyrmen na ka bynta ka jingdro jong u ?
Lait na u Taapsee Pannu bad u Rishi Kapoor , ka Mulk ka la ak ruh ïa u Ashutosh Rana , u Prateik Babbar , u Manoj Pahwa bad u Rajat Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka snem 1962 , ka kmie jong u ka la khlad noh ha ka rta kaba 43 snem .
Uwei pa uwei u nongmihkhmat jong ka sor u shakri kum u dkhot jong ka dorbar shnong .
Ka burom jong ki iingbishar ka long kaba kordor .
Ha kajuh ka por ngin iada skhem ia ka jinglong trai ri , ka jingshngain bad ki jingmyntoi jong ka roi ka par .
Ki samla ka Kashmir ki dei ban ioh ia kajuh ka lad kum ki briew ha Delhi ne Mumbai .
Hadien nga ruh nga la pang bad nga la donkam ban shah sumar jur .
U James bad u Miller ki la thoh ia ka jingthoh na ka jingiathuhkhana jong u Miller bad u Kennedy .
Ka Myntri Rangbah ba donburom , ha ka jingkren jong ka dang shen ha ka jingialang jong ka Cll , ka la batai ia ka jingthmu na ka bynta ki jingpynkylla ha ka pateng kaba ar ban shim ha Tamil Nadu .
U Paul u la buh ia la ki kti halor jong ki , U Mynsiem Bakhuid u la wan ha ki . bad ki la kren da ki thylliej bad ki la iathuhlypa .
U Rohith Vemula u la pyniap ialade namar ki daw shimet ong ka panel report .
Kata ka dur ka la sah ha ka jingmut jong nga naduh .
Pynbna ka CBSE ia ka result Class 10 , saw ngut ki khynnah ki ioh 499 na ka 500 .
Na ka bynta kane ki pulit ki la pyndonkam lai tylli ki kali kiba don kajuh ka rong bad kajuh ka brand .
U dei na ka jaitbynriew Kuchi ryngkat bad ki paralok barim jong u Mohammad Nabi bad u Dawlat Ahmadzai .
Ka jinglong jingman kam dei satia kaba pher .
Haba u nongkit tiar ialeh jong u u la iohi ba u Saul u la iap , u la dem kumjuh halor ka waitlam jong u bad u la iap lem bad u .
U khunlung u la iohi ba u la thait hynnin ka sngi .
Ka kali ka la shah pynpra lut ha katei ka jingjia .
Ka BJP kam donkam shuh ia ki nongthaw ain .
Hadien katto katne bnai la tih ia ka met . Ia ka khlieh , ne kham bunsien ia ka shyntur kaba shapoh , la ju phong da ki bahaiing hasem kiba jan .
Okay , tang ban pynshai , ym baroh ki khynnah kynthei America ki kwah ia ka jingkhawai shongkurim ha ka kot khana kumba ym baroh ki nong Africa ki pyniap iwei ia iwei pat kum ka rukom im .
Kawei na kine ka dei ka ain thied bai wai .
Ka kot lyngkdop ka long ka kot kaba kongsan jong ka thoh ka tar bad ki jingdro dur jong ki Assam barim jong ka Skul Vaisnava jong ka Assam .
Ym don jingpynbor saiñ hima sima ha ka jingtohkit ïa u Sunanda Pushkar : U Rajnath
Ha ki hynriew tylli ki khubor Lakhish la kdew ia ka kyrteng U Blei baroh 11 sien .
Kam dei shaphang mano ba dei bad mano ba bakla .
Kynmaw ia kine , ko Jakob bad ko Israel . namar me long u shakri jong nga : nga la thaw ia me . u long u shakri jong nga : Ah Israel , wat klet noh ia nga .
Nyngkong eh , pynthikna la kaei kaba phi la iohsngew ka long kaba shisha . Ka lah ban long tang ka khubor lamler .
Palat 3, 500 snem mynshuwa , kawei ka jaitbynriew briew ka la shem ia kaei kaei kaba kham kordor ban mane .
Bad mynta ka sngi , kawei ka kynhun ki nongkyrshan jong ka Kareena Kapoor ka la sam ia ka dur jong kane ka aktress ha ki social media ha kaba la iohi ia ka ba ka dang ring dur na ka bynta ka selfie .
Ki kyrtong kiba la thep kyrteng ha ka sngi ba la dep ki long 12 ngut .
Ka polisi ba la pynkylla thymmai ka rai ban pynthikna ba ka jinghikai kaba khlem jingsiew bad kaba dei ban ai ia baroh ki khynnah haduh 14 snem ka rta hapoh shisnem .
Ym don jaka na ka bynta ka jingleh donbor hangno hangno bad nga sngewsih shibun eh ia kane .
Ka seng jong ki nonghikai skul rit jong ka sorkar jylla Karnataka ka la khot ia kane ka jingiakhih ha ka taiew ba la dep .
Ka kong Daisy Edgar Jones ka la weng noh ia kane ka projek namar ki daw shimet .
" Haba kynthoh ia kane , u la ong , " " Nga don ka ram ha ka sorkar India kaba la ai ia nga ia kane ka khusnam ."
Ka bench ka la ong ba ka jingshah lehbein ha ki jaka set phatok ka lah ban long ha ka met , ha ka jingsngew ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Phi ong ia nga ban leit noh aunty ?
Ka DDCA ka dei ka klob ialehkai bad ka dei ban tip ia kata ban ia kiwei pat ki klob .
Khatduh ki briew kim shym la klet ruh ban lehbein ia ka video ba pawnam jong u Abou Ismail , ha kaba u la kam ba ka PEPSI ka ieng na ka bynta Siew ia kawei pa kawei ka pisa ban pynim ia ka Israel :
Ka jinghap ka liengsuin jong ka Ethiopian Airlines flight 302 hajan ka nongbah Addis Ababa ka la pyniap ia baroh 157 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin .
Ka Himachal Pradesh , Bihar , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Rajasthan bad kiwei kiwei ki la dep ban leh kumta .
U la mad ia ka jingshah set phatok ha Hyderabad phatok .
Ki maw kiba pynlong ia ka Cape Agulhas ki dei na ka kynhun jong ki lum Table , kiba la ju khot lyngkot kum u mawsiang jong u lum Table .
Ym don art kaba la dep .
Ka jingpyniaid kaba suk na ka bynta jong phi .
Ka MOU hapdeng ka seng jong ka bor ding jong ka ri India bad ka seng jong ka bor ding kaba khuid jong ka Vietnam .
Ha ka lynnong ba la dep , ngi la pynleit jingmut kumno ka jinglong jong u Dabid bad u Manasseh ka la pynlong ïa U Jehobah ban map ïa ki .
Lada ka long shisha kumta , ka long kaba bakla .
Mynta baroh kiba ieid jong nga ki la iap bad kim long shuh kiba lah ban shah ktah .
Ka jingleh thok ha ka ATM : Shah thok ia u briew ba ioh pisa Rs20 000 .
Bad ha kawei ka sngi , kin jied ban pynduh pyndam ia nga .
Kawei ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ka dor jong ki dawai ban kiew ha India ka long ka jingkiew dor jong ki dawai khlem daw .
Ka jingpynkylla lynti ia ka um ba la shlei um ha ka jaka buh um
Kiba bun na ki obelisk ki la shah pynpra bad ki la shah klet noh .
Ha kiba bun ki ri Africa , la pyndonkam ia ka kada ha ka rep ka riang .
Ki la shem ia baroh arngut ha kane ka jaka rieh kaba thymmai .
" " " Ka jingthmu ka long ban pynduh pyndam ia ka Riti Synshar ka Ri India kaba la ai ha ngi da u Sri Ambedkar ."
Hynrei u nongpynmih u donkam ban tip bha ia ki mat ba iadei bad ka jingstad bad ki bynta ba iadei bad ka jingstad jong ki phlim bad u dei ban don ka jinglah ban pynbeit bad pynbiang ia ki mar ki mata .
Ka komiti kan bishar bniah ia ka jingpynbeit thymmai ia ki ram kiba palat ia ka 1,500 klur tyngka .
Ki don ki jingduna ha man la ka kyrdan .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban leh ïa kane .
U la long u president jong ka BJP naduh u snem 2014 .
Kumno ngin jubab ia kane ?
Ka jingkynnoh ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei la khmih lynti ba kane ka hukum jong ka tribunal kan sa paw paidbah lashai ka sngi .
U la ong ba la khot ia ka kynhun pynpra bom sha katei ka jaka kaba la pynpra ia u bom khlem kano kano ka jingjulor .
La buh ia ka jingkhang dang shen ha ka jingkhang ba shathie jong ka annexe .
Ha ka manifesto jong ka Congress ka la kular ban ai pisa 12 hajar shi akar sha ki nongrep na ka bynta ka jingthut jingthung bad ka jingkyrduh um .
Baroh arngut ki Myntri ki la mynjur ban iatreilang ban pynbha ia ka jingiadei baroh kawei hapdeng ki ri ha ka liang ka bor ding . YB
Kine ki jingpyrshang bad ki jingpynmih ki la pynlong ia ka nongrim jong ka teknoloji ba mynta .
Phi lah ban khot ia ki ban wan bam jingbam kaba suk .
Ki nongrep ki pynkhih : Ka jingpynbiang ia ki jhur , ki soh ki hiar .
Ka jingjia ka la wanrah jingeh ia ki pulit ruh .
Ki arngut ki para marjan jong ka kynthup ia u khlur phlim u Shahid Kapoor ki la shah pynbna da ka BMC namar ba kim lah ban khanglad ia ka jingkha khun jong ki khniang aedes aegypti ha ki iing jong ki ha surok Juhu Tara .
U Paul u kdew ruh ia ka jingpynlut ‘ shi miet bad shi sngi ha ka jingjylliew ’ lehse namar kawei na ki jingshah rong noh ka lieng kaba u la iaid lyngba .
Na ka bynta ki jaka kum ki lynti iaid kjat ne ki pliang tarmac ki long kiba donkam .
Kane ka pynthikna ia ka jingmih kaba stet jong ka glucose ha ka snam , kaba iarap ban pynbeit ia ka shini ha ka snam .
Ki la buh lain ia ki bus jong ki shabar ka jaka jong ka .
" " " " " " " Ngi la poi bha ha ka bynta ba sdang jong ka jingduh jait jong ki jait jingthaw." " " " " " "
Khyndiat snem mynshuwa , u Professor Newton , ha kata ka por u la ïatreilang bad ka Huntingdon College ha Montgomery , Alabama , u la ïakren bad nga shaphang kiei kiei kiba la jia palat 50 snem mynshuwa .
Ka thma kaba snam ka la jan sdang .
Uttar Pradesh : Ka Ayodhya Deepotsav ka la thaw ia ka rekod ha ka pyrthei ha kaba palat 5 lak 51 hajar tylli ki Diya la thang ha ka Diwali .
Ki phong da ki apron bad ki jain kti .
" Ngim ju sangeh ban kren shai , hynrei ngi sdang ban kyrmen ba ki ktien jong ngi kin ym shah shkor : ngim kwah ba ki briew kin shah shitom namar ba kim bud ia ka dohnud jong ki . " " "
U aktor u la shah jamin ha ka por ba bishar .
Hynrei hato ka case ka la poi sha ka jingkut kaba thikna ?
Bad shaphang ki khnai , la wanrah 45 ngut kiba la san ha ka lieng Beagle hynrei uwei pa uwei u la shah bam , la bret ia ki bniat jong ki sha duriaw , ki la jah noh junom .
155 shithi , bad ki jingkhot ruh .
Ha ki shithi jong u , u kpa Jim u ju kren shaphang ka jingleit jong nga bad u ha duriaw Ynda phi la kham san khyndiat , Rusty .
Ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad la phah ia ki sha Judicial Custody .
Kane ka rai ka dei ka jingjop jong ki kynthei Muslim ia ka hok ban iaryngkat bad ka hok jong ki katkum ka riti synshar , u la ong ha kawei pat ka tweet .
Nalor kata , 30 tylli ki kynhun jngi bad saw tylli ki kynhun ryngkat bad ki tiar iarap ba kham bun ki long kiba la pynkhreh ban pynbor ban treikam ha ka por kaba lyngkot .
La Bambouseraie Ka Jingphohsniew Ka Jingpynlong BY AWAKE !
Ha u snem 2018 2019 ka pisa kaba long Rs . 125 . 15 klur la pynbna .
Ka Madhya Pradesh ka la shna 99, 151 tylli ki paiñkhana ha ki longïing bud sa ka Karnataka kaba la shna 4, 697 tylli .
Ka Kandahar ka dei ka kyrteng ba la ai da ki nongthoh histori Arab ia ka hima Gandhara jong ka ri India hyndai .
Phi lah ban sdang ban pyrkhat ia lade kum ka jingbymlah kaba khlem dor .
Ki agent India bad America ki la iakynduh bad la hikai ia ki .
Ka steshon rel kaba jan eh ka don ha Cherukara bad Angadipuram .
Ka Vodafone ka la pynmih ia ka rukom pyndonkam Red Together na ka bynta ki nongpyndonkam Red ba la siew hadien ka jingsiew .
Ïa kane ka jingai jingmut yn sa rah hakhmat ka ïingbishar jong ka district bad session court ha Punjabs Pathankot , ban bishar ïa kane ka kam , hadien ka shuti lyiur ha ka taiew ban wan .
Ki cell jong u briew ki kit ia ka protein kaba ki khot ka p53 .
Plie U Sh Handique ia ka North East Craft Museum ha Guwahati
Na ka bynta jong nga ka fashion ka dei ka bynta jong ka jingim jong nga kaba man ka sngi .
Uno uno uba la wad bniah bha ia ka jingpynbna German u dei ban thaw ia kata ka jingbishar ia ka .
Ngan pynlut ia ka jingim jong nga na ka bynta ki paidbah bad ngan shakri ia ki .
Ha ka jaka kata , u la leit sha Europe ban ialehkai .
Kumta , c b ka dei ka band pyniaid jong ngi .
Hynrei ki kam mishoneri jong ki ki ialam ia ki sha ki 11 tylli ki ri Bolivia , Estonia , Grenada , Guatemala , Honduras , Hungary , Mauritius , Peru , Togo , Turkey bad Venezuela .
Ki dkhot ka Congress ki la ialum hajan ka jaka shong jong ki nongkren da kaba pynmih ia ki jingpyrta ban kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban panmap .
Ka jinglum GST kaba pdeng na ka bynta u snem mang tyngka ba la dep ka long T.89,885 klur .
U Saldanha , u nongthoh kot , u nongthoh drama , u nongthoh kot , bad u nongthoh poitri ha ka ktien Konkani .
Ka don ka jingkulmar kaba jur .
Katba ka jingma na ki nongpang Ebola ha India ka long kaba duna , ki lad jingpynkhreh ki don ha ka jaka ban ïakhun pyrshah ïa kano kano ka jingpang ba wanrah sha India .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh kumno ka nongbah New York kan iarap ia ki nongbah India ban pyniaid ia ki paidbah kiba bun , u la ong .
Ka jingïakhih jong ki nongshong shnong ka dei ka jingïakhih kaba pyndonkam ïa ki briew ha kano kano ka distrik , ka thaiñ ne ka shnong kum ka nongrim na ka bynta ka jingïakhih ha ka sain pyrthei ne ka ioh ka kot .
Ka Kirtana ka la sdang ban roi bad ban saphriang ha ka jingiadei bad ka niam Chaitanya .
U la wan sha Pune na ka bynta katto katne ki kam sorkar .
U Manasseh u la iap bad la ki kpa tymmen bad la tep ia u ha ka kper jong ka iing jong u hi ha ka kper u Ussa : bad u Amon u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ia ka jaka ialehkai kriket ba kongsan jong ka nongbah kad liengsuin la pynkynriah sha ka madan ialehkai Zohur Ahmed Chowdhury Stadium .
U nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Ki nongthied ki donkam ban iakynduh ia ka bank ban tip ia ka jaka sah thymmai bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ki khynnah kynthei ki la kylla biej , bad ka imlang sahlang ka la kylla junom .
Ka long kum u tnga bad ka tnga kiba iawan lang .
U myntri kam bar ri jong ka ri Indonesia u Retno L P Marsudi u wan poi sha India .
Nga la duwai jur ba U Jehobah un pynlong ïa ngi ban ïakynduh bad u nongmihkhmat bashisha jong ka Watch Tower Society .
Kine ki hok ki long ka jinglaitluid , ka jingdon jingem , ka jingshngain bad ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Ha ka por ba ka jingdum jong ka jingleh donbor ka la nang jrong , phi dei ka noor , ne ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Ka jingthmu ban thied kan kynthup ïa ka jingpynkylla ïa baroh ki mar ki mata bad ki nongthied jong ka Telenor Indias , ban pynroi shuh shuh ïa ka jingbun ki nongthied bad ka network jong ka Airtels baroh kawei .
Ka dei ka jingmut kaba thymmai pura , shisha .
Ka Sorkar ka la rai ba ia ki jingai jingmut jong ka Komiti lah ban pyntreikam ha baroh ki kad liengsuin ha kano kano ka jaka kaba donkam .
Kumta u la pynngam ia lade ha ka jingim kolshor jong ka ri France .
Ka skulbah jong ka jinghikai met bad jingialehkai ha Tamil Nadu
Phi lah ban pyndonkam da ka quadratic equation lane kaei kaei .
Nga hap ban pyrkhat ia ka lawei jong u Lu Chan .
Haduh mynta u Petros u la sngewsih .
Ka tnad pynroi jingri jong ka Tamil Nadu kaba pyniasoh lang ia baroh ki kam pynroi jingri ka la shah pdiang sngewbha .
U Rahul Gandhi u dei ban leit phai biang sha Delhi ha kajuh ka janmiet .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki lad jingpynlut :
Ha ki snem 1980 , ka la don palat 80 000 ngut ki nongshong shnong .
Ki don ki jingpyrshang ban iakynduh ia ki MLA jong ngi .
Ka profile kam lah ban shna . Lehse ka folder ba la jied kam lah ban thoh .
Ka jingpynlait ka la treikam naduh ka sngi Thohdieng .
Ka sorkar ka long kumne .
Ka jaka treikam jong ka Southern Command ha Pune ka la shah jied kum ka Nodal Agency na ka bynta ban pyniadei ia ki kam ai jingiarap ha ka jingiatreilang bad ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Kumta , ki nongpyrshang ki bunkam ban leh ia kaei kaei ne kawei pat kumba la batai da ka model jong ka jingim bad kumjuh ruh ka software ka long ba ki jingbakla ki paw kham kloi .
Kito kiba klet ia ka histori jong ki ki shah pynrem ban pynbud biang ia ka .
Da kaba ithuh ia ka jinglong kaba sngewsih jong ka pyrthei , ngi lah ban sngewthuh ba mynta ka sngi kam dei ka por ban ai jingmut kaba khraw ia ka jingrkhie .
Ka Monal Gajjar ka dei ka trai shnong jong ka Ahmedabad bad ka la pynmih ia ka phlim nyngkong jong ka ha u snem 2012 da ka phlim Malayalam kaba kyrteng ka Dracula .
Lano nga dei ban don ha ka iingbishar lashai ?
Khublei shibun ia ka ba ka la ioh ia ka khusnam Ksiar ha ka jingialehkai 50Kg ha ka Asian Games 2018 .
Balei ki khynnah skul ki dei ban pule kham bun ?
Hynrei ym shym la pyndep ia ki kyndon ain kiba batai ia ka rukom treikam , ki bai lutksan , ka bor ba dei peit bad kiwei kiwei , kumta ka la khanglad ia ka jingtreikam kaba paka jong ka jingpynkylla .
Ar ngut ki shynrang kiba mynsaw kiba la tip kyrteng kum u Rohit Kumar bad u Sunil Kumar ki dang shah sumar ha CMC Hospital hangne ​​.
Ka jingroi jong ki karkhana ka pyni ia ka jinghiar kaba jur ha ka Jylla
Ki don 5376 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
U Karan Johar un pynlong ia ka jingkhawai kyiad bad bam ja miet na ka bynta une u nongrwai na ka pyrthei .
Ka kynthup ia ki Hindu , ki Parsi bad wat ia ki phareng kum u Dr . U Wilson u nongseng ia ka Wilson College ha Bombay .
Ka jingpynwandur ia ka ain ban pynduna ia ka jingdon ki nongtrei bar ri ha Kuwait la shim ba ka long katkum ka riti synshar da ka komiti ain bad ain jong ka iing dorbar jong ki ri Gulf .
U tip ba ka la leit noh .
Ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam Filmfare kum ka aktor kynthei ba bha tam .
Ka jingheh jong ki khlaw ki btap ha India baroh kawei ka long 4921 sq km .
Ka Ericsson ka la ong ba kan shim ruh ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ka network bastad kaba pynïaid ïa ki nongthied ba la siew lypa jong ka Bharti Airtel .
Ki apps bad ki web service kum ka Gmail , YouTube bad Snapchat nalor kiwei ki la mad ïa ka jingthut kaba jur ha US namar ka jingthut ha ka Cloud Server jong ka Google .
Haduh mynta ki don 71 ngut kiba la shah sumar bad koit katba ki don 57 ngut ki nongpang kiba dang im hangne ​​.
Ki Arian Visigoth ki la pyrshang ban pynduh ia ka niam Katholik da kaba kim shah ban bujli ia ki Bishop kiba la iap .
Ka jingmut jong ka prokram ka long ban thaw ia ka ri India kaba khuid .
Jyllei ka jingdie kyiad beain ha U ' kote .
