Ki myntri bad kiwei kiwei ki bor kim dei ban pynbna ia kino kino ki jingai pisa , ne kular ban shna surok , ban pynbiang ia ka um dih bad kiwei kiwei .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah , ka tnad Social Justice , ka tnad Kynthei bad ki Khynnah , bad ka tnad Social Security kiba iatreilang ban pynlong ia kane ka jingialap la don lang .
Ka Meena Jagadeesan , 17 snem ka rta na Illinois ka la ioh ia ka takma ba ar jong ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jingwad bniah ba sdang .
U CM Yogi Adityanath u pyntip sha ki lad pathai khubor halor ka jingpyndep ia ka 2 . 5 snem ka UP Govt
Kane ka dei ka jingïakynduh ba nyngkong eh hapdeng kine ki arngut ki heh ophisar hadien ba u President Trump u la kren kynthoh halor jong u kum u nongpynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir .
U Ravi Shankar Prasad myntri ka tnad ain ha Lok Sabha u la ong ba kane ka bill kam pyrshah ia kano kano ka jaidbynriew , ka niam ne ka jingngeit .
Hadien kane la pynkit noh mar mar sha Rajindra Hospital ha Patiala .
Ka jingiakren jong u Kamal bad ki kompeni bar ri kam shym la pynmih kano kano ka jingmih kaba lah ban iohi haduh mynta .
Ha u snem 1996 la ai ia ka khusnam jong ka Sahitya Akademi Fellowship .
Kawei pa kawei ka jingkiew ka shim ia ka rukom ai jingsumar kaba jngai khyndiat na u briew uba rit paid namar ka jinglut .
Nga ju don ia ka steak , kaba long kaba thok .
U ong ba um shym la don hangta ha ka sngi kaba mynshuwa .
Ka CBI ka la ai wat ia ka Affidavit ban pyrshah ia ka jingujor jong u Chidambaram .
Hynrei ia ki angel kum ki briew la ai ia ka jinglah ban jied hapdeng kaba dei bad kaba bakla .
Ka jingkylla ha ka por rel namar ki kam lynti rel
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka myntri rangbah barim ka nongbah Delhi ka Sheila Dikshit .
La maham ia u myntri rangbahduh u Dr Manmohan Singh .
Da ki million ngut ki nongleit jingleit na kylleng ka ri bad kumjuh nabar ri ki la poi sha Allahabad katba ka Maha Kumbh Mela ka dang sdang .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat suloi ha ki jaka sah jong ki shipai India kaba la pynlong ia ka jingkynthoh pyrshah na ka liang ka India .
U la peit sha jrong , bad u la iohi ia ki briew kiba riewspah kiba dang buh ia ki jingai jong ki ha ka tnum .
Ban ai khublei ia ka jingpyndep kloi ia ki jinglut kiba dang ap ia ki jingujor , la ai jingmut ban pynkylla ia ka ain .
Hato u Shah Rukh Khan u dang shu pynthikna ia ka jingdon jong u Salman Khan ha ka phlim Aanand L Rai ?
Ka jingkiew ha ka jingpdiang ka long kaba lah namar ka jingpynbha ia ki lad ki lynti kiba don ha ka jaka pule na ka bynta ka jaka sah bad jaka sah .
U Rahul Gandhi u la ngat ha ka mukotduma pynjah burom halor ka jingshah pynjah burom jong ka India '.
Ynda ka la iohsngew ia ka jingkren bein jong ki , ka la khot ia ki sha la iing ban iabam bad ka la ai ia ka wait ha uwei pa uwei na ki . Nangta ka la ong ia u Joseph ban wan paw ha khmat jong ki .
Ka jingpynwandur ia ka teknoloji ka la long ka nongpyniaid ba kongsan ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot , ban pynbha ia ka jingim jong ki briew bad ban pynlah ban ai ia ki jingshakri kiba kham bha u la bynrap .
Ka jingktah ruh ka long kaba bha .
kaba la sumar ia kiba bun ki jingdonkam jong ka .
Lai na ki hynriew ngut ha ka ben ki iapher na ka jingbishar jong u .
Ia kane ka rai la shim dang shen da u CM ba sbun u Manish Sisodia .
Ka buit ba kongsan ban pynlong ia ka jingiatylli ka long ka jingpyrshang pyrkhat , kata ka jingpynkylla , kaba pynlah ia uno uno ban iashim bynta khlem da khein ia kano kano ka kolshor , ka jinghikai niam , ka jinglong sain pyrthei , ne ka jingkhein rta .
U la thep 48 tylli ki over ha baroh kawei ka jingïalehkai .
Ka rel bad kawei ka kali rel ha ki lynti iaid hajan kawei ka jingkieng .
Ka jingpynkhuid da ka jingshit kaba rkhiang lah ruh ban leh ha ka 121 C , ym duna ia ka 16 kynta .
Slams ia ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ' ka jingshah leh beijot ha India ' .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi bad u president u M . K
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long 8 . 1 percent , kaba kham duna bha ban ia ka 9 . 5 percent jong u bnai Naitung bad kaba kham duna shibun na ki dor ha ki lai bnai ba la dep .
Ki jingiathuhkhana jong ki ki rung ha ka jingsngewthuh lang jong ngi .
Namar kaei kaba ngi la leh bad kine ki khynnah kynthei .
Ngam tip . Ka don la jan ym don ei ei kaba sah .
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim Brahmastra .
Hynrei hato un shah jied ?
30 ngut ki Sarpanch ki la leit sha ka jaka thep kyrteng hapoh ka jingialam jong ka Juluri Dhanalakshmi kaba long ka President Kynthei jong ka Jylla jong ka Seng ki Sarpanch .
Hapoh ka Bengal Fasal Bima Yojana 80 na ka 100 ka bai lutksan la ai da ka sorkar jylla .
Ki riew shemphang na ki Jylla bapher bapher ki leit jngoh ia ka Tamil Nadu ban tip shaphang ka jingpyntreikam ia kane ka skhim bad ban pdiang ia kajuh ha ki Jylla jong ki .
Ngi iathuh ia phi ba kan long kaba donkam .
Ki jingkynthoh pyrshah ia ka jinglaitluid jong ka Turkestan Mihngi
Lada u iai bteng ban bat , un iai bteng ia ka strike kaba heh .
Ki la kren shaphang jong ka khlem da tip ba ka la iap .
U tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi Kapoor ruh ki la don lang ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Kan long kaba sngewtynnad da baroh .
Ka shithi jong u Petros ka pyni ba ka lah ban don ki balang Khristan ha kine ki jaka , la kyntu ia ki rangbah jong ki ban sumar ia ka kynhun .
Nga ju sngewtynnad ban trei na ka bynta ki briew .
U Kejriwal u la ong ruh ba shen yn sa shim ia ka rai ban weng noh ia u Kumar na ka seng .
Ka Bihar ka don haduh 40 tylli ki seat ha ka Lok Sabha .
Ha kane ka thup jong ki nongak phlim ka Octavia Spencer , ka Michelle Pfeiffer , ka director ka Patty Jenkins bad ka nongrwai ka Kelly Clarkson ruh ki don lang ha kane ka thup jong kane ka phlim .
Pynrem ka Cong ia ka BJP ban pynkhyllem ia ka sorkar u Kamal Nath
Ngim pat lah ban pynkut ia ka .
Kine baroh kim dei kiba thymmai .
Ai ba ka khubor kan leit sha ki lad pathai khubor ba ia kawei ka jaitbynriew ym lah ban shah thombor .
Bun bun ki jingjop Test ha India da u Captain India :
Ha ki khep jong ka jingbym shimkhia kaba jur ha ka jingsngew , ka jinglah ban sngewrit ka lah ban jah noh khlem da lah ban pynphai biang . U Dr .
Fake : Ki Hotel , Restaurant kin nym khang haduh ka 15 tarik u Lber .
Nga kwah ban tip kumno phi thmu ban ioh na ka iing lieh . .
La pynduh ia ki ia ka hok ban ioh ia ki marpoh khyndew jong ki .
Katto katne kiba ialeh ki dei kijuh ki kyrteng naduh u snem 2007 .
Kumta la pynrung ia ka ha ki tiar bad ki mar kiba kynthup ia ki plastik , ki rnong , ki rnong , ki simenti , ki nar , ki umphniang , ki rong , ki umphniang , ki dawai pynsleh , ki dawai pynsleh , ki jingshna ia u maw , ki rong , ki jingbam , ki battery , ki ferrit , ki ding bad kiwei kiwei .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla tyngka kaba T.50 hajar , ka dur ba la shna bad ka shithi ai khublei .
Ngi dang bteng ruh ia ka jingtreikam jong ngi pyrshah ia ka bamsap , bad ka jingpynkylla ia ki marbam ka dei kawei ka jait jingbamsap , ka la ong .
U Deputy Commissioner u P I Sreevidya u la bthah ia u ophisar ka koit ka khiah jong ka District ban thaw ia ka jingsngewthuh halor ka jingpang H1N1 hapdeng ki paidbah hapoh ka District .
U Trump u la ong ba ka America kam shym la duh ei ei ia ki shipai ha katei ka jingkhynra bad u la kam ba bun ki briew jong ka ISIS bad ki nongiarap jong u Baghdadi ki la iap ha katei ka jingkhynra .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u leit sha Wuhan ha China na ka bynta ka jingialang jong u bad u President ka China u Xi Jinping .
Kum kane ka jinglong ka la pynlong ia ka jingkhanglad na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingpynmih jingthung namar ka jingduna jong ki briew kiba la tbit bad kiba lah ban trei ia ki kam rep .
U Jimmy Sheirgill u la leh ia ka bynta jong u pulit ha kane ka phlim .
Khublei ia kiba ieid jong phi ba kin ioh ia ka Chatth Puja kaba suk bad kaba kyrkhu da kine ki jingthoh , ki khubor Facebook bad ki jingkhublei WhatsApp .
Ha kine ki rays ngi shim kum ka jingshai jong ka sngi bad pynmih ia ka jingshit .
Ka don hangne ​​na ka bynta ka jinghikai ha ka kam sorkar .
Ha kaba kut u la kylla long u Trai Nongsynshar jong ka Jingap Miet .
Kynsan kynsan ka jingkynran dien kan sa mih .
Ha ka jinglong jong ka , kane ka molecule kaba heh ka iapher tang khyndiat na kaba iaryngkat bad ka kaba la shem ha ka sniehdoh bad ka shniuh .
New Delhi , Feb 01 : Ka twitter ka la bthei mynta ka sngi ha ka por ba ka Nirmala Sitharaman kaba dei ka myntri pla pisa kaba ar jong ka ri India ka la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 ha Parliament mynta ka sngi .
40000 klur lah ban ioh na ka jingmih .
Ka la long kumba ka jinglamler .
Ngi la kiew da 10 kyrdan ha ka jingtreikam jong ka jingpynpoi marbam , ngi la kiew da 24 kyrdan ha ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa ki long ki nuksa ba im na ka bynta ki khun jong ki .
U la wanrah ia ngi ia ka jingphohsniew bad ka jinglaitluid jong ka Bangladesh .
Ka India ka ju pynlong ia ka jingiaid paidbah shipai kaba heh ha New Delhi , ka nongbah jong ka ri , ban rakhe ia ka .
Ha kaba kut jong u snem 2012 ka bor kan long 500 MW .
Kaba kham kongsan ka long ba da ki spah ngut ki nongpang ki wan sha ka DHH Sundergarh bad ka RGH na ki jylla ba marjan jong ka Chhatisgarh bad Jharkhand na ka bynta ka jingsumar jong ki , nalor ki nongshong shnong .
" " " Ki lum kiba don hajan ka Nepal la ju iohi teng teng ha ka por ba shai hadien ba la slap ."
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u bad ngi ieng kloi ban kyrshan ia ki ha kane ka por kaba eh .
Balei baroh ki pynshitom ia nga shaphang une u briew u Frank ?
Ka la rung shapoh kamra thiah bad da kaba tan ia u riewkhuid , ka la beh ia u shabar iing bad ka la khang ia ka jingkhang pyrshah ia u .
La dep pyniasoh ia ka bad ki apps kum ka Paytm bad Phonepe .
U Nana Sahib u la jah noh hajan kaba kut jong ka Jingleh pyrshah bad ym tip kaei kaba la jia ia u .
o Ka jingpynthikna ia ka jingthew kaba dei bad ka jingsiew pisa mardor sha ki nongrep .
Nga la kyrpad ia ka sorkar jong ngi ban wad ia ka jinglong jong ka case .
Leit sha ki jingpynbeit > ki jingpynbeit jong ka Google .
Kumta nyngkong eh phi iohi ba ka jinglum bor ka hiar bad ka video ka sangeh kumjuh .
Mynta , ki don shibun ki jingpyndonkam ia kum kane ka nar kaba stad ne ka nar kaba buh jingkynmaw ia ka dur , ki don bun ki nar ba la pynmih .
Hynrei ka jingpynbor ka don hangta .
83 tylli ki jingtyrwa ba la ioh ha kaba iadei bad ka jingpynpaw jingsngewtynnat ba la ioh na ka bynta ban buh ia ki jaka bam ba heh ba thymmai .
Ka Turkey ka buh khajna ruh ia ki mar kiba wan na US .
Ka rta kam dei ka jingkhanglad satia .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban buh ia ki kyndon kiba kham pyrkhing ha ka ain .
U nongthaw um shym la batai shai kino ki bynta jong ka jingrwai , lada don , ban rwai marwei ne ha ka kynhun .
Nangta ha ka pan kaba sawdong la shet ia ki jhur bad ki sohjew .
Sa shisien pat u Burns u la iakynduh biang bad u Jones bad ka kynhun jong u .
Nga kynmaw ia ki ha kane ka sngi jong ki kmie .
Phi tip mano ban phai bad mano ban jngi .
Ngim pyrshah ia ki kynthei .
Ki jingkhang bad ki jingkhang jong ngi la tap da ka lyngkhot lyngkhai kaba jylliew , bad ki kamra jong ngi ki don ka dur jong ka krem ​​ice .
Dei dang shen ba la don ki tiar audio bad video na ka bynta ka jingtip ban shon dur bad ka jingpyndonkam ia kine ka dang donkam ia ki tiar pynsawa biang bad ka bording .
Ka dei ka phlim kaba bha .
Ki saw tylli ki kad liengsuiñ kiba heh tam ha New Delhi , Mumbai , Bengaluru bad Hyderabad ki pynïaid ïa palat shiteng na ka . . .
U la kyntu ia ki bor ba dei peit ban ai ia ka hok ia u .
Ha Rajasthan ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang COVID 19 ka la kiew sha ka 2000 ngut ha kaba la lap sa 36 ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka Jylla mynta ka sngi .
Ha ka jingkhein kyllum ka khyndew ka ioh slap 58mm ha ka 24 kynta .
Ka jylla ka la pyntip ba baroh ki don 16 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
La rakhe ia ka sngi jong ka seng jong ki shipai suin mynta ka sngi
Ki 61 tylli ki lap ba khatduh la pyndep khlem da don jingsangeh shuh namar ka jinglong ka suinbneng .
" " " Ka jingialeh pyrshah kam ialam sha ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh " " " " u la bynrap . " " "
Ka Congress ha kawei pat ka liang ka pynlong ia ka liang pyrshah ban kwah ban ioh jied ia u kyrtong jong ka .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Altamas Kabir .
" " " Ka kynhun jong ki heh ka CBI " " " " ki la eksamin " " " " ia u Myntri Rangbahduh barim ha ka iing sah jong u ar sngi mynshwa . " " " "
Ka Divyanka ka la sdang ia la ka kam kum ka nongpynbna ha ka phlim Akash Vani kaba don ha Bhopal .
Ha ki jingpyni jong ka network , baroh ki long ki jingpynkylla stet bad ki jingkhih stet .
Kumta, ha kane ka khep ruh, lah ban ioh ia ka bandwidth kaba heh bha katkum ka jingpynbeit.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u kren ha ka jingialang ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
La pdiang sngewbha ia ka Nagar kirtan da ki soh , ki syntiew bad ki jingbam thiang ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah katba ka dang iaid lyngba ki iew bad ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Kumba ka long mynta ka tnad ka la shim ia ki jingpynkylla ia ka CPGRAMS .
Nga kwah tang ia u khun jong nga ban wan phai .
Kane ka long kaba dei ha ka jaka jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka Sipila u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi na ka bynta ka jingpyntreikam kaba donburom bad kaba jop ia ka khajna marbam marbam .
Ka Sensex ka la hiar kumba 800 poiñ .
Ka khajna baroh , ka bai bylla bad ka bai pule .
Ka jingeh jong ki lain um ka dang sahkut ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki don ar tylli ki lad kiba lah ban pynbeit ia kane ka jingkylli .
Ka kolej ka pynlong ia ka elekshon ban jied ia ki nongpyniaid bad nongthoh khubor jong ki samla pule .
Ia mynta , la kumno kumno , ka website ka shong bha , la shna bha na ka bynta ki nongpule , la pyniakhlad na ki rukom pynbeit pud ba ju jia , bad la pynkhreh ban pynmih ia ki jingkylla .
28 Iaiong : Ka England pyrshah ia ka Belgium .
Ka long kaba jan tam bad nga .
U Bah Harsimrat Kaur Badal u la risain noh na ka dorbar Parliament na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , u la ong .
Ia kine ki arngut la pynngat ha ki kyndon aiñ ba iadei jong ka Indian Penal Code , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingkylla , ka West Indies ka la shah pynliem da kaba pynkhih 217 ron .
Lai ngut ki shynrang , kawei ka kynthei , baroh ki don tiar .
Nalor kata , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ïa ka jingïalang kyrkieh ban ïakren halor kane ka kam .
Ha Ladakh la sdang mynta ka sngi ka Khelo India 1st Zanskar Winter Sports Festival .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Imran Khan u la shah trol namar ba u shim bakla ia ki jingshisha shaphang ka jaka .
Ki nongrep ki la dawa ba ki tnad sorkar ki dei ban thied ia u sohjew jong ki ha ka dor ba kyrshan .
U la khot bad ong , Nga dei u Dhirubhai Ambani . Nga la buh ia ka phone .
PROGRAM BAN PYNBNA ÏA KA JINGPYNMIH ÏA U JINGBAM BA LA PYNBNA Ka jingbit bad ki jinglong jingman
Ka kotkhubor Times jong ka London ka la thoh dang shen ba man u snem kumba 5,000 ngut ki khynnah kynthei ki shah shim na ki lum jong ka Nepal ban long ki nongkhaii met ha ki jaka die met ha Bombay India .
Hadien ka jingpyniasoh lang , kin don hynriew tylli ki bank paidbah kiba heh , bad phra tylli kiba kham rit .
Ia ka jingpynkylla kaba bniah ia ka kaiphod jong ka jingwad bniah la ai sha u Myntri Rangbah ka Punjab u Usman Buzdar ha u bnai ba la dep .
Ym don jingkular ha ka jingim ne ha ka jingiap .
Ki samla pule ki ktah ia ka imlang sahlang jong ki da kaba pynbna paidbah ia ka jingpynbeit jong ki ia ka mishon .
Ka la long ka jinglehkai .
U la iap ha Dhaka ha ka 20 tarik u August 1986 .
Ia ki jingai bynta ban thied pura la leh tang napdeng kine ki jait harum :
Ka phlim ka la pyllait ha ka jaka OTT ruh .
Ka Congress ka la thombor ruh ia ka sorkar hadien ba ka kynhun CBI ka la poi ha ka iing sah jong u Chidambarams .
Bad baroh shisnem ki don ki shithi hapdeng ki sadhak bad ka Kmie .
Ia ka um la pynpoi lyngba ki tanker bad ki tyllong um kiba la don lypa .
Hynrei lada ka khubor jong ki Baibl ka long kaba kordor haduh katta katta balei ba bun ki sah matlah ia ka khubor babha jong ka ?
la kylli ia ka shaphang ka kam bad ka jingngeit jong ka . Iathuh ia ngi shaphang ka jinglong khynnah jong phi .
Ka kyntien plogging ka wan na ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki kyntien Sweden plocka bad jogga kiba mut ban shim bad ban iaid .
Ki heh jong ka IAS ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki sha ka sorkar .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki shaphang ka jingpynjlan ia ka jingpdiang sngewbha ? Mynta Ka Sngi Nga Dei Ban Sah Ha Ing Jong Phi .
U Mr . U Brownlow teng teng u ju pynlong ki jingkhawai kper ha kaba u khot sngewbha ia ki rangbah Bengali .
U la leit ban peit ia u .
Hadien kata ki ar tylli ki seng ki la iatreilang ban thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
Da kaba kdew ia ka nuksa jong u Amos , u nongkren ba nyngkong u la pynleit jingmut ha ka jingkitkhlieh kaba ngi don ban maham ia ki briew shaphang ka jingbishar U Jehobah kaban sa wan .
Ka iingbishar , wat la katta ruh ka la kyntait ia kane ka jingiakren .
Baroh ki active case ha ka jylla mynta ki long 24 ngut .
Baroh lai ngut ki briew kiba don ha ka auto ki la mynsaw jur .
Ha ka taiew ba la dep u President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingdawa jingisynei jong u Gupta .
Ki MLAS baroh ki dei ki nongkyrshan jong u TTV Dinakaran uba la shah weng noh kum u deputy general secretary jong ka All India ka Anna Dravida Munnetra Kazhagam .
ki briew ki wan shane ha kata ka por ha ka dor kaba 3 ngut ha ka shi minit .
Ka Sasikala ka dei ka nongiarap ba jan jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh u J Jayalalithaa .
Ka thain hadien ka jingshai ka dei ka suinbneng jong ka sngi.
Ba dei ia ka sorkar .
U nongjop jong ka Taa Guanabara u la rung sha ka kyrdan ba khatduh .
ka jingkylla ka long ruh 1 .
Chennai : Ka Southern Railway ka la ai jingmut ia ka Railway Board ban pynkiew ia ka jingthew tiket online .
U aktor Mahesh Shetty u la buh ia ka dur jong ka sharak .
Ka GM ha ka jingshisha ka pynroi ia ki jingthaw ba im , bad da kaba pynduna ia ka jingduhnong jong ki jingthung ka pynduna ia ka jingdonkam ban wanrah kham bun ki jaka hapoh ka rep ka riang , la ong u Anil Ghanwat , president ka jylla jong ka Shetkari Sanghatana .
Ngi la duh ia ki lad ha ki por ba la leit noh .
Ka STF ka iathuh ba kitei ki lai ngut ki la thied ia utei u drok na Sirsa , Haryana ha ka dor kaba rem bad ki la die ia u hapdeng ki nongdih drok ha Ludhiana .
Nuksa , ka sboh lane ka sboh thliew .
Nalor kata , ka la long kum ka nuksa na ka bynta ka Victoria Secret bad ka la long ka nongpyniaid ia ka jingpynbna ba kyrpang na ka bynta ka jingpynmih ia ki jain jngi .
To sumar ia la ki kjat man la ka por ba phi leit sha ka iing U Blei uba shisha , ong u Solomon , bad to ai ba kan don ka jingwan hajan ban sngap .
Hapdeng ki jingiakhih halor ka NRC , mynjur ka sorkar u Modi 8, 500 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka thup briew NPR .
Sngewbha ialam ia nga hato nga la jied ia ka fund kaba dei ne em .
Pule ruh : U PM Modi u la kren bad u Donald Trump . pynpaw ia ka jingkwah ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba iadei lang
Ka Maakha, ka tnga jong u Kaleb, ka la kha ia u Sheber bad ia ka Tirhana.
U la ong ba kum ka jingai sngewbha Diwali na ka bynta kane ka tnat , ki 12 tylli ki jingpynbna kiba u dang pynmih , kin iadei bad kawei pa kawei na kine ki phra tylli ki bynta .
Kane kam dei ka Delhi , kan ym shah ia ki jingkynthoh kum ka goli maaro ha Kolkata .
U Mohammed Shami u la pynkhih ïa u nongtied jong ka Bangladesh u Mohammad Nayeem ha ka helmet da ka bouncer ha ka over kaba 22 kaba la wanrah ïa ka jingsngewkhia ha madan .
U Bumrah u la long uba itynnad bha ha baroh kawei ka jingialehkai .
2 ngut la kem namar ba ki la dih kyiad ha ki jaka paidbah
U shyntur jong nga un kren ia ka ktien jong me : namar ki hukum jong me baroh ki long kiba hok .
ki MLA lehnoh Congress ha Mumbai ki don hapdeng ka jingkhang khyrdep kaba pura
Ki nongthied kiba heh nabar ri mynta ki nang shah khring sha kane ka jingpynmih .
Hato baroh ki ok ia kata ?
Kane kan pyllait ia ka Sorkar Jylla na ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingma kaba mih na ki jingpang ba saphriang kam shym la jah noh na ka jingsniew jong ka , la maham u Robert Shope u stad wad bniah ia ki jingpang .
Khublei u PM Israel ia u Narendra Modi halor ka jingjop jong ka India ban pyrshah ia ka kynhun Palestine .
Ka jingpule kam dei kaba suk .
Ka powder cocoa ba la pynkhreh ka ju don ki shini ba la pyndap .
Ka pyrthei thoh khubor jong ka Cambodia kaba sngap jar ha ka rukom kaba phylla halor ka sain pyrthei , kam shym la don ei ei shuh ban ong dang shen .
Ka bor synshar ka dei ban shim ia ka jingmyntoi bym pat ioh katkum ki dor jong ki nonglum khajna ba la buh ha ka snem 1988 .
Ka hynniew ka kham heh ban ia ka hynriew .
U Lat u la ong ba ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka ki don ka lad kaba bha ban kiew ha ka jylla .
Hynrei kane ka jingsneng ka dei ban iadei bad ka nongrim ba la thoh ha u Eklesiastis 9 : 4 : U kulai uba im u kham bha ban ia u sing uba la iap .
Hadien ka jingpynbeit jong ka duriaw bah Tonkin , ka Hanoi ka la khmih lynti ia ka jingwan ki shipai US bad ka la sdang ban pyniar ia ka Viet Cong , kumjuh ruh ban phah ia ki shipai jong ka Vietnam shatei lam mihngi kiba nang bun shaphang shathie .
Hato un shaniah biang ia nga ?
U Asaram u la shah kem ha ki pulit jong ka Jodhpur ha ka 31 tarik Naiwieng 2013 bad u la don ha phatok naduh katei ka por .
Ha ka Edition kaba 4 ka don tang kawei ka jait jingpynbthei .
Ngi la ioh shibun ki nongtied kiba tbit ha ka kyrdan , bad ngi kyrshan ia ki ban ioh ia ka dor kaba donkam .
Lada ka sorkar ka la phah ia ka lieng pynlait im ngin jin da la leit sha ka jaka kaba kham jrong .
U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Nga ai ha phi ia ka hukum kaba thymmai , ba phin ia ieit iwei ia iwei pat . kumba nga la ieit ia phi , ba phi ruh phin ieit iwei ia iwei pat .
Na ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u Mirza Fakhrul la aiti haduh 22 tylli ki mukotduma .
" Haba pynrem ia u Mahajan halor ka jingshah sospon ki MP ka Congress , ka Sonia Gandhi ka la ong " " ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyniaid ia ka Parliament " .
Yn shim ia ka bai buh jaka ba la pyndap ha ka dor baroh kaba lah ban shim ha ki rel Rajdhani Express
Ha ka por ba u Dabid u thaw ia kane ka Salm um shym la don ha ka iing syiem ne wat ha ka iing . U la don ha ka krem ​​, u la buhrieh na ki nongshun jong u .
U P Chidambaram u la buh ruh ia ka jingujor jamin ba la buh lypa ha ka iingbishar jong ka Delhi ha ka mukotduma jong ka INX Media , la iathuh ka ANI .
Ka Hong Kong ka la kylla long ka ri synshar jong ka hima phareng .
Nga la kylli ia lade balei ka jia kumne ?
Ka polisi thied mar iada ri ka long kaba shai bha .
Ka jingpdiang ia ki phlim India ha ka tamasa phlim Cannes 2018
Ka Sanhedrin ka la khot ia ki apostol , ka la shoh ia ki bad ka la hukum ia ki ban sangeh noh ban kren halor ka kyrteng U Jisu , bad ka la pyllait noh ia ki .
U Prasad u la ong : Kane ka jingkren jong u Azad ka long kaba khlem jingkitkhlieh , kaba pynjah burom bad kaba sngewsih shibun .
" " " Ka Bangladesh ka hukum ban kem ia u heh jong ka seng Islamist " " , Reuters , 15 Naiwieng 2008 . "
Ka don rieh ia ka wait kaba la rah sha ka cell jong u .
U dei ruh u chairman jong u nongshim bynta ba kongsan jong ka Tata Sons Tata Trusts kaba kynthup ïa ka Seng Ratan Tata Trust bad ïa ka Seng Dorabji Tata Trust .
Ki kuli kim lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki pulit ki la buh ia ka bainong pisa kaba rit halor ka jingkem ia ki .
Kam dei ka jingmaïan ba ki nongbylla sngi ki leit ha ki kynhun sha ki jaka ai kam .
Ha kajuh ka por u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka tnad elekshon u la iathuh ha ka iingbishar ba la pyntip ia ki bypoll na ka bynta ki 15 tylli ki seat jong ka iing dorbar bad ka iingbishar kam dei ban pynsangeh ia ka elekshon .
Kan don ruh ka jingpynshisha man la u snem .
Lada ki jingai jingmut kiba don ha ka sla 4 ki long kiba myntoi na ka bynta ki jaka jong ka balang jong phi , pyndonkam ïa ki ban pyni nuksa kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 September bad ka Awake !
ia u nombar ba pura lah ban thoh kum ka bynta .
Hato don KAEI KAEI kaba phi sngewskhem ?
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Sunrisers kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka Qualifier kaba ar .
Kham hadien kane ka karkhana kaba la sahdien bha ha ka jingpynmih ka la pynmih kham bun ki kam ban ia kiwei pat ki karkhana ha ka karkhana . 175 Ka nongrim ?
U la kdew ba ka sorkar ka la sdang ruh ia ka jingialap kaba heh bha na ka bynta ka jingai dawai .
Ha ka mukotduma Kalim Uz Zafar ka iingbishar ka la rai ba ia ka kyntien jingleh be-ijot lah ban batai jylliew khnang ban kynthup ia ka jingleh be-ijot ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
Ym shym la lah ban ïakynduh ïa u kapten jong ka RABs Srimangal ka ANA Mosabbir bad ïa u heh jong ka tnad pathai khubor ha ophis jong ka RAB Sylhet watla u Prothom Alo u la pyrshang bunsien.
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pan jingpynshai halor ka jingthep vote thok na u Collector jong ka district .
Ka art jong ka jingpynkylla dur ka long ban nang ban buhrieh ha ka jingpeit ba paw .
Hato phi ktah ia ka sain pyrthei ?
Ki lehnoh ki la pynbthei ruh ia u bom kti ia ka kynhun pulit .
Ka jingkhein kaba rit eh ka long ki Khristan .
Ka Sukanya Sugi kaba shong basah ha Chicago ka la phah bun tylli ki video kiba pyni kumno ka um kaba shit ka kylla rkhiang shisyndon sha ka slap .
Ki nongñiah kali ki bym shimkhia ka dei ka daw bah jong kum kine ki jingjia aksiden .
Ka jingiakren bad u nongdie kali ka long kaba bha .
Prothom Alo : Ka jingbymsuk bad jingbymsuk ka la nang jur ha ka imlang sahlang .
U Sevior u ong ba ka jingwad bniah jong u halor ka jingpynkhuid ia ki jaboh nuclear ka dei ban iarap ban pynduh ia ka jingtieng jong kiba bun ki nongsumar mariang .
Ki dur CCTV jong katei ka jingshah thombor ki la paw pyrthei .
Hynrei u A . K . U Saseendran u la kam ba um shym la leit sha u heh ka NCP ban iakren halor ka kam jong u , hynrei ka dei ban khot ia u Sharad Pawar na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki khun jong u .
Ia ki saw tylli ki kti jong u la pyni ha ki rukom bapher bapher .
Mynta ka sngi sa shisien nga don ha Haryana . Ka jylla ka la ioh palat Rs . 3300 klur tyngka .
Ka jingsawa kaba mih na ki horn ha ki kali ka long ka mat kaba kongsan .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Ki nym khmih lynti satia ba phin iaid lait ia u pud u sam mynta ba la phah ia ka alarm .
Dei ban don ka jingpynshitom pisa na ka bynta kiba pynthut ia ki jingtrei jong ka iing dorbar bad ka iing dorbar bad ki komiti nongshong shnong sha ki jingtrei ain jong ki pulit .
Ka jingbun palat jong ka jingmih halor ka jingpynlut
Ha kajuh ka por ka National Human Rights Commission ka la pynmih ia ki jingpynbna , sha ka sorkar Delhi bad kumjuh ruh sha ka tnad pynroi kynthei bad khynnah , ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ka Diwali , ka jingkhawai jong ki jingshai , ka la jan jan .
" " " Ka jingpdiang ia kaei kaba la jia ka long ka sienjam kaba nyngkong ban jop ia ka jingma jong kano kano ka jingsniew." " "
Ia kane ka phlim yn pyni da u Bhanu Pratap Singh .
Bun ki ri Asia bad Asia Sepngi ki la nang shem ba ka phlim India ka kham iadei bad ki jingsngew jong ki ban ia ka phlim jong ki ri Sepngi .
Ia kane ka tempi la buh kyrteng ha ka thup jong ka UNESCO .
Ka jingiathuhkhana ka long kumjuh bad ka bynta kaba nyngkong .
U Rahul u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Hynrei ka Bhagwati kam don jingujor eiei .
Kiwei pat ki jingjia ki dang wan .
Ki pulit ki la pynthikna ba kam don kano kano ka tiar pynbthei ne ki tiar pynbthei .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 24 tylli na ki 28 tylli ki jaka ha ka jylla .
Ki jingpynkylla kiba duna bha ki lah ban kynthup ïa ka jingdon jong ka jingpynkylla kaba ïahap jong u X chromosome ha u kmie u kpa , lane ha kaba ka kmie ka don ïa ka jinglong X kaba la khang pyrshah ïa ki cell khniang jong ka .
Kane ka mut ba u long uba shisha ha ki jingkular jong u . Ha ka jingshisha , ka Baibl ka batai ia u kum U Blei u bym lah ban thok .
To ngin ialeh bad ka America !
Ha ka jaka kata ngan khot ia ka tang ka nongthoh khubor kaba jem !
Katba ia ka jingpule ba kham halor ha ka Science bad Technology ha ka ri jong ngi ki don ki jingeh kiba khraw kiba ap ha khmat .
Phi mut ban ong ba kane ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
U Nitish Kumar u wad ia ka bynta kaba thymmai na ka bynta jong u , hynrei um lah ban sngewthuh kaei ka ban long .
Kine baroh ki long ki kyntien ha ka longiing jong ka analyze .
U Venkaiah Naidu u la don hajan u PM Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la ai kyrpang na ka bynta ban seng ia ka Kerala Newseum .
" " " Nyngkong eh ngan leit wad ia ka kamra shet jingshet jong u Edmond." " "
Hynrei la buh ia ki jingshakri ba kyrkieh shabar jong ka jingiakhih .
Ka jingialang jong ki paidbah ka pynlong ia ka jingialang
Ki la ai ruh ia ka jingthoh jingdawa na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Dei na kata ka daw ba ngi la wanrah ia ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka eksamin lyngba ka jingialang video
Ka jingpyniaid ia une u khniang ka long kaba eh bha ha ki por ba mynshuwa .
Ka jingpynkhreh ka long ha ka lynti thma ha kane ka bynta , u la bynrap .
Baroh lai ngut ki la ioh 498 marks .
Ym don jaka iano iano ban ialehkai politik bad kane ka mat kaba khia bad kaba khia kaba iadei bad ka histori bad ka pateng ba la ai pateng ha ngi da u Guru Sahiban uba khraw , la ong u Sukhbir .
Ki nongrep ki la iakhih ban dawa dor kaba kham bha ia ki mar rep jong ki bad ban pyllait ia ka ram .
" Wat hapdeng kata , u kyrtong ka BJP u Udayanraje Bhosale , u la shah rem noh ha ka jingjied bynriew jong ka Satara Lok Sabha .
Ka dei ka projek ba la iatreilang da ka NASA , ka tnat haw haw jong ka Europe bad ka tnat haw haw jong ka Italy .
U la ong ba la pyrshang ban pynbiang ia ka um ha ka rukom pynkylla ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Hynrei ka jinglong hapoh kaba tang kawei ka sur ka i kumba ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Da ka jingduna ki shipai kiba don bad ka pisa ka la nang duh stet , ka sorkar Bush ka shem ba ka la hap ban wad jingiarap na ka pyrthei na ka bynta kaei kaba la kylla long ka jingma ha ka sain pyrthei bad ha ka longbriew manbriew .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynduna ia ka jingtieng hapdeng ki briew shaphang ka NPR .
Hadien ba u la hiar na ka kam myntri ha u bnai Risaw 1895 , u la shakri kum u myntri khlem kano kano ka kam .
Lada phi dei u nongkyrshan jong ki nongialehkai , phin donkam ban kylla sha ka Grameenphone khnang ban ioh mad ia une u kliant .
Ka Aizawl ka la kylla long ka pdeng jong ka surok ha Mizoram kaba pyniasoh ia ka thain mihngi bad shathie , mihngi bad sepngi .
Ka Katrina ka la thmu ruh ban bud ia ki dienjat jong ka Priyanka , ka Deepika Padukone bad ka Anushka Sharma ha ka jingpynmih phlim .
Kumjuh ruh ka Citizenship Amendment bill mynta kan pynsuk ia ki Sikh ban long ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka jingpynkylla pisa bad ka GST ka la ktah jur ia ki SME khlem da ktah ei ei ia ki kompeni heh .
U la kdew ba la khang ban thied ia ki plastic kiba hapoh 40 micron bad ki nonglum jain kim shim ia ki namar ba ym lah ban pyndonkam biang ia ki bad ha kaba kut ki sa bthei kylleng ki jaka .
Ka Firangi ka dei ka phlim kaba ar jong u Kapil.
Ngim ju pyrkhat wat ia ka niam haba ngi leh ia ka Ramlila , u ong .
U President u la sam ruh ia ki khusnam bapher bapher ha kane ka sngi .
Ym don mano mano ba kham bha ban ia u .
U Myntri Rangbahduh u Gonsalves u la kdew ïa ka jingsngewbha kaba khraw na ka bynta ka ri India ha St . Vincent bad Grenadines bad ruh ha ka thain Carribean bad Latin America .
U Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong jong ka India ban jop ïa ki hynriew tylli ki jingïakhun ba bud ryntih ha ki jingïalehkai ODI hapdeng u bnai Rymphang 2016 bad u bnai Lber 2017 .
Kumno la wanrah ia ka jingiasngewthuh jingmut ?
Man la ka por ba kane ka jaitbynriew ka pyniap , ka nang iaid kham shaphang shathie .
Ka kynhun kan iakynduh ruh ia ki dkhot jong kiwei pat ki seng sain pyrthei , la bynrap biang u Mir .
Haba ïakren shaphang ka Megastar Chiranjeevi , u dang bunkam bha ha ka phlim kaba bud jong u ‘Acharya’ kaba la pynmih da u Koratala Shiva .
Ngi la ujor katto katne hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka note na ka bynta ka vote case kaba la pynkhih ia ka ri , ka la shim ia ka lynti kaba thymmai .
Ai ia ki jingtip ba donkam ha kata ka sla , bad nangta nion ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka jingialang jong ka AICC kan long ha ka 17 tarik u Nailar , katba ka jingialang jong ka BJP kan long naduh ka 17 haduh ka 19 tarik u Nailar .
Hato kata ka dei shisha u nongialam uba kren ?
U la pan ruh ban pyllait pisa na ka bynta ban pyniasoh ia ka wah Krishna bad ka wah Godavari .
Kata ka long kaba ngi leh .
U Justice Bobde u dei uba ieid bha ia ki kulai bad u sngewtynnad ruh ban niah bike .
Ban leh ia kata bha ngi hap ban :
Ka Pakistan ka dang bteng ban bat ia ka kyrdan ha ka jingialehkai .
Palat 600 ngut ki samla kiba la pyndep ia ka pule ain jong ka Panjab University mynta ka sngi ki la ioh pdiang ia ka degree jong ki na u nongbishar jong ka Supreme Court u Justice Jagdish Singh Khehar ha ka jingialang ain jong ka PU Law Convocation kaba lai ha katei ka skulbah .
Kham bunsien ka long kaba pyrshah .
Ha shwa ban leit jngoh ia u , u Modi u la ong ba u khmih lynti ban pynjylliew ia ka jingiadei bad baroh ar tylli ki ri ha ki katto katne ki bynta kynthup ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka bor ding kaba khuid .
Lada u myntri pla tyngka u long uba shimkhia ia ka jingkut jingmut jong u ban bat skhem ia ka thong jong ka jingduna pisa , um don lad shuh lait noh tang ban pynjari ia ka jingpynjari ia ka jingpynlut .
Ha u snem 2008 ka la ioh ia ka bynta ba kyrshan ha ka drama krim jong u Olivier Marchal .
Ia ki projek EPC la bei tyngka pura da ka sorkar bad ia ki nongshim jingbit la thung kum ki nongpyntreikam kiba aiti ia ki projek ba la dep sha ka sorkar .
Ki bor , ka iktiar bad ki jingkitkhlieh jong ki Panchayat .
Ka Result Election Borivali : Mih U Sunil Dattatraya Rane ka BJP kum u nongjop
Bad ngi pyni ba Hangno ka don ka mon , ka don ruh ka lad . ' Ka long kaba thikna ba ka NATO ruh ka lah ban leh ia kane .
Kum kane ka jingpynbeit kaba lah ban pynkylla kaba la tyrwa ha ka jingialang ha Bombay , ha ka jingsngew jong ngi , kan iadei bad ka jingpyrshah shaphang ki jingpynslem .
Bad kumno phin pyndonkam bha ia ka jabieng jong phi ?
Ka BCCI ka la thoh katto katne ki mail sha ka komiti ban pan jingshai halor ka jingai pisa sha ki seng jong ki jylla , hynrei ym shym la don kano kano ka jubab na ka komiti .
Hangne ​​kaei kaba u PM Israel u la ai sngewbha ha u PM Israel.
Katba ka jingshit kaba rit tam la buh ha ka 7 . 6 degree Celsius , ka jingshit kaba heh tam ka long 14 . 4 ka jingshit .
La mynjur T.80 lak na ka bynta kane ka projek .
Nga tharai ba ka long kaba suk palat .
Ka dur ba la shim ha ka elaka Lalmonirhat da ka jingai sngewbha jong u Haque , la pyndonkam da ka jingbit .
Hadien ba u la iohi ia ka jingpynmih madan jong u Corcadorca ia ka phlim A Clockwork Orange kaba la pyniaid da u Kiernan , ka jinglehkai ka la sdang ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong u .
Palat 200 km2 ka jaka kaba sboh ka la shah pynduh jait haduh u snem 2004 ha ka distrik Malda .
KA JINGSUK ha ka Pyrthei ka i kumba ka kham lah mynta ban ia kano kano ka por naduh ka thma bah ba ar .
Ka NGT ka wad jingtip halor ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ bad ka jingjaboh ka lyer ha ki jylla , ki UT .
Ka Scotland Yard ka la ong ha ka kyrwoh ba la khot ia ka hapoh ka Embassy da u Ambassador , hadien ba ka sorkar Ecuador ka la weng noh ia ka jaka rieh tngen .
Ka jaka treikam ka don ha Manik Miah Avenue , Dhaka bad ka kynthup ia ki Laboratory kiba hap hapoh ki jingpule bapher bapher .
U la long u ophisar shipai India uba nyngkong eh uba la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan Field Marshal .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna ba la pynmih da ka board haduh mynta .
La pyni ia u ha kaba nyngkong kum u khynnah rit bad u nonglehbein , hynrei u wan ban pynbha ia ka jinglong sniew jong u haba ka jingkwah brai jong u ka pynkylla ia u sha u bsein katto katne por .
Ka kynhun ki pulit ka Patna hapoh u nongpeit pulit ba kyrpang u Manu Maharaj ki dang lap ia katei ka kam .
Ka dur khmat kaba thymmai .
Arngut ki la iap katba ka trok ka la ngam ha ka wah
Ha ka jingiakren Shimla la ong ba la don kaei kaei kaba la pynlong hynrei ha kata ka por mynstep kam shym la urlong satia .
Mynta ngi leit sha ka gallery .
Ïa ka met la aiti sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka jingtohkit ha Dhaka Medical College Hospital , u la ong .
Yn sa bishar bniah ia ka jinglong jingman jong u ha ki sngi ban wan .
U Jason u la tip hadien ba u Pelias u la shah pyndik ha u ksuid u Phrixus .
U la don shiteng lynti ban bishar bniah ia ki dak jong ki Masonic haba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la jah rngai .
Hadien la pynkynriah ia nga sha Naples , ha kaba ka jingdonkam ka kham bun .
Ha ka jingialeh kaba la jia hadien kata , 28 ngut ki nong Korea shatei lam mihngi , 26 ngut ki nong Korea Sepngi bad saw ngut ki nong America ki la iap .
U heh barim ka Goa Congress u la siat salvo ia ka Sonia Gandhi
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba donkam ban bud ban lait na ki jingeh ha ki shniuh .
" Ym don ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pyniakhlad ia ka India " " u la ong .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglong ba kynja mynsiem , ka met bad ka mynsiem .
Khlad noh u aktor u Susheel Gowda da kaba pyniap ialade
Ki arngut ki ophisar pahara jong u ruh ki la mynsaw .
Ia kane ka jingtyrwa la pynkhreh da ka tnad iing bad pynroi sor jong ka jylla Punjab .
Mynta ka kashari ka dang buh jingthoh ia ki sakhi ha ka mukotduma DA ha kaba u Ajay u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Haryana bad u heh ka INLD u Om Prakash Chautala u dang mad ia ka jingbishar .
Hooid , kaei kaba baroh ki kmie ki kpa kiba marwei ki donkam ka long ka jingkyrshan kaba ieit .
U Narendra Singh Tomar u la shimti ruh ia ka kam kum u Myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ngi don ka kynhun kaba bha shisha ryngkat .
Ka dei baroh kawei ka kam kaba iadei bad ka tnad pynroi sor bad kam shym la don kano kano ka bynta jong u Ashok Chavan kum u myntri khajna ha kata ka por .
Ka US ka dei ka jaka pynjakhlia kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 : 30 baje janmiet jong ka sngi Palei .
Ka sla B4 kaba heh 250 x 354 mm .
U Surapala II u la lait phet sha Magadha bad u la iap noh hadien ka jingsynshar kaba lyngkot .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka MoF ne ka tnad pla tyngka halor kane ka kam .
Hadien ka jingïakhun kaba lyngkot bad ka Loch Ness , ka Giant ka la ïoh biang ïa ka nam lahduh ha ka pyrthei da kaba pynliem ïa u Flair .
Kine ki Khristan ki la sngewskhem ba ka eriong jong ka sngi bishar jong ki Blei ka la jan stet .
" Nga sngewskhem ba kan long kumta ." " "
Hynrei u nongmihkhmat jong ka seng bad u nongthoh khubor jong ka tnad um u Kabir Bin Anwar ha ka Facebook jong ki seng u thoh ba ki ophisar kiba tbit bad kiba tbit ki shah pynduh namar ki jingthung kam katkum ka jingiateh kular .
Kine ki kynhun lang ban long kawei na ki jingtrei babha tam jong ka mariang ka sniehdoh .
Ka jingkylli ka long hato ka BNP kan lah mo ban mih na kum kane ka jingeh kaba khraw ?
Haba ngi kyrkieh , ki kham lah ban poi sha ki jingbam ba kloi bad ba la pynkhreh kiba dap da ka shini bad ka shini , ong u Shona .
Sngewsih , wat sngewnguh ia ki jingkren jong u Kamal Nath halor ki nongialam kynthei : Rahul Gandhi .
Hato Ka Jingim Jong Ngi Ka Don Jingthmu ?
Ki Khristan Jentil mynta ki lah ban long ki nongshim bynta ha u tynrai jong ki soh olib jong ka jingkhluit . Ki Rom 11 : 17 .
Ka jingpyni ia U Jehobah kum u nongap langbrot ka don jingmut wat ha kine ki juk mynta .
Ki kynthei kiba wan jngoh ki ju rung shapoh iing hangne ​​.
Lada dei ban dro ia u dak jong ka jingpyrkhat hapoh ki widget .
Bad nangta kajuh ka jingkhia jong ka gas hadien habud ka la don ka jingstet V 2 . Kumta, ka la don ka jingkhih rho AL V 2 . Kumta , kata ka dei ka jingkhih .
Wat ki heh jong ka tnat iada ri ki la kam ba u PM Narendra Modi u tuklar ia ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
Da kaba leh kumta phi la thaw ia ka spah na ka bynta lade bad ki bahaiing hasem jong phi .
Ia kane ka jingkhang khyrdep la pynbna nyngkong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 24 tarik u Risaw kum ka jingthmu ban iakhun pyrshah ia ka jingpang Coronavirus .
Ha ka jingïapher , ka BJP kaba thymmai ka la shim ïa ka rukom kaba kham thikna ha kaba ïadei bad ki jingïadei ha ka saiñ hima sima .
Ngi dei ban pynlong ia ki katto katne ngut ki nong India ban sngew ba ki visa China ruh kim long kiba suk ban ioh .
Wat sangeh ia ki jingkylli ban mih
Kiba bun ki mala la pyndap biang da ka epoxy kaba eh . Ki kynroh ba rim kiba shabar ki bym iahap shuh bad ki kyndon jong ka ain shna iing jong ka nongbah la bujli da ki kynroh nar ba la pyndap da ki jingker .
U Langdon u la sngewthuh ba kim rwai da ka ktien Latin kumba u la mutdur , hynrei da ka ktien phareng .
Ka kot jong ki proberb ba stad ba la pynkylla mynsiem ka ai jingmut ia ngi : Sngap ia la u kpa uba la pynlong ia ka jingkha ia phi , bad wat niewbein ia la ka kmie tang namar ba ka la tymmen .
Ha ka jingbymdon jong ka , ki jingbthah nar tynrai la hap ban leh lyngba ka jingshakri Pick a Brick .
NEW DELHI : Uwei u tymmen u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade ha ka sngi saitjain da kaba jngi hakhmat ka rel kaba iaid ha station Tilak Nagar jong ka Delhi Metro , la iathuh ki pulit .
Ka Boeing 777 ka lah ban kit haduh 300 ngut ki nongleit nongwan .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingkynthoh jong ki sorkar bad ia ka jingbishar jong ka iingbishar halor kane ka kam .
ka Sorkar ka la dep ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka dor bad u CAG .
Ka jingjngai na nga .
Ka kamra shet kaba don bun ki pan ha ka
Peit kane ka lah ban long kaba sngewtynnad ia phi , hynrei kin sa wan wad ia nga !
Ki MLA ka Congress ruh ki la pyrshah hakhmat u nongkren da kaba pyni ia ki placard .
Khnang ban pyrshah ia ka jingsynshar fascist phi la dei ban pyni ia ka jinglong ba iaineh jong phi ia ka Ri da kaba jied bun bha ia u Chirac .
Ngi donkam ban wad bniah ia kane .
" " " Peit ia ki shithi ba jrong jong u , " " u la ong ."
Ka jingshisha ka long ba ngi la duh shibun ka jingshaniah bad ka bol , la ong u Setien .
Kumjuh ruh , hato ka India ka la pynkhreh ha ka liang ka shipai ?
Hynrei mano ba dei kine ki bhuiyan ym shym la lah ban ithuh thikna la slem bah .
Ka jingeh jong ka slip disc ka lah ban mih namar ki daw bapher bapher .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ki nong Portugal ki la sngew shngain bha ha Bissau bad ki la khein ia ka rud duriaw ba marjan kum ka jong ki .
Bad balei ym dei ban long kumta ?
Bad nangta ki long kiba bit ban shah lehbein .
U la ong ba la pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti na ka elaka Sant Kabir Nagar kaba marjan ban pynthikna ia ka jingdon jong ka lyer oxygen kaba jyrngam na ka bynta katei ka hospital .
Bad nga bet ba ka don ha ka phang pdeng ha .
Kane ka dei ka jingeh jong ka Kashmir kaba mynta .
" " " Ko Trai , haba me la mih na Seir , haba me la iaid na ka lyngkha Edom , ka khyndew ka la khih , ka bneng ruh ka la hap . Hooid , ki lyoh ki la hap um . "
Ki samla pule ki lah ban sdang trei hadien ba ki la dep ia ka course jong ki .
U Skipper Smith bad u nongbud jong u u David Warner ki dei ki nongtied ba kongsan jong ka Australia .
Hato kane ka long ka jingmut kaba bha ?
Ha ka por jong ka thma bah jong ka ri America , la pyndonkam ruh da ki suloi Quaker da ki nongïasoh , ban pyndap ïa ka jingduna jong ki ïa ki suloi .
" U la leh ia ka phlim kaba kyrteng " " U Jisu jong ka Montreal " " ".
U kpa jong nga u la bitar shibun bad u la hukum ia nga ban mih noh .
Ha kawei pat ka jingjia ha Hyderabad uwei u khynnah klas 12 u la pyniap ialade , la kynnoh ba um lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingpule .
Kumta , lada uwei na phi u lah ban pyni ia nga sha ka hotel kaba jan tam ?
U Govinda Vasantha Menon u la thaw ia ki jingrwai jong ki phlim .
Ki nongmane kiba bun ki leit jngoh ia kane ka jaka mane Blei ha ka sngi jong ka fair kaba man la u snem kaba ju pynlong ha ka sngi lehkmen jong ka Navratri .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad kit mar ki don haduh 60 hajar tylli ki taksi kiba la pynrung kyrteng ha Delhi ha kaba 27 hajar tylli ki iaid da ka umphniang diesel .
Ha kawei pat ka liang 56 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
U Dinesh u la sngewsih ia ka jingdih kyiad jong ki kpa jong u .
Ki don kano kano ka jingeh iwei ia iwei pat .
La ujor sha ki bor ba dei peit halor kane hynrei kam shym la urlong satia .
Ka rukom ha kaba ia ki bynta jong ki syntiew la pyni ha ki katto katne ki dak , ki nombar ne ki dak .
Ha ka jaka kata la bthah ia ka kmie tymmen jong ka ban leit sha Palankhet ban pyntip ia u Raja shaphang u khunlung jong u bad ban kyrpad ia u ban wan sha Mumbai .
Ki don ki jingmut kiba iapher shaphang kane .
U Yasin Malik u la iehnoh ia ka kam thombor kum ka lad ban pynbeit ia ka jingeh ha Jammu bad Kashmir la slem bah , la thoh u Mufti ha ka twitter jong u .
" Mano ban " " Ioh lait na ka jingshngain " " ? "
Shuh shuh dei ban don ka jingthmu ba la pynshong nongrim ha sor jong ki lynti iaid karkhana .
U Nongthoh un ai kyrteng ne kyrteng thok ia ka jingthoh .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha sadar hospital .
Ka Hussainabad Clock Tower ka don marpyrshah bad ka Hussainabad Imambara bad ka jngai tang shi mail na ka Rumi Darwaza ba pawnam .
16 Ki nongthoh ha ki ri bapher bapher ki la pynkhreh ïa ki jingthoh kiba la buh bha ha ka dur kaba khatduh na ka bynta ka kot Jingtip .
Khublei . Hooid , nga donkam taksi ban leit sha Dublin .
La iathuh ruh ia nga ba u ialam ia ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba suk ha ka iing ka sem .
Nga iai thoh shithi sha ka seng jong nga kaba mynshuwa
La sdang ia ka jinghikai shaphang ka jinglong jingman jong u briew bad ka jinglong jingman jong ki met bad la pdiang ia ki samla pule .
Baroh ki hap ban pyndep lang ia la ka jong ka kamram .
Nga la shakri bha bad kata ka la ailad ia nga ban ialehkai kham bha .
Ki khubor ki la bynrap ruh ba dang shen ka la ïashim bynta ha ka jingïakhih kaba kyrshan stet ïa ka jingïakhih jong ka Anna Hazare ‘ India Against Corruption ’ .
La kem ia u briew namar ba u la thep ia ki dur ba sniew jong ki khynnah ha ki social media.
Uwei um lah , namarkata , da ka jingshaniah kaba khraw eh , ban pynskhem ba kane ne kata ka jingkhang ia ka jinglaitluid shimet kan , ne kan ym iadei bad ki kyndon ba la buh kumta .
Ngam shym la shong hangta .
La sam langar , sha , jingbam thiang bad ki soh hapdeng ki nongmane ha baroh kawei ka lynti yatra .
" " " Khnang ban lait na ka jingtieng bad jingkulmar la pynmih katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul , " " ka la bynrap . "
Ka CeNS ka la pynkylla ia kane ka jingstad sha ka Camellia Klothing Ltd . , ka kompeni shna jain kaba don ha Bangalore , kaba la seng arphew snem mynshuwa .
Ka jingstad jong ki polymer , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai rep , ka dawai karkhana , ka dawai met , ka dawai organic , ka dawai analytic .
Ka doll ba la pyndap ka shong ha ka miej ba la buh
Na ka bynta ban iakhun pyrshah ia ka Atletico Madrid ha Spain , ka Liverpool ka la iaid 2,000 kilomitar da ka rel sha Bordeaux , da kaba kylla ha London bad Paris , bad nangta ka la leit sha ki 700 kilomitar ba khatduh da ka liengsuin .
Ka dei ka phlim kaba don lai tylli ki ktien ka ban sa pyllait ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka long kaba sngewtynnad tam .
Hynrei kata kam don jingiadei ei ei bad ka .
Katba ka kynhun kali jong ka ka la shah pynsangeh ha ki pulit , ka la hiar na ka kali bad ka la leit noh da ka scooter jong ki nongtrei party sha ka jaka sah jong u Darapuris .
Ynda la poi ka khubor la pyni ia ka ha ka popup ha ka screen .
Ka samoi treikam Rajya Sabha jong nga ka long haduh u snem 2020 .
Kan pynthikna ruh ba ka jingai jingïarap man la u snem na ka bynta ka met bad kumjuh ruh ïa ka madan Sawai Man Singh ban ïoh ïa ka bhah jong ka na ka bynta ki jingïalehkai IPL bad ki jingïalehkai pyrthei .
" " " Ka don shibun u dewiong , ka um , ki khlaw ha Odisha ."
" Ka jingbym ktah ha ka sain hima sima kam long kaba bha " " u la ong . "
Kumta nga la pynkylla ïa ka jingpyrkhat jong nga sha ka jingshakri ïa U Jehobah .
U MP ka Norway ba 30 snem ka rta u Himanshu Gulati u la pynkynmaw ia ka jingleit jong ki kmie ki kpa jong u na India sha Norway 40 snem mynshwa .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Ka phlim ka lah ban mih ha ka taiew kaba ar jong u bnai February .
U la ioh bun tylli ki khusnam kiba kynthup ia ka khusnam jong ka Karnataka Janapada bad Yakshagana Academy Award , ka khusnam jong ka Karnataka Tulu Sahitya Academy Award bad ka khusnam Yaksha Kalanidhi .
Ha ka jingjngai kaba kumba 80 kilomitar shaneng , ka sdang ka jingkhluit .
" " " Kumta , ka Bangladesh ka hap ban iatreilang bad ka pyrthei ban pynim ia ka pyrthei na ki jingktah kiba shyrkhei jong ka jingkylla ka suinbneng . " " "
Ki kamra klas bad ki kamra thiah jong ki skul ki don ha la ki jong ki jong ki iing .
Ka Adani Group kan ioh ia ka jaka sah kaba pawnam hajan ka Mandi House ha New Delhi hadien ba ka la jop ia ka jingiakhun ban ioh ia ka Aditya Estates .
Ka la trei shitom kum ka nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew ha Iran haduh u snem 2009 , kumjuh ruh ka la wad bad pyniaid ia ka Raahi , ka jaka ai jingmut ain na ka bynta ki kynthei kiba rit paid .
Hadien la pynroi ia ka kam lyngba u Pr .
Lada phim don kum kata ka plan , phi lah ban shem ba ka long kaba myntoi ban shna ia kawei .
Nga la leh ia kaei kaei kaba rit kaba nga lah ban leh .
Ha ka 28 tarik u February 1814 u Kangaroo u la shim noh ia ki nongshong shnong ba khatduh jong ka ïew Norfolk .
Da ka jingieit , namarkata , U Jisu u la tyrwa ia ka dawai : To wan sha nga , . . . bad ngan pynjahthait ia phi .
La pynlong ruh ia ka jaka sumar na ka bynta jong ki .
Nga la sngewhun pura ia ka jingim bad ka kam jong nga .
U Benoit u la wanphai biang sha ka kyrdan jong ka kynhun tag , da kaba ïatreilang bad u Rhyno uba wanphai biang .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la thoh ruh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewsih kaba khraw , ka jingpanmap bad ka jingsngewlem sha kiba ha iing jong kiba la khlad noh .
Ki khnai ki i kumba ki pyndonkam ia ka jingshisha kaba suk ba kaei kaei ka paw ba ka nang heh katba ki nang wan shajan jong ka .
Hadien kane , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem jur ia ka namar ba ka la pyrshang ban pynjot ia ka khlaw .
Nga don ka jingkyrmen ba ka Aam Aadmi Party kan wan biang ha ka bor ha ka sien kaba lai .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka phlim Marathi watla , u ong .
Pynmih ia ka bad buh shawei .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Manohar ji um don hangne ​​.
Ka jingmut ka long ban nangroi .
Ki briew ki trei ha ka kamai kajih ym ha kaba siat maw ia ki bor pahara .
Balei ba ka kot ka la pynsngewtynnad ia nga ha kata ka por ?
Kane ka lah ban shim por shibun bad ka pynshisha ba ka long kaba eh bha . Ka don ruh ka lad ban thung ia u nongpynbeit pisa .
Arngut ki MLA ka NCP u Jaydutt Kshirsagar bad u Pandurang Barora kham mynshwa ki la dep pyniasoh sha ka Sena .
Baroh ngi trei sha kata .
Ka jingiakynad kaba jur bha ka la sdang hapdeng ki bor pahara bad ki Naxal ha ka sngi Saitjain .
" Ki Manchu ki khein ia u bsein Siberia kum " " " Hu Lin " " " u syiem " ".
Kane ka juh ka liengsuiñ ka la leit sha Delhi na Chandigarh .
Hangno ngi ieng halor kane ha ri India ?
Nga la iakynduh ia u ha kawei ka lift hotel ha Atlanta , Georgia .
Delhi elekshon : U Shoaib Iqbal u nongialam barim ka seng Congress un iakhun da ka tiket AAP na Matia Mahal konstitwensi
Ka long ruh ka nongrim ban bishar bniah ia ki tyllong jingtip kiba mynta .
Khnang ban pynthikna ia ka jingshai ha ka rukom pdiang skul , la pyntreikam ia ka aplikeshon online ban pdiang skul .
Ha ka por kaba arphew bnai , ka jingpyntreikam kaba suk tam ia ka khajna mar bad jingshakri ka la long .
Haba u la mih u la sngewthuh kynsan ba um shym la ainguh wat ia u nonglehbha ba phylla jong u .
" " " Ngi la pynkhreh bha " .
Ka jingiathuhkhana ka la sdang ban mih .
U Paul hi um shym la shongkurim . Hynrei kaei ka daw kaba u la ai ban ai jingmut ia ka jinglong marwei ?
Lada ka long kumta , wat khanglad ia ka jingbha na kito kiba dei ban siew ia ka , haba ka jia ba ka don ha ka bor jong ka kti jong phi ban leh ia ka . Prob .
Naduh u bnai February 2015 , ka Sebi ka la pynlong ba ki kompeni kiba la pynrung kyrteng kin don ym duna ia kawei ka kynthei nongpyniaid ha ka board jong ka .
Ka la long kaba bha ban dih ia ki jingbam India bad ban sngap biang ia ki jingrwai India .
U dieng u don ka jinglong ban kha khun man ka por .
Lada ka samla Khristan ka pun khun namar ka jingleh bymman , ka balang Khristan kam pdiang satia ia kaei kaba ka la leh .
Ki la pynthikna ia nga ba ngam don ei ei ban tieng , u la ong .
Palat 35 hajar ngut ki shipai na ki shipai jong ka sorkar pdeng bad kumba 55 hajar ngut na ki pulit jong ka jylla ki lah ban shah pyntreikam ha ka elekshon elekshon ha Gujarat .
U Whale u dei na ka jait dohkha .
Ka jingpynbna kaba pura kan sa mih shen .
Ka kynhun ba dang shu thaw thymmai ka la sdang ban tem ha ki bar rit ha ka shnong trai jong ki ha Boston .
Baroh kine ki bor ki ktah ia ka met jong u .
Ha kawei ka liang u PM u ong ba kan ym don ka NRC .
Na ka bynta kane , yn pyndonkam ia ki lad khaii pateng bad ki lad khaii pateng kiba thymmai ban pynurlong ia ka thong khaii pateng kaba shiphew klur tyngka haduh u snem 2020 .
Ha ka sngi kaba khatduh ban weng kyrteng , u Pawar u la weng noh da kaba lyngngoh ia ka jinglong kyrtong jong u khlem da pyntip sha ki nongialam ka seng .
Lai ngut ki nongtrei ka BJP shah siat ha ki lehnoh ha Kashmir Kulgam
Ngam dei eh u briew uba sngewtynnad ia ka museum , hynrei haba ka kwah shisha ban leh ia kaei kaei . . .
Nalor kata ka Shabana Azmi ruh ka don ka bynta ha katei ka phlim .
Ka sorkar ka khot ia ki jingkynmaw jong ka India kaba khlem phiah bad ki jingkitkhlieh kiba don akor ban pynshisha ia lade .
La kem ia lai ngut katba phra tylli ki thuk thuk la kurup da ki pulit na ki .
Uno uno uba phah ia une u briew uba biej un ioh ia ka jingsngewnguh jong ka imlang sahlang bad yn niew ia u kum u briew uba lehbha .
La pyntip ruh ia u DGMO jong ka Pakistan shaphang ka jingbun ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba kynthup ruh ia ka jingpynkiew ia ka bor ryngkat bad ki jingjia jong ka jingshah byrngem bad jingpyrshang ban rung tuh .
Ka jingjaboh ka lyer ka pynslem ia ka jingroi jong ki snier ha ki khynnah Delhi
Peit ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingtrei jong u Bukeni bad u WITNESS halor ki khynnah shipai hangne ​​.
Hynrei ynda kiba ha iing jong ka ki la tip ia katei ka jingjia ki la ialam ia ka sha thanad ban ujor ejahar .
U Usman Bello uba la duh noh ia u khun na katei ka jingpang u la ong ba ‘ Ka jinglong bym pyrkhat jong ka sorkar ka dei kaba la pynlong ia ka jingsaphriang jong ka jingpang cholera ha kane ka thain . '
La lap ia u ba u la shah pyniap ha iing jong u .
Ki 8 tylli ki sorkar India , China , Turkey , Greece , Italy , Japan , South Korea bad Taiwan ki la shah ai por hynriew bnai ban weng noh ïalade na ka umphniang Iran .
Pule ruh : U briew uba na India ha Bahrain u la hap haduh ka jingiap
" " " Yn pynlong tang ia kito ki skhim kiba ai jingmyntoi ia baroh ."
Ha u snem mang tyngka ba la dep , na ka pisa ba la pyndap da ka MoRD ha ki jingdawa ba la pyndap , ka tnad pla tyngka ka la pynkhuid tang 9 hajar klur tyngka .
Haba kren ha kane ka sngi u MD bad CEO jong ka NCDEX u Samir Shah u la ong , ka jingkhaii opshon ka dei ka atiar kaba khlain bha ban iada ia ki jingma ha ka dor .
Ka Taapsee ka la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim kaba nyngkong eh da ka phlim Telugu jong u snem 2010 kaba la pyni da u nongpyniaid ba pawnam u K.
Kumno shaphang ka riam ka beit ? Ha ki dur jong ki kynhun , ka jingiadei rong ka long kaba donkam .
Hato u Amit Shah u don ia ka kot kha jong u kpa jong u ?
Ka jingtyrwa jong u Rangbah Kayanis kam shym la sangeh ha ka wah Siachen .
Kane ka Rally ha Udaipur kan kynthup ia ki district Udaipur , Sirohi , Dungarpur , Banswara , Pratapgarh , Rajsamand , Bhilwara bad Chittorgarh jong ka jylla Rajasthan .
Ka jingbun palat ki jakhlia ha ka trunk ?
Kumta , ka jingkylli ka long lada ka dienjat jong phi ka long halor 1 , kiei ki rukom treikam kiba phin pynkylla ban pynduna ia ka ?
Ka jinghikai Vedic la buh kyrpang na ka bynta kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Kata ka long kumjuh , nga ruh nga hap ban iathuh sir .
U dei u Mot jong ka Jinglaitluid !
Nga la pyrkhat ban phone ia ka , nga la pyrshang ha ka jingshisha , BAD wat ban post ia ka tweet katba nga dang mad ia ka jingkhih !
Ki kam jong ka jingieit ki lah ban nang kham long ki bym iahap ne ki bym khuid .
Nga la ju buhrieh noh ha iing , nga kylli ia lade : ‘ Hato ki pynshitom ia ka ?
Hadien kata , hap ban ai sa kawei pat ka dose .
Ka jingburom ia ki martyr : La rakhe ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha kylleng ka ri .
Ki jingkren ba kongsan na ka jingbishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka 4 . 9 km ka jingjrong ha Bogibeel sha shilliang ka wah Brahmaputra ba la shna ha ka jinglut kumba Rs 100 .
10 min : Pynbud ia ka nuksa jong u Barnabas .
Utei u briew u la iakhih pyrshah ia u nongtrei Hospital .
" " " ki tiar song " " ka mut ki tiar ba pyndonkam ha kaba song na ka bynta ban buh ne pynneh pynsah ia ki jingthung ne ki jingmih na ki jingthung , ki khniang ne ki jingthaw ba myntoi . "
Ka nuksa ka long ka jingmih jong ki lum dewbilat , ha rud duriaw ne ha ka ri khlaw .
lane ki buh ia ka um ba la jakhlia da ka sniehdoh beit beit ha ki jingthung .
Ka jingshlei um na ki wah kiba la jyllei ka la pynbor ia palat 12,000 ngut ki briew ban pynkynriah jaka ha ka shi miet , la ong ka tnad ai jingiarap ha ka jylla Hubei .
U la sngewthuh bakla baroh . . .
Kumjuh ruh lada phi don ka jingkylla ha ka domain jong ka phosphatase , phi lah ban pynpaw ia kine ki jingkylla bad leh katto katne ki jingthew da ka substrate bad peit la ka pynduh ne em ia ka kynhun phosphate .
Mr Corleone , la ai jingmut ia phi shaphang ki hok ain jong phi .
Ka tnga bad ki khun jong u Ravikanth kiba la don sha jngai ban leit tong um dih ki la pynkit mar mar ia u sha Osmania General Hospital .
Nga la jop namar u Modiji .
Pynbor ia ka jingthew jong ka dur ban pyniadei bad ka jong u khun jong ka frame .
Ka jingkem kaba bha tam da u Ravindra Jadeja .
Bad u y u leit na u 0 sha u 4 bad u x u leit na u 0 sha u 3 .
Lada phi la jia ha ka rukom kaba phi kwah ba phin long , ka jingjied kaba tynrai eh ka long ka jingkmen .
Ha kawei pat ka liang , ka long kaba phylla ba la shim khia tang ia ki jingsngew jong ka jingpeit bad jingsngap .
Ki jingleh Tantric bad Vedic kiba pher bapher ki hikai ia ki lad ban ioh ia ka jingiasyllok bad ki blei hadien ka jingiap .
Napdeng ki hok ba la pynskhem da ka riti synshar ka ri India , don kiba la ai sha baroh , katba don pat kiba pynïar tang ïa ki nongshong shnong .
Ki shipai India ki la hap ban trei shitom ban khanglad ia ki shipai China .
Kane ka jingjop kaba pawnam ka la pynlong ïa ka kynhun kriket kynthei jong ka ri India kum ka kynhun kriket ba nyngkong eh ban jop ar tylli ki rukom ïalehkai ha South Africa .
Nga la sngewsih ia ka . Ka khlieh halor ki kjat .
Vyapam scam : Ka Supreme Court ka hukum ban tohkit ia ka CBI , pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkyrpad ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Lat ka jylla .
U Aravind bad u Manohar ki la iap shisyndon katba u Deepak pat u la khlad ha lynti ban leit sha hospital .
U Blei u sngap ia ki jingduwai jong ki briew jong u , kumba la pyni ha ka jingduwai jong u Syiem Solomon ha ka jingplie ia ka tempi U Jehobah .
Kam shym la mynjur ban rai ia ka jaka shong jaka sah halor ka nongrim jong ka snem 1956 kum ka snem jong ka jaka shong jaka sah .
Ym don ki kyndon
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar bad ka rupa baroh ar ki kiew bha ha ka dor 1, 682 tyngka shi ounce bad 18 dollar tyngka . 80 shi ounce , kawei hadien kawei pat .
Ka jingthaw ia ka polisi kit jingkit kaba thymmai
" " "Ngi dang her liengsuin sha Jaipur ha kaba la pynbeit ia ka jingsah jong ngi " " la ong u Harshad Ribadiya .”
U Anil u lah ban shad ia ka jingrwai ba pawnam jong u My Name is Lakhan na ka phlim jong u kaba la tip kum ka Ram Lakhan .
Ka tnad khlaw ka la pynbna ban siew bai lutksan na ka bynta ka longïing jong une u nongïap .
La pynbeit ruh ia ki mashin die tiket kiba treikam hi .
Ki lad ki lynti kiba eh tam kim kynthup ei ei shuh hynrei tang ka jingphone sha u president jong ka Indonesia .
Ki liang pyrshah ha Maldives ki pan jingiarap na ki ri ka pyrthei
Ki lah ban kam ba ki don ki jingeh kiba jur bad ba ka jingïapher bad u paralok ba jan ka long kaba sngewsih .
Uwei pa uwei u shynrang bad kynthei Jiw ha ka ri ki dei ban ioh ia ka jinghikai shipai .
Ka India Ym pat Pynkhreh Ia Ki Kali Elektrik
Ki khanatang ki iapher ha kaba batai ia ka jaka kha jong u .
Ka kyntien dharma kam mut ka niam .
Katba phi dang trei ia ka lieng , phin jin da la long ka jingshah lehbein .
Mumbai : Lai ngut ki briew kila mynsaw ha ka ding ha ka dukan .
Ka NCDC ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba peitngor bad tehlakam ia ki jingpang ba saphriang kiba kongsan .
Ki nongshna phlim ki la pynmih ia ka sneak peek kaba sngewtynnad na ka phlim .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba 4 ha ka kyrdan ïakhun da kaba ïoh 629 . 3
Ka la pynpaw ba ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka dei ka jingpyniap briew ym ka jingpyniap ialade namar ba ka don ka jingpynshlur .
Kynthoh ka India ia ka China halor ka jingpynbna jong ka Kashmir
Hynrei kam don jingtieng . . .
Sngewbha sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Kine ki long kiba sniew namar ym tang ba kin pynkiew ia ka LDL hynrei kin pynhiar ruh ia ka HDL .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Nyngkong ka la poi sha ka 31 . 5 degree ha baroh ar ki jaka peit bniah ha Colaba bad Santacruz .
U kapten ka England u Joe Root u thmu ban kiew biang sha ka kyrdan kaba lai ban ïarap ban pynkhlaiñ ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha kaba ki don ki nongïalehkai ba dang thymmai jong ka Surrey, u Rory Burns bad u Jason Roy.
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki jingshah shoh ki dei ki kam lehnoh .
Ka thong kaba bud jong ka BJP : 333 ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2024 da kaba pynleit jingmut ha ka thain shatei lam mihngi
Ka dorkhas ka la dawa ba dei ban pynduna noh mardor ia ki lyer bih kiba mih na ki kali diesel kiba rim kum ki lor bad ki bus bad dei ban wanrah ia ka kyndon kaba pyrkhing bha na ka bynta kane .
Ka khun jong u Madhis ka Aarti ka dei kawei na ki .
U nongialam jong ka YSRCPs u leit sha ka iingbishar man la ka taiew .
Baroh kine ki dulir ki long ha ka dur jong ki lum ba la buh lypa .
" Hadien ba u la sngap jar katba ki jingiakhih ki la bthei ha Egypt haduh saw sngi lynter , u president ba pyrshah u Hosni Mubarak u la kren sha ka jaitbynriew ha ka por mynstep mynta ka sngi , da kaba khot ia ki nongiakhih " ki kynhun runar " " bad " " ki nongleh kam sniew " ".
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingshakri kan kyntiew ia ka jingtreikam kaba suk jong ki Rel , kan pynsted ia ka jingshim rai , kan thaw ia ka jingthmu kaba iadei na ka bynta ka seng bad kan kyntiew ia ka jingshim rai kaba don jingmut .
Katto katne na ki jingrwai ba pawnam bad ba tynrai jong u Tpies ki hap ha kane ka jait jingrwai .
Bun ki briew ruh ki la like bad comment ia kane ka post .
Khlad arngut ki samla ha ka jingtyngkhuh surok
Nalor kata ki hap ban siew ia ka sut na ki ram ba ki shim na ki bank , u la bynrap .
U nongap u la shah thang ha ka ding ha ka karkhana
Ka rukom ba la jop ia kane ka jingeh ka pyni sa shisien ia ka jingshna stad jong ka shkor .
Nga la pynkynmaw biang ia kaei kaba nga la ong .
Ka kynhun ka ialehkai ha ka EFL League One , ka kyrdan kaba lai jong ka rukom ialehkai phutbol jong ka ri Bilat .
Ki rong ki long kiba sngewthuh , bad ki pynpoi biang ia ki jingtip sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai shaphang ka jingjngai bad ka jinglong jong ki sla .
Ka don ka jingiadei jong ka ri India ha lyndet jong ka kyrteng jong ka khun kaba kham rit .
Ngi dang leh ia ka kam kaba khraw ban pynduna ia ka jingmih ki jingthoh kiba sniew ha ka Facebook , la ong u Hegeman .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ruh ia ki nongshong shnong bad ki nongdie dukan .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Rustam Singh u la ong ba ka jylla ka kiew stet bha hapoh ka jingpeit jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Vijay um shym la leit sha madan bad um shym la pyntip sha ki nongjied shaphang ka jingmynsaw jong u .
Khlem artatien , ka jaka ban pynpaw pyrthei laitluid ka nang duna ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongialam CIO kum u John L . U Lewis u la wad ban pynthikna ia ki kam heh ba ki sengbhalang ki pdiang ia ka ‘ jingiadei kam ’ bad ka kyrdan ba hapoh jong u nongtrei .
U Myntri Rangbahduh u la dem khrup ha ka sngi nyngkong jong ka Navratri .
Nga la shim ia ka Sridevi , u Aamir bad u SALMAN na ka bynta ka jingrwai ba nyngkong jong ki . . 70,000 ngut ki briew . . ka histori ! !
Ka Suman kam dei tang ma ka .
Nga la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Mumbai ka la tam ia kane ka thong da kaba hap tang ar wiket .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka CBI u la kyntait ban kren eiei .
Ka email kaba don ia ka password ba la pynmih la phah sha u nongpyndonkam .
Ka dei ka kot jong u Kennedy kaba la sah slem tam bad ka kot kaba kongsan , wat la ka histori ka la shah iehnoh bein ha ka thoh ka tar Scotland .
Ka kaiphod ka la kdew ba ka um tap jong ka Mumbai ka long kaba shngain tam ha ka ri .
U Eliashib u la buh ka nuksa kaba bha ia ki paidbah da kaba kyrshan pura ia u Nehemaiah ha kaba tei pat ia ki kynroh Jerusalem .
Hynrei ngi la long kawei ka jaitbynriew , kawei ka jaitbynriew .
Ka Pragatisheel Chhatra Jote , ka kynhun jong ki samla pule kiba iaid shaphrang , ka dang peit ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ha ki jaka pule kiba pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka BCL ha Dhaka University ha ka 23 tarik u Nailar .
U kpa jong ka jaitbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi u ngeit ba ka teknoloji kaba biang ka lah ban ai ki lad ki lynti ban pynlaitluid ia u briew na ka jingtrei shitom bad jingduk .
U Cameron u la byrngem ba ka UK ka lah ban mih noh na ka EU lada jied ïa u Juncker kum u president jong ka Commission .
Ngi la leh ia ki kam bad ki briew ki lah ban iohi hi dalade ha kylleng ka Delhi .
U Lszl u la kylla niam Anglican ynda u la shongkurim bad la pynsan ia ki khun jong u kum ki Protestant .
Ka IPL ka dei ka jingialehkai jong ka ri India .
Ha ka por janmiet , ki jaka pahara ki lah ban iohsngew ia ki kali heh kiba iaid kylleng kylleng .
U Rahul Gandhi um sngew tynnad ia ki khlieh nongsynshar Congress jong ka Jylla
Kaba ar , ka jingdon jingem ka long kaba skhem bha da ki stock kum ka HDFC Bank , ka Infosys , ka State Bank of India , ka HCL Technologies bad kiwei kiwei .
U briew uba shong ha ka ben park uba pule katba u kulai u thiah ha madan ha khmat jong u .
Ka lum lang kumba 3000 ngut ki nongialam ba pawnam jong ka kam khaii , ki nongialam sain pyrthei ha ka pyrthei , ki riewstad ba la jied , bad ki nongthoh khubor haduh saw sngi ban iakren ia ki mat kiba kongsan tam kiba ka pyrthei ka iakynduh .
Ki shipai duriaw , ki shipai suin , ki shipai suin , bad ki shipai ai jingiarap ha ki por ba jia ka jingshah pynjulor ha ka ri India ki la pynkhreh ban iarap , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka snem 66 C . E . , ki Khristan kiba shong ha Jerusalem ki la iohi ia kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa .
Da ki million ki pump kiba heh bapher bapher ki dang tih mynta ia ka um hapoh khyndew ha kylleng ka pyrthei .
Ka pung baroh kawei mynta ka la long ka jaka jngohkai pyrthei kaba khraw .
U la ialehkai shabar jong ka New Japan teng teng ban ialehkai ha Mexico bad Europe , ha kaba u la jop ia ki katto katne ki jingialehkai ha ka thain , kynthup ia ka jingiakop ialehkai kaba rit jong ka WWF .
Ynda ki lad pathai khubor jong ka thain ki la leit jngoh ia katei ka jaka , la khang ia ki ban rung .
U Rivers u la iap namar kata ka rukom leh .
U ksuid u iarap ia u Aladdin ban mih na ka krem ​​, ban shongkurim ia ka khun syiem , ban pyllait ia u kpa jong u Badar , ban pynrung biang ia u kum u Sultan bad ban tei ia ka iing syiem na ka bynta jong u .
U Dr Harsh Vardhan u la ïakren ruh bad ki nongsumar bad ki nongpang kiba la shah pynkynriah jaka sumar .
Dei ban pyrshang kyrpang ban pynkhuid ia ki jingsiew jong ki MSME bad ban pynbeit ia ki mukotduma ha ka portal SAMADHAN jong ka tnad MSME .
Katto katne ki sim ki shong ha ki tnat dieng kiba mih na ka um .
U la pynbna : La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew . U Mathaios 28: 18.
Balei ki briew ki ioh khun ?
Ka jingpeit bniah ia ka bneng kaba u la leh ha ka snem 1930 shaphang ka jingjrong jong ki lyer radio ka long ka daw jong ka jingkha ia ka jingstad khlur radio .
Ha ka rta kaba 36 snem , u Johnson u la ïalehkai ïa ki 32 tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong kane ka samoi , da kaba ïoh 14 tylli ki jingïalehkai . 6 tylli ki point, 6 tylli. 9 tylli ki jingiarap , bad 5 ngut . 7 tylli ki jingthep ha kawei ka jingialehkai .
Ka Realme XT ka la pynmih ha India ha ka dor ba sdang kaba long T.15, 999 .
Kiba shah ker kut ki la shah lai taiew ia ka jingshah ker kut jong ka Cawnpore khlem da don um ne bam , ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba bteng ha ki shynrang , kynthei bad khynnah .
Ki briew ki la sdang ban leit sha ki ophis , sha ki iew ki hat bad ki surok ki la nang khapngiah .
La lap ia u kuli ha ka tempi Guruvayur hundi
La synran lang ia ka da ka myntri rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit .
Sa shisien pat u khun bynriew u la ioh lad ban iatylli ha ka jingmane bad ban pyndap ia ka pyrthei .
La pynmih ia ka na ka jingshah beh jong ki rel bah , ka jingiathuhkhana kaba shisha shaphang ka jingjia kaba la jia ha ka por jong ka thma bah jong ka ri America .
Ka la matlah shi bynta , u tnga jong ka um lah ban trei , ka don hynriew ngut ki khun .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dei kawei na ki briew ba nyngkong eh ban poi sha kane ka jingshim smai .
Ka jingbam kaba duna ia ka doh red ka don bynta .
U Dr Cheema u la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh ba u Khaira u la pynjah burom ia kawei ka khynnah Dalit kaba dang pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ki nongap ki la iakhlad noh katba u Komanda Olivetti u rung shapoh kamra kum u roket .
Naduh ka thma bah ba nyngkong , ngi la sakhi ia ka jingduna bam ba la iathuhlypa , ki jingkhynñiuh jumai bad ka por jong ka jingbymhok ain kaba pher .
Ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai ia ki kynthei .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka .
Ka Sule ka khun jong u heh ka NCP u Sharad Pawar ka la kynthoh ruh ia ka sorkar halor ka jingeh jong ki nongrep kiba pyniap ialade ha kane ka jylla .
Nga sngew sarong shisha ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom , la bynrap biang u Mazumdar .
U PM u la pynduh ia ka dor kaba marwei hapoh ka GST
ka iing kaba nyngkong jong u ka long ha Plumstead Common wat la ki pynlut bun ka por jong ki ha South East London ban ialehkai sha kawei pat ka liang jong ka Plumstead , ha madan Manor .
Katto katne ki briew ki bym sngewhun ha ka iing syiem jong u Ibrahim ki la khot ia u Babur ban wan iarap ia ki bad ban pynhap noh ia une u syiem ba khatduh jong ka hima Lodi .
U la ong ba kum kine ki jingpyrshang yn nym shah .
Kawei pat ka jingiakhih paidbah ka la jia ha Sholapur ha ka thain shathie jong ka Maharashtra .
Pyndonkam ia ki jaka ha ka jaka jong u nongpynbeit ia ki jaka ba la pynrung hi dalade .
Nga la leit sha kawei ka balang Protestant , bad ngan sa lah ban pyni ia ki jingbakla jong ki Nongsakhi U Jehobah lane kumta nga la pyrkhat .
Ka Punjab kam pat buh ia ka pisa ban pynroi ia ki jingtei jong ka sor .
" Ia u Garfield la thaw nyngkong eh da u Davis da ka jingthmu ban wanrah ia u " " jinglong uba bha bad uba lah ban die " . "
La pyrkhat ba u la shah pynshlur ha , bad la ju ianujor ia u bad u , u Bharavi .
Kum kane ka jingkit jingbah jong ka sut , katkum ka jingkyrpad , ka pynrem ia ka jingthmu hi ban ailad ia ka jingpynlait sha ki nongthied .
Ki dor jong ka kynhun ki long na ka bynta 15 ngut ne palat .
Uei u Chairman ba nyngkong jong ka Rajya Sabha ?
Nga dei u briew uba sngewrit bha .
" La khot ia ka " " Ka Maria ha ka Kamra kaba lieh bad kaba lieh . " " "
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba pher mynta .
Pynmap u Anand Mahindra CEO ka Tech Mahindra na u nongtrei ba shah beh kam .
Ki la im palat shisnem ha ka jinglong mraw , hynrei kim pat ju kha khun hapoh kum kine ki jinglong .
Ia kane ka Abhiyaan yn pyniaid da u President ka BJP u Amit Shah .
Ka Pakistan ka la ong ia kaei kaba ka dei ban leh .
U Jasprit Bumrah u la ïalehkai bha ïa ka bol na ka bynta ka Mumbai da kaba khur lai wiket naka bynta 29 ron ha ki saw over jong u .
Kawei ka nuksa kaba pawnam ka dei ka Olympiapark ha Munich da u Frei Otto , kaba la pynshong nongrim na ki sla sabon .
Pyndonkam ia ka por jong phi ban pyrshang ban sngewthuh ia ki .
Ki riewstad bneng na ka skulbah Keio ha Japan da kaba pyndonkam da u Alma telescope ha Chile ki dang peit bniah ia u lyoh gas ban sngewthuh ia ka jingkhih jong ki gas jong u .
Ka jingtip kaba kham bun shaphang ki jingiadei jong ki phase bunsien ka ialam sha ka jingpynbha shuh shuh ha ki rukom treikam jong ka synthest ha ka rukom kaba pynkylla .
U Shahid Afridi u thied ia ka bat jong u Mushfiqur Rahims ha ka dor USD 20 000 .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Shastri da u coach ka Batting u Vikram Rathour , u coach ka bowling u Bharat Arun bad u coach ka fielding u R Sridhar .
U Quaiyum Chowdhury u ophisar ba dei peit ia ka thanat Shah Poran u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Add lada don kino kino ki kyndon kiba iadei
Na ka bynta kane kin donkam ia ka jingiarap na ka sorkar .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba la pyni bha ha ka phlim .
U CM jong ka Tejaswi RJDs u la iakynduh ia ka elekshon ban wan ha Bihar
Haba phai sha ki lad pathai khubor ka la ong , Kumta bun ki briew ki iap ha ka ri namar ki jingjia aksiden kiba mih na ki thliew ha ki surok .
Pynbna ka Hockey India ïa ki 33 ngut ki nongïalehkai ban ïashim bynta ha ka national coaching camp jong ki kynthei ka ri India .
Lait na ka nongbah Delhi , la pynlong ruh ia ka jingkhmih bniah ha ka imlang sahlang (social audit) ha ka rukom ba la pynlong ia ka soskular ha Salumbar ha Rajasthans Udaipur district .
" " " U Fazlur Rahman Khan u la long u nongshna jingtei bad u nongshna jingtei , uba la sdang ia ki rukom shna jingtei kiba long ki nongrim ha ka jingshna jingtei kiba jrong mynta " " "
Kiwei pat JINGPYNBNA La plie ïa ka jingpyni dur ba neh ha ka ïing ba pawnam ha kaba la buh ïa ka jaka peitkai bording kaba nyngkong eh ha ka jaka sah jong ka Anna Road , Chennai , ha ka 15 tarik u Naiwieng , 2017 .
Na kane ka longiing , nga la nang ia ka mynsiem ai .
La tyrwa ban pynkynriah ia ki embryo jong ki jait masi trai ri kum u Sahiwal , u Gir , u Red Sindhi , u Ongole , u Deoni bad u Vechur hapoh kane ka prokram .
Ki seng hapoh ka United Nations ki pyrshang ban kyntiew ia ka jingot kaba lah ban neh , hynrei kiba ialeh pyrshah ia ki ki long ki nongsynshar ba donbor .
Ka Margaret ka la long ka jingpynrung kaba ym shym la pdiang sngewbha ha ka longiing , bad ka Jane ka la thoh katto katne ki shithi ban iakren shaphang ka jingsynshar ba ka Margaret ka pyndonkam halor ka spah bad ka ioh ka kot jong u William bad kiwei pat ki dkhot jong ka longiing .
Ha ki sngi ban wan la khmih lynti ba kan kiew haduh 3 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Ia ki 50 tylli ki bynta jong ka khajna la phiah ha ki 671 tylli ki mandal .
Ki paidbah ki la thang ia katei ka karkhana ha Jhelum ha ka miet jong ka sngi Palei .
U Yuvan Shankar Raja un thaw ia ka sur jingrwai ba la shna thymmai .
Ia ka jingpule bad jingpyntbit jong u la aiti ha u Sahep Stuart Fraser , Mr . P . U Raghavendra Rao bad kiwei kiwei .
Ka la paw ba ka long ka sienjam kaba bha .
Sir , ngan leh ia kaba donkam .
Katno ka long ka pateng kaba kordor ban ai pateng !
Ka WHO ka la pynpaw kham mynshwa ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain halor ka rukom treikam jong ka Russia ban pynmih ia une u dawai .
Ha kiba bun ki liang kiei kiei ha Rahbeh ki dang sah kumjuh naduh ki por jong ka Baibl .
Phi tharai ba u lah ban iohsngew ia ngi ?
Ka kmie jong nga ka dei ka nongkren bein kaba heh .
Ha ka jingshisha hato baroh ngim dei ban iaid lait ia ka jinghikai tynrai ?
Ki tnat kiba la tyrkhong kiba la bthei ha ki surok ki la kylla long ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka jingbishar ia ki jingujor kan long ha ka 27 tarik u Nailur .
Ki jingiakren ba kham bniah shaphang ki sobjek kiba iadei bad kane , kum kumno yn pynduh noh syndon ia ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap , ki lah ban bud hi .
Na ka bynta kata u doktor un hap ban sumar ia ki nongpang kiba bun man la ka sngi bad ban pynkiew ia ka bai lutksan jong u shibun .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Karnataka u B Sriramulu ha ka sngi U Blei u la iathuh ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus bad u la shah sumar ha hospital .
Ki agency jong ngi kim shym la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki nongtrei ban sah khlem dur khmat , khlem kyrteng . ha ka jaka kata , ngi wad ia ki medal bad ka jaka jong ki lad pathai khubor .
Kine ki jinglong hi ki la iarap ruh ia u ban iaineh ha U Blei haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Ka jingbymdon jong u ka la pynlong ia ngi baroh ban sngewsih .
Kaei kaba ngi sngew haba ngi bitar ?
Kiba bun na ki dkhot jong ka kynhun kim don jingri , hynrei don kiba don .
Ka jingjia ha Chumar ka la jia ha ka por ba ki dang pynlong jingkhawai ia u President ka China u Xi Jinping ha India .
Haba ka phlim jong u Bhavesh Joshi kam shym la urlong , u la kylli ia u Rao lada u lah ban pynlait por arphew sngi ha ka taiew kaba bud na ka bynta ka phlim Trapped , kaba u la mynjur .
Katto katne ha ka seng ki la pyrkhat ba u Gorbachev um shym la iaid shaduh sha jngai ha ki jingpynkylla jong u . u nongbishar ba pawnam jong ka riti laitluid u dei u Yeltsin .
Baroh arliang ki la shim khia ia ka jingdonkam ban kham pyrkhat ia ka jinglong kaba shai bad ka jingpynneh ia ka ram ha ka jingai ram na ka bynta ki arliang mamla .
Katto katne ki Jylla kum ka Tamil Nadu , Karnataka bad Jharkhand ki la dep ban sdang ban leh katkum ki jingai jingmut ba la pynmih .
" Ka kyntien ka long : " " Nga thmu ban pyniap ia phi ." " "
Ka BJP hi ka la jop 282 tylli ki seat .
Kata kam shym la shim por than ban kylla watla .
Ka jinglong shlur jong ngi kam dei ban pynkulmar bad ka jinglong sting . bad ngim long ruh kum ki katto katne kiba leh pyrshah tang ban pynpaw ia ka jingmut sain hima sima .
La buh por ba u slap un nang kiew ha ki katto katne ki jaka .
" KAEI kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi iohsngew ia ka jingong " " jaka phetwir " " ? "
U la shim ia ka um .
Kane ka la pynkut noh ia ki kam tuh kali .
Kumta , kaei kaba phi dei ban leh :
Ka jingiakynduh bad u Modi halor ka roi ka par ym ka politik : Mamata
ha ka jingialehkai skul jong ka ri .
Bad ka jingai jingmut ba ka jingkynthoh jong ka Amazon ia ka jingpeit bniah jong ki paidbah ka long ban byrngem ban pynkynriah ia ka projek jong ka shawei pat kam shong bha.
U Ross Taylor bad u Tim Seifert ki la thep sanphew kol .
U la ong ruh ba ym pat don FIR , hynrei la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingshah pyniap bein jong une u samla ha ki kynhun runar ha Jharkhand ka long ka jingma ia ka jinglong briew .
Ngi lah ban ioh mynsiem shibun da kaba iathuh biang ia ki katto katne ki kam pynim jong U Jehobah kiba mynshuwa .
Ki dang don kino kino ki takma .
Mano ba la buh ia ki jingthew jong ka lada phi tip ? lane mano ba la pynjrong ia u lain halor jong ka ?
Ka jingbun briew jong ka Kerala ka long kumba 3 ngut . 30 klur tyngka .
Ka kol kaba bha tam jong u ka long 46 na ki 33 tylli ki bol ha ka jingjop jong ka Papua New Guinea pyrshah ia ka Denmark .
Ka stock kaba khatduh ka la khang ha ka dor Rs .
Ia kane la khmih lynti ba kan nang kiew .
U la sngap ia ka jingsawa jem jong ka katba ki pump ki pynkhih ia ka um pynkhriat lyngba ki million tylli ki cell jong ka .
Ha kawei pat ka liang , ka Europe ka la iaid sha ka jingpyniasoh .
Bad halor jong baroh , ngi ioh ia ka jingkmen ba ngi jied ia u Myntri Rangbah .
Namar dei ka Parliament kaba hap ban thaw ia ka ain .
Ka thain Himalayan Hindu Kush ka don ha ki 8 tylli ki ri , naduh Afghanistan ha sepngi haduh Myanmar ha mihngi .
Ka lieng ka ju kit ia ki nongtrei kiba don kumba 1,000 ngut .
Ka la ktah jur ia ki nongshong shnong .
Hadien lai taiew ha ka 3 tarik u August , u Omar Sharif u trai jong kawei ka dukan shna kali ha Khulna u la pyniap ia uwei u khynnah samla Rakib ha ka rukom kaba khlem akor bad kaba shyrkhei tam .
Ha ka jingkren jong ka shwa ka jingiakren , ka la ong , Mynta nga lah ban ong , ngi don lut .
Haba kine ki hynriew tylli ki apsara ki la hiar sha ka pyrthei , ka ryntieh rong saw jong ki ka la shim dur kum ki hynriew tylli ki rong jong ka bneng .
Ka jingthmu tynrai ban sdang ban pynphai ïa ki phetwir Rohingya ha ka sngi Thohdieng 15 tarik u Nailur la pynsangeh noh hadien ka jingïakhih jong ki phetwir ha kawei ka ktem kaba don hajan khappud hapdeng ka Bangladesh bad ka Myanmar .
Ka Aussie kaba la beh 399 , ka la shah pynhap noh da 261 .
Watla nga sngewtynnad ban don ha ka kynhun tem hynrei nga kwah eh ban ioh ia ka jingmut kaba kham bun ha ka jingim jong nga , u ong .
Ki don 21 ngut ki briew kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Baroh ki peit ia ki phone jong ki .
Kane ka paw shai ba ka dei ka jingkynnoh kaba khia .
Ka jingai jingmut jong ki doktor mrad ka long ba un koit noh hapoh 48 kynta .
Ka paw ba ka long kaba jylliew , kaba jem , kaba eh , kaba la pynjlan sha ki katto katne ki jingthew ha ka suinbneng .
Iathuh ia ka Mary ban leit sha ka jingpynjlan .
Kumno U Jehobah un jubab ia kum kine ki jingkyrpad bad jingkyrpad ?
Kumta nga la ioh ia ka phlim jong u Rohit Shetty .
Lait noh ka Wuhan , ka Hubei kam shym la don kano kano ka jingpang kaba thymmai haduh 8 sngi ba bud .
U la leit ruh ban leit jngoh ia ki jaka ai jingiarap ba la buh na ka bynta ki briew kiba shah ktah .
Kaei kaba la jia hadien ba la wanrah ia ka Synduk ha ka jaka bakhuid tam bad hadien ka jingduwai pynkyntang jong u Solomon ?
Ngam pat ju nang bha ban kren shaphang ki jingsngew ne ban pyni ia phi ia kata ka jait jingieit ne jingkyrshan .
Hynrei ka jingphohsniew ka la don hangta baroh shilynter .
Ki Kashari jong ki nongtrei ki bishar ia ki mat ba la kdew ha ka Second Schedule jong ka ain ialeh pyrshah ha ki karkhana , 1947 , kumba la kdew harum : 1 .
U AG u la pynpaw ba ki kot ki sla kiba la shaniah da ki nongujor la buh dak kum ki kot ki sla kiba rieh bad kiba la buhrieh , bad kumta , ki long kiba pynkheiñ ïa ka aiñ rieh jong ka sorkar .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ka dei ka 1 tarik u August .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ka Chennai Super Kings ka la lah ban rung sha ka playoffs .
Lah ban ioh ia ka ha ka dor T. 13, 999 ha iew .
Ha ka kot jong u Ka jingianujor ia u Romulus bad u Theseus u Plutarch u batai kumno ki nong Athen ki la sei ia ka met u Theseus kaba kham heh ban ia kaba ju long .
Ngam pyrshang ban pynngeit ia phi shaphang ka Olympus . . . bad ngam shym la pyrkhat la ka long ne em ka jingshisha .
Nga sngewbha tang ynda nga im katba nga kwah , ha ka pyrthei khlem ka rukom synshar kyrdan , ha kaba ym don mano mano ruh kiba sngewhun .
Kumta , ka rukom kaba ar ban pyniapher ka long da kaba peit ia ki jaka shong jaka sah , katkum ki jaka shong jaka sah .
Da ki spah klur la kurup ha kylleng ka ri .
Halor kine ka shong ka sorkar pdeng .
U Mukundilal u la pynlut bun bnai ha ka jingkoit jingkhiah ha hospital .
13 , 868 tylli ki skul kiba iasoh bad ka CBSE ki la iashim bynta ha ki prokram Fit India bapher bapher bad 11 682 tylli ki skul ki la ioh ruh ia ka lama Fit India .
U la ong ba lada ka India ka sngewsynei shisha ia ka Pakistan ha kaba iadei bad ka thma pyrshah ia ki lehnoh , ka dei ban kiar na kaba pynmih ia ka jingeh ha khappud .
Nangta u la pynlut ia ka por jong u ban iaid kai kylleng ki jaka lyngkha jong ka Queensland da ki kulai bad ki thuk thuk , lyngba ki jaka ot sniehdoh bad ki jaka ri masi , ha kaba u la lum ia ki masi bad ki kulai ba la pynshong kulai .
Ka jingbuh ia ki jingtip ka lah ban long kaba suk ha ki kor digital ban ia ki kor analog .
Nangta ki shyieng ki shah pynroi ha ki algae .
Ka kynhun shipai Pakistan ka la ju ioh ia ka bor halor ka Sorkar ba la jied .
Ka kylla step ka long kaba itynnad bad kaba ar pat ka long kaba bha .
" " " Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew shaphang ki jingjia hynnin ka sngi ."
Ki la pynbna ba u koit u khiah .
Ha kajuh ka por , ka jingmih jong ki nongrep ka hap ban kiew ar shah da kaba pynlong ia ka rep kaba ai jingmyntoi bad kaba lah ban treikam .
3 ngut ki nong India ki shah set phatok ha Singapore namar ka jingshongkha khlem mynjur lang bad ki khynnah rit
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 6 tarik Naiwieng 2018 .
U la ong ba ka jingiakhun jong ki BJP ka long pyrshah ia ka SCAM kaba ieng na ka bynta ka Samajwadi , Congress , Akhilesh , Mayawati .
Ki don ka bor bishar kaba pura ha ka liang ka synshar paidbah , ka kam runar bad ka bor balang , bad la ai bor ia ki ban pyniaid ia ka ain phareng ha baroh ki nongsynshar bad ki briew jong ka ri Bilat kiba trei ha ka Kompani kiba don ha kano kano ka jaka .
U nongthoh u dei u paralok bad ki nongai jingmut jong ka BMR .
Ha ka jingkren jong ka Raksha Mantri ka la ai khublei ia ka NCC kaba la leh ia ka kam kaba kyrpang na ka bynta ka Swachhata Abhiyan .
Hangne ​​, ka la phong ia ka sari kaba saw .
Ka jingshim rel sha Washington , D . C . ha kawei ka sngi Saitjain , u la tied ia ka jingkhang jong ka ophis treikam jong ka GEICO haduh ba uwei u nongap iing u la pdiang ia u .
Ki jingïalehkai Elite jong ki kynhun Elite A , B bad C kin long ha Bengaluru Vadodara bad Jaipur katba ha Dehradun kan pynlong ïa ki jingïalehkai plate group .
Ki niam ba kongsan jong ka ri Europe ba mihngi khamtam ka Balang Katholik ki la shim khia mardor ban ioh ia ka jingithuh ain na ki sorkar thymmai .
Ka dei ban iap .
Ki jaka kum ka Afghanistan , Iraq , Iran , Libya bad Syria ki dei ki ri kiba riewspah ha ka kolshor .
Ki nongbei tyngka jong ka GSK ki la ioh jingmyntoi na ka jingdie ia ka Relenza , ka dawai pyniap khniang jong ka .
" " " Ngam shym la shah pynkylla niam jubor ."
U President u la kyntait ban soi ia ka .
" " " Ka madan shabar ka long kaba phylla bad ka jingjngai jong u pud u sam ka long tang 50 yard " " " " la bynrap biang u Sehwag .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Harshvardhan Kapoor u khun jong u Anil Kapoor .
Ha u bnai ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka sorkar Uttar Pradesh halor ki jingïakynduh .
Ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka kyrteng Blei , kaei ka jingiapher hapdeng U Jisu bad kiba bun kiba kam ba ki bud ia u ?
U nongthoh jong ka kot kaba kyllum shaphang ka histori jong ki niam , kynthup , katto katne ka jingthoh shaphang ka niam Hindu bad ka niam Buddha .
Palat 12 700 ngut tang ki briew kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka yatra ha ka sngi kaba nyngkong , i . e
Hato phi la pynkhreh ban thied ia ka ?
La ka long kumno kumno ruh , ki jingthoh bad ki nuksa jong u Tatian ki ai ka jingshai shaphang ka jinglong niam ha ka por jong u .
" " " Ngi pynthikna ba la kha kloi ia u khunlung shynrang ha ka liengsuin 6E 122 na Delhi sha Bangalore " ", la ong ka IndiGo ha ka kyrwoh.
Nga dei tang u nongsynshar .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka Citizenship Amendment Act ka dang ïai bteng ha kylleng ka ri India
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Pynmih ki kynhun Islam ha Germany ia ka jingwad bniah elekshon na ka bynta ki nongthep vote Muslim
U nongiasaid ain jong ka sorkar Delhi u la pan por ruh ban ai jubab .
Hynrei kumjuh ruh ka jylla .
Baroh kine ki rangbah ki dei ki nong Iran .
Ka bynta kaba nyngkong ka long halor ka jait jingrwai , kaba ar ka long halor ki briew bad ka jingkyrshan , kaba lai ka long halor ka jingmyntoi .
Lada phi dei u nongshna sabon uba heh , phin ym pynlut da ki million tyngka ban pynshlur ia ki briew ban thied tang ia kano kano ka sabon .
U Rupinder u kyntiew ia ka India ban jop ia ka Britain
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kishore Kumar bad ka Asha Bhosle .
CET : Pynleit jingmut ha ka jingïoh ïa ki Test Centre ha ki District ba don jingthmu .
" Nga dei u president ka ri jong ka NCP bad ym don mano mano ba tip ia ka kyrdan jong ka seng jong nga kham bha ban ia nga ", la ong u Pawar ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kane ka lah ban long kaba pynmynsaw shibun .
La ujor ar tylli ki mukotduma kawei katkum ka ain tiar ialeh bad kawei pat katkum ka ain tehlakam ia u drok pyrshah ia u Samrat ha thanat pulit jong ka Ramna .
U Rohit u la kamai 647 ron ha kane ka lympung haduh mynta bad une u nongtied u la kamai san spah snem .
Katto katne ki karkhana ki la dep ban pynheh bad ka SAIL ka dang don ha ka jingpynthymmai bad pynlut ia ka jinglah jong ka na ka kyrdan kaba mynta kaba 12 . 8 millian Ton sha ka 21 . 4 millian ton .
Ka Preetha bad u tnga jong ka ki la shah kylli jingkylli ha ka tnad khajna kamai kajih .
Lada ki samla jong ngi ki ioh ia ka jingpyniaid kaba biang , te ki lah ban leh ia ki jingphylla .
Nga sngew lyngngoh namarkata ban shem ia u paralok jong phi uba ai jingmut ia kum kine ki jingmut kiba shu i kumba ki pynshlur ia u Jaipal Singh ha ki kam sniew jong u .
Pynlong ia ka jingiakop dro dur ka SP College
Uwei uba la suba ba u dei u lehnoh Islamist u la shah pyniap ha ka sngi Saitjain ha ka jingshah siat , la iathuh ki pulit , hadien katto katne sngi ba u la pynmynsaw jur ia u nonghikai kolej Hindu ha ka jingshah thombor kaba dang shen ia ki kynhun rit paid .
Ka dei tang kaei kaba ngi la program ban leh bad ngi la sdang ban tip kham bniah shaphang katno ka jingitynnad kum ka jingdon jingem ka ktah shisha ia ngi .
Ha kine ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep , ka Chennai Super Kings ka la jop lai sien bad shah rem arsien .
Hangne ​​ka BJP ka sngew sarong ia ka jingshisha ba ka la plie ia ka account jong ka da kaba jop ia ka shuki ha ka sien kaba nyngkong .
Ka insulin ka pynlong ia ka jingpynmih ia ka glycogen da kaba pyntreikam ia ki protein bad pynmih ia ka jinghiar ha ka jingpynmih ia kine ki enzyme .
Ki don 72 000 tylli ki rukom bapher bapher ha kaba ka bor ne ka prana ka iaid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei ia u Mr Donald Trump halor ka jingshah jied jong u kum u President ka America .
" " " Sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong u Bapu Nadkarni ."
Namarkata ngam lah ban pyrshah ia ka jingpynmih karkhana .
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban ioh ia ka bol sha ka liang pyrshah .
Ka jingpyrshang jong phi ha ka liang ka jingpynkupbor lyngba ka jingnang jingstad , ka jingkylla lyngba ka jinglong mynsiem ne ka jingpynphriang ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka long shisha kaba dei ban iaroh .
Ha ka jingialang kaba ar ka don ia ka financial agenda , bad ha ka jingialang kaba lai la don lang u Agriculture Secretary .
Ngam ngeit ha ki jingbam ba pyndap .
U Kevin Kelly bad u Stewart .
Ka Arya Stark ka khun khadduh jong u Eddard bad ka Catelyn Stark .
Kane ka kynthup ia ka synduk glove ar tylli ha ka dashboard , ki jaka ba rit ha ka console pdeng , bad kham bun ki pla ha ki jingkhang bad ka bynta ba shadien jong ki jaka shong kapten .
Hato don kaei kaei kaba kham kongsan shisha ban ia kane ?
Kane kan ym long . Kane kan ym treikam .
Kumta kan long ha kaba kut jong ka pyrthei : ki angel kin leit noh bad kin pyniakhlad ia kiba sniew na kiba hok . Mathaios 13:49.
Wat ia ki kam kiba rit eh ruh yn ym iehnoh : Te uno uno uba la leh ia ka jingbha kaba heh katno atom un iohi ia ka !
Ka phlim kaba la pynmih dang shen jong u Vijay kaba la mih dang shen kaba la pynmih da ka ‘Bigil’ hapoh ka jingpynïaid jong ka Atlee ka la mih ruh ha ka ktien Telugu kaba la ai kyrteng ‘Whistle’.
Hadien baroh kaba phi la leh ha ki kot jong phi ?
Ka thmu nyngkong eh ia ki mat kiba hapoh 5 million .
9 Ka paw shai ba la kha ia U Jisu ha ka longiing kaba duk .
Ka aktor Katrina Kaif ka dei kawei na kum kine ki kynthei .
Kumta , ha ka nongrim ka jingpynkylla ia ka liang ka kylla hangne ​​.
Nga shem ba ka jingshah kem ka dei ka jingkynthoh kaba ïahap watla u Mr Assange u la khanglad ïa la ka jong ka jinglaitluid la katto katne snem , ong u nongbishar Arbuthnot .
Ka OR gate ka don ar tylli ki lain rung bad kawei ka lain mih .
Mynta la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad Crime .
Ki sngi jong u Terah ki long arspah san snem . U Terah u la iap ha Haran .
U Anand u la shah aiti ha ka kam jong ki kam paidbah bad ka kam thied mar kaba peit ia ka jingpynlut paidbah kynthup ia ka jingthied ia ki tiar shipai , ong ka khubor jong ka Toronto Star .
Nga tharai ba kata ka shot ka pynpaw ia baroh kaba ngi la iakren mynta ka sngi .
Ki don lai tylli ki jingsawa ha ka tower , kiba rim tam na ka spah snem kaba 13 .
Ka jingpule ia ka Ktien U Blei ka long kawei pat ka lad jingpyntngen .
Ha ka kyrwoh khubor ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Ngim kwah ia ka politik , ngi kwah ia ka jingieid .
Ki la dawa na ka sorkar ba kan pyntreikam noh mardor ia ki jingdawa jong ki .
U Pistorius u la shah pynngat ha u bnai ba la dep namar ba u la pyniap khlem da pyrkhat ia ka samla jongu ha ka por mynstep jong ka Valentine 2013 .
Lada kane ka long kaba mynjur , ka CIC kan don hapoh ka jingpynbor kaba man ka por na ka sorkar India ban nym hukum ban pynpaw ia ki jingtip jong ka .
U Kapil u jubab ia ka jingkwah jong u Sunil Grover .
Ha kum kine ki khep , uwei un lait na ka jingpang kpoh .
Hynrei ka sorkar ka kwah ba kan don hapoh ka tnad ain .
Ka jingwan ki nongleit nongwan nabar ri ruh ka la kiew da 8 ngut . 4 na ka 100 sha ka 56, 284 ngut ha u Naiwieng 2017 kaba 51, 945 ngut ha u Naiwieng 2016 .
Dei ka heh jong ka Prothom Alo Trusts ka Aziza Ahmed kaba la pyntip nyngkong ia ngi shaphang ka jingshah thombor jong ka Holey Artisan ha ka 1 tarik u Nailar mynshem snem .
Ka cluster ka don ia u analogue speedometer , ryngkat bad ka jingpyni kaba rit ha trai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lal Jose katba ia ka plot la thoh da u James Albert .
La ngeit ba ki pynhap ia ka jingbha bad jingroi jingpar ha ki nongmane jong ki .
SGPC , DSGMC ban ioh khaw , khaw ha ka dor PDS .
U la khuslai na ka bynta kiba bun kiei kiei .
Ka jingsngewthuh ka kiew da 42 point . Bank , ki stock jong ki kali
Ka BJP ka la ioh 22 . 47 percent ka bhah vote bad ka Congress lai percent .
Ngam lah ban shah pynngat hangne ​​. Ki dang don ki kam kiba kongsan ban leh .
Hynrei , ka long kaba kongsan ban kynmaw ba ka jingïapher dor bad ka jingïohnong ka lah ban long kaba duna namar ki nongbei tyngka ki lah ban kwah ban pynduna ïa ki jingeh ha ka jingroi ha ka lawei ha kane ka bynta .
Ka bank ka don ka jingthep pisa kaba palat ia ka 26 lak klur tyngka bad ka jingai pisa shwa ka long T.18 . 50 lak klur tyngka .
’ Kane ka poim ka kdew ia u nongsynshar Grik u Selucus uba la thrang ban jop pura ia ka ri India .
11 U Barukh u dang thoh ia ka khubor jingiathuhlypa haba ma u hi u la kylla long u nongpynleit jingmut jong U Jehobah .
" " " Ha ki containment zone yn shah tang ia ki kam ba donkam , " " la ong ka hukum . "
U Green u la pule ha ka skul bah ha Paarl .
Ka jingthmu jong u nangta ka long ban pynbor ia ki Jiw kiba lyndet ban kylla niam bad ban wanphai biang sha ka niam ba rim , da kaba pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh kiba don . Kawei ka rukom kaba la plie ia u ka long ka jingshah set phatok .
Lah ban iohi ia ka tdem kaba kiew na ka jaka ba la hap .
Ka Speed ​​ka pyniap ia u briew , pynmynsaw ia 3 ngut .
Ka jingthep vote kan long ha ka 8 tarik u February bad ka jingniew vote kan long ha ka 11 tarik u February .
Katba U Jisu u dang wan hiar , ki briew kiba pang ki wan shajan ban ktah ia u bad u pynkoit ia ki baroh .
La ai burom ia u Alexander na kylleng ki jaka jong ka ri hadien ka jingiap jong u .
Mynta uwei u nongdie u ioh tang 24 hajar tyngka man ka taiew na ka bank na ka pisa ba u buh bad 50 hajar tyngka na ka pisa ba u buh mynta .
Nga shu tip kumno .
" U Shailendra K Nirala, ka Delhi Civil Defence u ong ba ki don kumba 400 ngut eiei ki briew hangne."
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor u myntri pla tyngka barim u Manpreet Singh Badal .
Haduh mynta , ka Left ka la ju thombor beit ia ka TMC bad ka BJP ba ki pynleit jingmut ha ka jingialehkai paidbah bad ka la sngew sarong ban pynskhem ia ka jinglong niam jong ka .
Ka India kam dei ban ngat ha ka jingïakynad ha ka duriaw South China : Ka China .
Ki lah ban long ki bym biang tam hynrei kin pynlong ia phi ban sngew shngain .
" Ka nongthoh ka Rosanne Kalick , kaba la lait arsien na ka jingpang cancer , ka thoh : " " Ha kaba shim ia ki jingpyntip jong phi na u nongpang , shim ba kaei kaba la kren ia phi ka long kaba rieh ."
U nongpyniaid ia ki phlim u Punit Malhotra u la don lang ha kane ka sngi .
Ki jingthmu ki dang iaid ruh ban tei ia u mot jong u Shivaji ha ka jaka ba la shim na duriaw hajan ka Mumbai .
Srinagar , Jymmang 18 : La ioh ban sei ia phra tylli ki met iap bad phra ngut kiwei pat ki dang jah rngai hadien ba 10 ngut ki briew ki la sahkut hapoh u slap hadien ba ka jinghap lum ha Khardung La ha Ladakh ha ka sngi Palei .
Kumta , mynta , ha kane ka khep kyrpang , sa shisien bun ki jingpher ki la jia .
Katkum ka jingong u MP ka BJP Rajya Sabha u Rajeev Chandrashekar u la ong ba ka party kan pynlong bun tylli ki jingialang ha ki lad pathai khubor bad ki jingialap ha ki social media shwa ka elekshon .
Ka histori jong ka kyrteng u Amalner ka long kaba sngewtynnad bad ka ai katto katne ki jingtip kiba kongsan .
La kylli katno sngi la die noh ia ka , u Ganguly u la pyntip saw ngut .
Ka komiti Jalan ka la ai jingmut ban buh ia ka jingpynkhreh ia ka jingma kaba lah ban jia hapdeng ka 6 . 5 na ka shispah sha ka 5 . 5 percent na ka jingkhein jingdiah jong ki RBI .
Peit , kata ka nurse kaba heh ka kynthoh ia phi .
Iathuh ia ka Mommy ia kaei kaba phi la ong haba nga la pyni ia phi ia ka dur jong ka .
Ki ong ba dei ban don ka jingiakren bad ki nongpyniakhlad , dei ban pynduh noh ia ka ain Sedition , dei ban pynduh noh ia ki bor ba kyrpang sha ki shipai .
Kine ki kynhun ki hap ban pynthikna ba ki syllabi na ka bynta baroh ki sobjek kata ka long , ka imlang sahlang , ka saian , ka jingkhein bad ki Ktien : .
Ki bos shimet kiba pyniasoh ia ki nongbah kiba heh hapoh ka jylla ki wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka KSRTC .
Wat peit shadien ha ka jingartatien
Ka khusnam jong ka jingïatylli ha ka ri baroh kawei , 2014 ka kynthup ïa ka jingai burom ïa kawei pa kawei bad ka khusnam pisa kaba san lak tyngka na ka bynta u briew shimet bad shi lak tyngka na ka bynta kawei ka seng .
Kam sngewphylla , hynrei ka la pynkhuslai ia nga .
Ban bishar bniah bad mynjur ia ki Mang Tyngka ba la aiti da u Mutawallis bad ban pynbeit ia ka jingpeit bniah ia ka jingkhein jong ki auqaf .
Kham hadien kata ka jingjia kaba kongsan , ka la khie ka jingpynshitom bein ha Jerusalem bad kito kiba la shah pynpra ki la iaid lyngba ia ka ri ban pynbna ia ka khubor babha jong ka ktien .
Kumta kano kano ka jingpynbeit thiah kaba ailad ia ki briew ki bym pat shongkurim kiba na ka jaitbynriew kaba pher ban ia im lang kum ki tnga bad ka tnga kan long kaba shai ba U Blei un ym lah ban pdiang .
Ki lynti iaid sawdong ka tempi Dilwara , u lum Abu .
Nalor ka jingsngewtynnad jong u ia ka saian , u Asimov u sngewtynnad ia ka histori .
Ka jingïalang jong ka Winter kan sa sdang .
U Vivek Oberoi kum u Narendra Modi ha ka poster jong kane ka phlim .
Ka dieng thang ka dei kano kano ka mar dieng kaba la lum bad pyndonkam na ka bynta ka umphniang .
’ Nga la peit ia ka kynthei .
Ka kmie tymmen jong u Mr Gandhi ka Indira Gandhi bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi ruh ki la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na shatei lam mihngi .
Ki don ban wad bniah .
Hynrei u Shah u la ong ba ka jingmutdur ka long kaba bakla .
Ki shipai Cuzcatlec ki la leit sha ka nongbah Acajutla kaba don harud duriaw bad ki la ap ia u Alvarado bad ki shipai jong u .
Kane ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ïa ki jinglong ha ka Pyrthei kiba lah ban pynneh pynsah ïa ka jingim , ong u nongthoh science u Andrew Hill .
Ka phlim ‘ Shamshera’ ba la ak da u Ranbir Kapoor bad u Sanjay Dutt u la ïoh ïa ka tarik ban pyllait ïa ka phlim .
Hynrei u Rajbhar u la kam ba u don 25 km na jngai , ha kawei pat ka kali , ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingkhang kaba pyni ia ka dak iaid kali ka la tap da ki tdem um slap .
Kane ka dei ka rukom jong u Gandhi .
Baroh ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha kaba la pynpaw ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba jur bha , ki la bynrap .
U Janardhana Reddy u la iakynduh ia u Yeddyurappa ha New Delhi ha ka Sngi U Blei 8 Nov .
Lait na ki 50 ngut kiwei pat ki nongbishar ïa kane ka show la bishar da u Faith Hill , u RuPaul Charles bad u Drew Barrymore .
Hooid kaba bun na kata ka jaboh ka dei ka umphniang bym pat thang . Ki don ki lad ban pyntreikam biang ia ka bad thang kham bun , .
U la kyntu ruh ia u nongshna phlim ba pawnam u Madhur Bhandarkar ban shim khia ban ring phlim ha Assam ban wad ia ka jinglah jong ki Jylla ha ka liang ka mariang bad ka spah briew .
U la shakri hangta naduh ka snem .
" Ka tip tang khyndiat eh kaei ka jingim ha iing ! " " "
Ki la ioh ia phi shadien jong kawei ka miej , em ?
Kumjuh ruh u Deputy Commissioner u Ghanshyam Thori bad u SSP Swapan Sharma ki la ainguh ruh ïa U Trai Kynrad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Shinzo Abe
" Ka jingtrei jong ka ha kine ki phlim ka la pynlong ia ka ban shah jied ha ka phlim Italy " " " Gas " " ha kaba ka la ak kum ka nongdih drok ba pynkhihwin ba la ai kam ban pynshoi ia u nongdih drok ba long gay . "
Ha u bnai Naiwieng ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka skhim ECLG kum shi bynta na ka bynta ka jingmang pisa kaba T. .
La pynkut ia ka show da ka jingshad kynhun da baroh ki nongshad .
Ka Hukum ka la kdew ha ka jingshisha sha kaei kaei kaba kham tbit ha kaba pyndep ia ka mon U Blei . U Paul u la kylli : Balei te ka Hukum ?
Ka Result Election Lok Sabha ha Odisha 2019
Ka jingpang kam lah ban pynsaphriang na ki mrad sha ki briew .
Ki briew ki lah ban im palat ia ka 11 snem .
Lada ngim lah ban jied shai kumno ngin tip ba ka set jong ngi ka don ?
19, 350. 84 klur la pyllait haduh mynta .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon jong ka ri India , ka BJP ka la ioh ia ka bhah vote kaba 49 . 5 na ka 100 ha kaba ka Congress ka la ioh 40 . 5 percent ki vote .
Kata ka la long tang kawei ka daw .
Hapoh kane ka skhim , ka bai lutksan kaba long kumba Rs .
La khot ia ka India kum ka ri kaba pawnam ha katei ka tamasa .
Ki don arliang ha man la ka jingiathuhkhana .
" Ngi la ai ia ki nongpynmih ia ka ARCore bad pynheh ia ka jinglah ban ioh ia ki tiar ba la pynheh ia ka jingshisha " " u la ong . "
Peit ia ka China na ka bynta ka jinghikai .
Ia katei ka jingkhang ha katei ka por la weng noh hadien ba ka sorkar ka la pyntreikam ia ka jingkhynra ha khappud ia ki trok kiba wanrah dohkha sha Goa .
Kaei ka jingai jingmut jong phi halor kine ki bynta ?
Da kaba pyndonkam ia ka jingshemphang ngin sa lah ban ithuh ia kito kiba shu pyndonkam da ka jingkren jem bad ka jingkren ai jingiaroh khnang ban pynngop ia ki dohnud jong ki bym don jingleh thok .
Ka pyrthei phutbol ka la kyndit bynriew na ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai ba pawnam u Diego Maradona hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud , ong ka khubor Daily Mail .
La pynkit ia u da ka liengsuin sha Berlin hadien ar sngi .
Hynrei ha sor , ki case ki nang kiew .
Shong beit bad pynshong ia ka tyrpeng . pynlong ia ki tyrpeng bad ka ryndang jong phi ban shongthait , bad khang ia ki khmat ha baroh kawei ka jingtrei .
Kawei ka mat kaba kongsan la iohi ha ka jingjied bniah jong U Jisu ia ki kyntien .
Ha katei ka jingjia arngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ia kane ka jingsmai la pynlong da u President ka ri Ram Nath Kovind .
Kane ka dei ka thup jong ki sim kiba her stet tam ha ka pyrthei .
U slap ba thymmai u la pynhiar ia ka mercury ha Himachal
" Ngi lah ban pyndonkam ia ka Baibl ban ot noh ia kino kino ki jingmut kiba " " pynmih pyrshah ia ka jingtip ia U Blei . " " ".
Ka Junnar ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
Uwei u pulit u la iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingiap bad u la lap ia ka jaka ba ki rieh .
Hato ka long tang ka kam ban leit sha U Jehobah da ka jingduwai bad ban pynpaw ia ka jingkhuslai jong ngi ?
ka wanrah lang ia ki briew kiba trei shitom kiba pyniaid ia ki projek imlang sahlang kiba thymmai .
Katto katne ki jingialehkai ki la jia ha Hyde Park ha kane ka por , bunsien ki dkhot jong ki riewstad ki la iadon bynta lang .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba duk tam bad kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong ka .
U symbud myntri rangbah duh u P K Mishra bad u symbud myntri rangbah u Rajiv Gauba ki ju bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingjaboh man ka por , la ong ka khubor .
Hadien baroh , ki briew ki long kiba halor tam .
Kumno ban pynduh ia ki ka long ka jingkylli .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Raj Kumar uba shong ba sah ha Bihar u la ialehkai bad ka tnga jong u ha ka janmiet sngi saitjain .
U la long u nongpeit ia ka tnad pynlang um , khlaw , mariang , ri dohkha bad ri jingri .
Shwa ia kane ka sngi u la ia kynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi ha iing sah jong ki .
Ki don ruh katto katne ki jingpyniapher :
Kumno lada ngam pyndonkam ia ka waitlam ?
Ka long shisha kaba sngewtynnad ban tip kumno ka Sunny ka la kylla long ka khlur porn .
Kata kan long kaba shyrkhei ia ka India bad ia ka pyrthei shabar jong ka .
Ki kynthei bad ki khynnah kim lah ban leit thied jingthied .
Kumta to ngin kyrmen ba kan jia .
Katba ki nang kloi ban ioh ia ka katta kan nang bha ia ki .
U Gaya Prasad Katiyar u dei uwei na ki shipai ba aiti lut ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Hei, ka dei ban jngi. To ngin ia leit noh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ia kren shaphang kaei kaba phi pule .
Kloi kloi . . . shuwa ba kan shim ia ka ruh .
Ha ka jubab , ka IMS ka la kamai 79 ron .
Ki briew kiba don kiwei pat ki dak kum u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , bad u blang ruh ki don ha ka thup .
M S Dhoni : Ka phlim bym lah iathuh kan sa mih ha ki jaka phlim ha ka 30 tarik u Naitung .
La kha ia u ha Galle .
Pyllait Result Diploma DTE Karnataka
Kum ka nuksa , ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang u briew uba ieit ia ka wain bad ka umphniang bad shaphang u briew uba ieit ia ka jingstad .
U chairman u ngeit ba donkam ban shim khia shuh shuh ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
" " " Man la ka por ba ngi leit shabar ri India ne sha kano kano ka jylla la tip ia ngi kum ki briew na Bengal ."
Hyderabad : U president ka TRS u K Chandrasekhar Rao un iakhun na ka Medak Lok Sabha konstitwensi ha ka thain Telangana ha kane ka elekshon paidbah .
Ia kane ka jaka la seng kum shi bynta jong ka jingthmu ban ai jinghikai ia ki sap kiba iadei bad ban ai jingmyntoi ia ki samla na ka kam shna kali kaba dang kiew .
U dei u nong Algeria bad ka ruh ka dei ka nong Algeria .
Mano ba la leh ia ka bynta jong u Bhallaladeva ha ka phlim bahubali ?
U nongmihkhmat jong ka Saudi Arabia u Dr Saud bin Mohammed Al Sati u la ong ba ka India ka dei ka jaka kaba khring bha ban bei tyngka na ka bynta ka Saudi Arabia .
Hynrei ka jingthmu ka long kumne .
Kata kan long kaba shisha wat lada ngi kylli tang ia ki jingkylli kiba dei , pyndonkam ia ka jingmut kaba bha tam bad wanrah ia ki nuksa kiba bha tam .
Hooid , ki briew ki kham sngewthuh ban ia kaba mynshuwa kumno ki rukom synshar khadar bad ka ioh ka kot ki la pynduh ia ki .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Yarmouk ha u snem 2001 da kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam ak phlim bad pyni ia ka kam phlim .
Ka sorkar u Modi ka sngew sarong ban ai ia ki burom kiba khlem pat ju don mynno mynno ruh ia u BR Ambedkar .
U Amit Shah : Un beh noh ia ki nongwan buhai shnong beain na ka ri baroh kawei .
Lane : U Heinz um dei ban tuh ia u dawai , namar kiwei pat ki lah ban donkam ia u dawai kumjuh , bad ka jingim jong ki ka long kaba donkam kumjuh .
Ka myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka France, ka Agnes Buzyn, ka la pynthikna ia ka jingiap kaba nyngkong na ka jingpang Coronavirus ha Europe .
Ki nongwad bniah ki pyndonkam ar tylli ki kynhun bapher bapher jong ki miaw ha ka jingpule .
Kumba 200 ngut ki nongmihkhmat na ki 15 tylli ki jylla jong ka ri ki la don bynta ha kane ka jingialang .
Ka Oppo F1s ka don ka battery kaba 3,075 mAh .
Ha ka por elekshon 2014 ka la don shibun ka jingkyrmen .
U Kapten ka England u Eoin Morgan u la ong ba ka kynhun jong u kan hap ban pynbha pyrshah ïa ki nongïalehkai India lada ka hap ban khie biang ha ka jingïakhun .
Ka camera ba shakhmat kaba 5MP ka long ka lad kaba biang bha na ka bynta ki selfie.
Kynmaw : Ka jingkmen ka long kaba la pynkhih da ka mynsiem jong U Blei .
Na ka Katholik sha ka Komunist sha ka Sakhi .
Ka mih na Phulpur ha ka ilaka Prayagraj bad ka iasoh bad ka wah Ganges hajan ka wah Sarai Mohana ha ka ilaka Varanasi .
Ki kpa bad ki khun kynthei ki don ka jingiadei kaba kyrpang .
U Tajuddin u la plie ia ka map bad u la ong ba ka Bangladesh kan nym leh ei ei ban pynmynsaw ia ka India .
Ki samla ki ialeh ban wad kam wad jam , ki nongrep ki pyniap ialade bad ki shipai ki iap ha khappud .
Yeah , ki paralok jong nga ki la duh noh ia ka sniehdoh jong ki .
Ka dang leh ia ka jingiaseng ha ka skulbah Georgetown .
Ka BHEL ka la soi ia ka MoU bad ka CSIR na ka bynta ban pyniaid iew ia ka tech ba la pynmih da ki trai ri
Ki rukom sumar ia ki kam lyngdoh ha ka tempi U Jehobah ruh la pynpoi na u kpa sha u khun .
Hadien la pynsangeh noh ia ka iing na ka bynta ka sngi .
Naduh kata ka por ka jingdon jong ki nongpyndonkam kiba download bad pyndonkam ia ka app ka la nang kiew stet bha .
Ha ki briew kiba don AD , ka jingduna ha ka jingnang jingstad bad jingkynmaw kaba nang kiew ha kaba kut ka ialam sha ka jinglap kaba thikna .
Ka dei ka jaka jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Ka jingshakri jong ka jingpeit bniah ia ka eksamin
U Lee u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka South Africa da kaba kamai 92 ron na ki 65 tylli ki bol .
Lada ka ri kan lait , ka Kashmir kan lait !
Ka bnai jong ka dohkha kaba heh .
Ka skulbah Anna ka la shah jied ha ka sorkar India kum ka skulbah kaba pawnam .
Nga la ong ia ka kane kam long kumta .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital ba marjan na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar .
La pyniap ia u khun jong nga , la pynjot ia nga .
Bun ki la khot ia kane ka jingjia kum ka jinglehrain , da kaba pynrem ia ka rukom leh ia ki rit paid niam ha ka ri .
24 ngut ki la iap bad 100 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ki Taliban ha Pak .
U Prabasi u la bat ia ka jinglong kaba pyrkhing hadien ki khyndiat snem ba nyngkong .
Ki jingpule shaphang ki molecule ki pyni ba ki don ar tylli ki jaka ba mih na u sohjew : kawei ha India bad kawei pat ha Myanmar bad Laos .
Hynrei kaei kaei kaba phi sngew , tang shu pyrkhat . . . hato kawei ka robot ka long kaba kordor ban duh ia baroh kaba ngi la ioh ?
Hynrei ka lah ban iarap ia ngi ban iohi ia ki nuksa kiba ngi lah ban kohnguh bad ki bynta kiba ngi donkam ban pynbha .
Te , ka thoh hangne ​​ha ka manifest ba phi la don ka jingeh ha ka lieng .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane kan sa pynmih shen .
5 lak bad pynkiew ia ka kyndon 80TTA sha ka Rs .
Text of Jingkren jong ki PMs ha ka sngi kha ba 63 jong u Mata Amritanandamayi
Ia ki jaka ai jingiarap la ju jurip na ka por sha ka por da ki heh kiba kham halor .
Kumjuh ruh ngi dei ban ialeh ban pynlait im ia lade .
Ka Boeing ka la pynlong ia ki jingpynher test ia ka liengsuin 737 MAX fix : ki tyllong khubor
Nga sngew ba ka don ka jingim hapoh jong nga , la ong ka Victoria .
Ki kyndon ban pyndonkam ia ka rong um Pynkhreh ia ki bynta jong ka sla kot .
U Verma bad u paralok jong u u Satyajeet kiba la ring ia katei ka video ki la shah kem ha Gurgaon da ka tnad pulit jong ka Delhi , la iathuh ki pulit .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jong u la pyndait bad une u khlur .
" Alert : Palat 40 tylli ki rel la pynsangeh namar ka jingwan ka eriong " " Hudhud " " "
Hapdeng kata , ka kynhun ki pulit jong ka thain ka la poi ha katei ka jaka .
Ka Bhadralok ka jaitbynriew kaba la mih lyngba ki jingkylla ha ka imlang sahlang kaba la wanrah hapoh ka jingktah jong ka jingsynshar phareng .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pyniasoh ia baroh ki surok nongkyndong bad ki surok bah jong ka Jylla bad ban pynbha ia ka jingpyniasoh sha sor .
Ha baroh kawei , kane ka jingjia ka la pynmih 14 tylli ki eriong bad ym shym la don ba ïap .
Balei phim wan nyngkong ia nga ?
Kaba nangta ka la pynlong ia kita ki jingshah kem lute ba pawnam .
Ha ka jingshisha katba nang san phi lah ban shim ia ki sienjam kiba pynbha ia ka jinglong jingman jong phi .
Ki credit card ki iajan bad u pud jong ka bor thied jong ki . Ki check ba la thoh ki pynlong ia ki bank ban shah pynmih pisa palat .
Katba u raja u dei ban bat ia ka bor kaba khraw ha ka ri Shakya , ba la kyrshan da ka bor jong u Syiem Kosala , um shym la synshar hi dalade .
Ia ka Temple Madhyamaheshwar la tei ha ka jaka ba la ngeit ba la lap ia ka kpoh jong u Blei Shiva .
Ban bteng ban pynmih sha ki jingshakri jong ka Google , sangeh bad sdang biang ia ka Shotwell , nangta pyrshang ban pynmih biang .
Ngan wan man ka por ba ka CBI ka khot ia nga .
Bad kumta ka long ha nga . . .
" " " Ngin jop 75 tylli ki seat ha Haryana ."
Nga kyrmen ba kin dang iai bteng ban leh kumjuh .
Hato u Keerthy Suresh u lah ban leh ia kata ?
Ngi thied ia u sohjew ha ka dor Rs 100 shi kg .
Ki 12 ngut ki nongialeh laitluid ki kynthup ia u Tek Singh , u Jugraj , u Basant , bad u Karnail .
Kiei ki riewshlur sain pyrthei jong ngi ?
Mynta ka Volvo ka thmu ban pyniasoh lang ia ka V90 Cross Country , ka S90 sedan bad ka XC60 SUV ha kane ka ri .
U SP ka Parish Deshmukh u la ong ba haba peit ia ka jingkhia ka mukotduma Rakbar , ka sorkar ka la thung ia u Advocate u Ashok Kumar Sharma ban iasaid da ka sorkar .
Ka Compass ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki nongthied jong ka ri India , bad mynta ka kompeni ka dang pynkhreh sa kawei pat ka kali SUV na ka bynta ka ri India .
Pyrshah ki nongtrei sanitary halor ka jingdawa jong ki
U Blei un isynei ia u kpa bad ia u khun !
Ki skul , ki hospital bad ki kali ki shah ktah .
Ki jingsngew ba shyrkhei ia ka Russia , shano phi don ?
U Rajashree Birla u dei u riew lehbha jong ka ri India .
La kynmaw khamtam ia ka Meerut na ka bynta ka bynta ba kongsan jong ka ha ka thma ba nyngkong jong ka snem 1857 ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka la pynmih ia ka jingiapher hapdeng jong ki arngut .
Ka jingiakhih " Ka jingphet krad na ka korset ne " " Pyllait ia ka korset " " ka kynthup khamtam eh ia ki kynthei kiba wad ban tuklar ia ki jinglong ba jrong jong ka jingitynnad ha ka imlang sahlang jong ka ri Korea South . "
Ia kane ka jingrwai la pyllait ha ka Lahari Music .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar Aniruddha Bose bad u Krishna Murari ki la pynmih ïa ka jingpynbna sha ki nongïasaid aiñ ba rangbah bad ka seng trei mon sngewbha .
U Khlieh jong ka Seng Atomic Energy jong ka Iran , u Ali Akbar Salehi , sha ka diang , u pdiang sngewbha ia ka Director jong ka Seng Atomic Energy jong ka pyrthei ka Yukiya Amano na ka bynta ka jingialang jong ki ha Tehran , Iran .
Pyrshah ka St Stephens College ia ka jingiashim bynta jong ka Balang ha ka jingpynrung kyrteng
U nongthoh um sngew lyngngoh balei ba la shah ia ka NLD ban jop ha ki elekshon :
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ka jingshai jong ka Ktien U Blei ka la tyngshain na Middle East bad ka la poi shaduh ki thliew ba jngai jong ka pyrthei .
Hynrei ki riewlum ha ka District ki dang mad ia ki jingeh bapher bapher .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Modis ka long harum :
Shah buh por 2024 ia ka NRC
Okay ap April tangba lada phi leit ban hack ia ki account jong u .
Ki lad pathai khubor ki don ka kamram ban pynphriang ia ki jingtip sha ki khynnah kiba long ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang , ka akor , ka jingpule bad ka kolshor ia ki , bad kiba burom ia ka kolshor jong ki .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Karnataka u kynnoh ia ka ‘ jingthmu ba jylliew ' jong ki jingiakhih kiba la kylla long kiba thombor ha Mangaluru .
U Ravi Yadav u la shah pynbna kum u rangïalehkai ba pawnam tam ha ka jingïalehkai .
U aktor u Sushant Singh Rajput u la shah pyniap ha iingsah jong u .
Pynïap 53 ngut ki briew ha Pakistan da u slap
Ka jingkynthoh ha ki jingbishar bniah jong ka CAE , kiba la iathuh ba la pule bha ha ka sorkar , ka long ka jingkhot ban pynkylla dur ia ka imlang sahlang jong ka ri France .
Ka jingïashim bynta jong ki kynthei ka long kaba kongsan kumjuh kum ki shynrang , ong u nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u nongseng kam seng jam u Elu Ndang .
Baroh shi taiew la pynlong ia ki jingduwai kyrpang bad ka mass ha Thrissur na ka bynta ka Sister Mariam Thresia .
Ka la long ka bor ba ialam ha lyndet jong baroh ki jingpynmih jong ka kynhun .
Ka sorkar India ka dang peit ban pyndap ia ka bor ding kaba jan 20 000 MW ha kine ki san snem ban wan .
Ka sorkar ka dang iaid shaphrang suki suki hynrei ka nang iaid shaphrang sha ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh .
Napdeng ki kynthei kiba riewblei kiba sngewkhia ia kiwei pat ka don ka Dorkas .
Lada donkam ngi lah ruh ban pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih .
Kumta , ka mynsiem jong ka Rachel ka la nang mih noh ha kaba ka jingim jong ka ka la nang mih noh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur tam ha ka thaiñ Seattle haduh mynta .
Pynbna ka Supreme Court sha ka sorkar West Bengal halor ka jingshah beh kam ha Nandigram
" Ka jingeh ka la wan ha kawei ka janmiet haba u Michael u la iakynduh ia u ophisar ba ha khlieh jong u ha ka IRA , uba la ong " " Ngi don ka kam ia phi ban leh " " ".
Ha u snem 1018 ka Kannauj kaba la synshar ha kata ka por da u Rajyapala Pratihara ka la shah beh kam noh ha u Mahmud na Ghazni .
Ia ki pulit la iarap da ki shipai bad ki CRPF ha ka jingtalasi .
Ia kane ka buit la pyndonkam lypa ha ki headphone .
Bad haba ki briew kim lah ban iohi , ban ong ne ban leh ia kaei kaei ban poi sha ki ka long kaba kham eh .
XMDCP : Ym lah ban pynbeit ia ka address XMDCP :
ryngkat bad ka jingkhot kyrpang ia ka jingkynmaw burom .
" " " Ngin sa test ia u Vijender na ka bynta u heroin ."
Namarkata u la ioh lad ban ioh ia ki account jong ki .
Kumno shaphang ki hok longbriew manbriew ba kongsan ?
Ngam don pisa ban shna ia kane ka phlim .
Ha u snem ba la dep ka jingkhein ka long T. 700 klur .
Kane ka la pynlah ia ka APS ban iaid lyngba ia ki jaka ba kylla stet jong ki unit kiba nang kiew .
U Ranvir Shorey yn sa iohi hadien habud ha ka phlim jong ka Mira Nair ' A Suitable Boy' .
" Lada pynkylla ktien ka long : " " To U Blei un long u Nongsumar jong phi " " . "
Ia ki khniang jingpang kiba thymmai la ju ai kyrteng da ki stad saian kiba pawnam .
Ka um sohjew ka ai san shah ia ka vitamin C ban ia ka umsoh sohjew .
Ki nong Russia ha Lithuania ki dei ki jaitbynriew kiba ar ha ka jingbun paid , kiba bun bun ha ki ar tylli ki nongbah .
U Rohit Sharma u la pyndep 400 tylli ki six ha ka kriket pyrthei .
Ki nonghikai Yoga ki la pyni bad ialam ia ka kynhun ki nongiashim bynta ha ki rukom leh yoga bapher bapher .
Ka long kaba kongsan ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka jinglong baroh kawei .
Hadien la phah noh ia u sha Patiala Hospital haba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
UK : U Jeremy Hunt u la shah thung kum u myntri kam bar ri hadien ba u Boris Johnson u la iehnoh kam hapdeng ka jingïakynad halor ka Brexit .
" " " Nga sngew ba ka IPL kam dei ban long ka kyndon ban jied ia ka kynhun ."
" " " Ngin ym ai ia ka jaka jong ngi da kano kano ka dor ."
Ka kompeni ka la noh synniang ruh haduh 7 lak 77 hajar 979 tyngka na ka bynta ki nongtrei jong ka .
" U kpa u la pynpaw ia ka kumne : " " U Jehobah u pynlong ia ki nongialap na ki nongot sohjew ! " " "
Ki nong Piedmont ki la sahkut noh ban ia kaba shim kabu ia ka jinglong jingman .
La pynmih ia ki jingpynbna da ki heh hynrei ym shym la leh eiei , u la ong .
Hynrei kine baroh ki long ki jingkular thylli .
Kumta dei ban mynjur ia ka jamin jong u .
Ka Shiv Sena ka la synshar ha ka BMC la palat arphew snem .
Nga ai khublei ruh ia u Mukul Sangma uba la shimkhia shibun ban kyntiew ia ka jingialehkai ha Meghalaya .
" Nga kyrmen ba ka jingialehkai kan long ka jingjop kaba khraw " " la ong u kapten barim ka South Africa u Smith .
Ka la pynpaw ia ka jingsngew artatien halor ka jingpynrung ia u nongbishar Ramana ha ka komiti .
Ki shun ia ki nongwei , bad ki pynshitom bein ia lade da ki jingleh Sodom . Hynrei u Lot um shym la kynran dien na ka kynhun briew kaba shun .
U Ghoshal Babu u la duh ar tylli ki bniat jong u .
Ka sha bubble ka long kham bunsien ka sha kaba lieh kaba khlain bha , kaba la pynsngem da ka shini bad ka dud ba la khleh lang .
" " " Utei u lehnoh uba la shah pyniap la tip kum u Firdous Ahmad Bhat bad u OGW u dei u Sajad Ahmad Dar baroh arngut ki dei na ka thain Kulgam ba marjan ."
La shna ia ka da ki jingbam ba kynja met bad ki jingbam ba kynja met .
" " " Haba ki iarap ia nga ha ki kam kren jong ki khynnah skul na ka bynta ka jingialang , nga ju nang kham bun ."
Secretary un shim ia ki jingkitkhlieh ban tehlakam ia ka jingpynlut jong ka Komishon hapoh ka jingpeit jong u chairman .
Ngi pynleit jingmut ha ki longïing khamtam ïa ki khynnah .
Ka don ka iingmane kaba jrong bha .
Ka bor synshar jong ka Gautam Buddh Nagar ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingtrei ban tei ia ka tribal complex jong ka Erankulam kan pyndep mynta u snem .
Pynlong ia baroh da ka jingbha bad jingburom kaba ki dei hok ban ioh .
Bad , kum ka jingmih kaba tynrai , ka kyntien ka kynthup ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor ruh kumjuh .
Don kiba leit phai sha ïing , don kiba leit shajan ïing .
Lada ym dei na ka bynta ka jingaiei U Allah ia phi bad ka Jingisynei jong U , bad ba U Allah U phai , bad U long Uba stad , .
Kane ka jingkhang kam lah ban long kaba treikam khlem ka jingiatreilang jong ki seng sain pyrthei .
Ka surok rit jong ka sor ka ieng hajan ka lynti rel kaba don ka rel kaba lieh bad kaba jyrngam halor jong ka .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka jingiadei hapdeng u Kapil bad ka channel ka la nang sniew nang sniew .
Kumta , watla phi don ka gas hangne ​​kane ka gas ka don ha ka kyrdan ban pynphriang sha baroh ki thain , em .
Pyndonkam biang ia ki kot ba la bret . Shuwa ban pyndonkam biang ia ka kot kaba don jingthoh tang ha kawei ka liang , buh ia ka shawei ban pyndonkam hadien , la ka long ha kaba shon ia ki draft ne na ka bynta ki kot ba la jot .
Uta u khnai kristal un long ka atiar ba kongsan jong ngi .
Ngam kwah ban phah ia kano kano ka khubor .
Ka jingtohkit kaba shyrkhei ka la neh katto katne kynta .
" Ka ioh ka kot kan ioh jingmyntoi na kane " " ka la ong ".
Ia kane ka jinglap la lap haba la bishar bniah ia ki sboh jong ki mrad ba la lap ha India . Balei ka jingkyndit ?
Wat la ka long kaba shisha ba U Jehobah u don ka bor bymjukut bad u long ka jingpynpaw jong ka jingieit , hynrei u long ruh uba stad bad uba hok .
La iathuh ba u don ha ka jingpang kaba jur bha ha ka PGI .
U Amit Shah u mih nyngkong ha Rajya Sabha
U Sadiqur Rahman u dei u nongshong shnong jong ka shnong Kanchanpur jong ka Basail Upazila .
U Rashid haba kynthoh ia ka rai jong ka SC jong u snem 2014 kaba la kdew haneng , u kynthoh ba ka jingkhang ban ai jingpynshitom ba bud ryntih ia u nongshah set phatok ka long tang ka jingpynkylla , kam dei ka kyndon .
Ïaleh pyrshah ïa ka lieng jong ka Pakistan : La weng noh ïa u DIG u Loshali na ki nongap pahara rud duriaw India na ka kam jong u
Set ia kane ka opshon ban pyni ia ka tarik ba la shna ia ka camera hapoh ka dur ba rit .
