Shisnem hadien ba la pynmih ia ka Pixel 2 lineup , ka kynhun hardware jong ka Googles mynta ka dang pynkhreh ia ka Pixel 3 bad Pixel 3 XL .
U Sujan Singh u la pan jingbthah sha ka Union of India , ka UPSC bad ka Haryana ban tip ia ki kam ba lait kiba mih ha u snem 2017 bad bishar ia ki ha ki komiti jied ha ka jingialang ban wan .
Ka Bangladesh kan rakhe ia ka sngi jop kaba 50
Ka jingkamai jong u baroh naduh u snem 2003 ka long Rs . 1, 38, 050.
Ki paidbah ki kwah ia ka synshar paidbah ym ia ka synshar donbor .
Kane ka long kaba pynjah burom bad pynjah burom haduh katta katta ïa ka Parliament bad ki nongïalam Parliament .
La pynbna ia ka kynhun ialehkai ba khatduh jong ka Sweden ha ka 15tarik May 2018 .
Ha ka botany bad ka rep ka riang ka parthenocarpy ka dei ka jingpynmih soh kaba da ka tynrai ne kaba la pynlong da ki briew khlem da pynsboh ia ki ovules , kaba pynlong ia u soh ban khlem symbai .
" Ki jingthmu jong ka Monetary Policy Committee kim dei ban long tang ha ka jinglong ryntih jong ka dor hynrei ban pyrkhat ruh ia ka jingroi bad ka jinglong ryntih jong ka dor jong ka jingkylla , " " u la ong . "
La pynkylla ia ki pipe kiba la rim bad kiba la sniew .
Ki bill ba kongsan kiba dang sahteng hapoh Parliament
U dei uba mih na China , Burma bad India , u don ki syntiew lavender lane ki syntiew kiba jyrngam .
Ki , pynban kim shym la leh satia ka phlim naduh kata ka por .
Ka Ayer Keroh ka jngai ruh kumba 3 kynta ka jingleit na Singapore .
Yn ai ruh ia ki jingai jingmut bad ki jingbuddien ia ka jingthiah .
Ka 0 . 76 million ki khyllung ba dang kha ki iap man la u snem ha ri India .
Ka Czech Republic mynta ka bat ia ka jinglong president jong ka EU kaba kyllain .
U SP jong ka Dantewada u Abhishek Pallava u la ong ba ha kine ki khyndiat taiew ba la dep katto katne tylli ki kynhun ki nongthohkhubor ki la leit sha katei ka jaka ban ai khubor halor ka roi ka par bad ki jingthep vote .
Ka ERP jong ki nongtrei ban pyniaid ia ki kam ba man ka sngi jong baroh ki nongtrei
Ngi la shim ram katba ngi lah , hynrei mynta baroh ki ialeh .
Bad ka jingsngewrit lada ym bat hapoh ka jingpyniaid , ka lah ban kylla long ka jingshun .
Ka jyrngam bad jyrngam jong ka sngi ha ka por ba sep ka sngi phim kwah ban iohi shuh ia kata ?
Ha ka jingshah thombor ba la bthah da u Trump, la khlad noh u rangbah shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran
Na baroh kiba la koit haduh mynta 15 ngut bad lai ngut ki la khlad noh .
Peit ia ki kam runar ha Malappuram .
Nga mut ban ong ba ki kham tbit ha ka social media ban ia ngi .
Ka India haduh mynta ka la jop lai tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rnong ha kane ka jingiakop .
Ki nongtrei surok ki pynjynjar ia ki nongleit nongwan
Ki briew ki ioh katto katne ka jingsngewsuk .
Ka counter ha ka iing kophi kaba don ki jingjied ia ki jingbam kophi bad ki jingbam syrup .
Ka Munnar ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha ha ka distrik Idukki kaba jrong bha jong ka Kerala .
Bianca US Open Victory , Ki Por Jingrakhe Ha Ki Dur
Ban pynlong ia ki ban pynkhlain ia ka jingngeit ba dang thymmai jong ki da kaba iai bteng ban aiti ia lade ha ka jinghikai jong ki apostol . Ki Kam 2: 41, 42.
Pynshisha bad ai bor ia ka Jingsiew da kaba ai ia ki jingtip jong phi ha ka site jong ki Banks ba la jied .
PM Narendra Modi : Ka jingbishar jong ka Supreme Court ba donburom halor ka Triple Talaq ka dei ka histori .
To ngin peit lada u leh kumta .
Bad u la hap biang ban leit sha skul .
Ka Indian Navy ka rakhe ia ka Navy Day man la u snem ha ka 04 December 2018 ban kynmaw ia ki kam thombor jong ka ha ka thma 1971 .
Da ka jingïarap kaba kum kane ha kiwei pat ki nongbah kiba la jakhlia bad ka jingïashim bynta shitrhem jong ki ULB bad ki sorkar jylla , la khmih lynti ba ka jinglong ka suiñbneng kan nang kiew shuh shuh . HK
Pynroi ia ka ram ban kyntiew ia ka jingroi
Ki bank kim lah ban iarap .
Ka Jingshakri jong ka Sri Lanka kaba la pynlong da ar tylli ki nongthep vote .
La kem ha ka duriaw kaba jur
Katkum ka jingtip , ka jingpynmih karkhana jong ka ri ka la kiew ha ka jingstet kaba tlot tam ha ki 17 snem shiteng ha u bnai August ha ka 4 tarik . 4 na ka shispah .
12 million ngut ki nongshong shnong hapoh ka jingkhang khyrdep
Kam shym la pynpaw bha ia ka lawei .
" " " Katkum ka jingong jong u Willouby ia ka jinglaitluid la iada kumba don ka jingsynshar jong ka ain . " " "
Ka jingshakri telephone ruh ka la shah pynthut .
U Dwayne Johnson u pynkynmaw ia ka por ba u 'm lah wat tang ban thied ia ka Turkey' .
Hynrei hangno ka don ka jingdro ?
Hooid , ngi donkam ban rung bad mih na kane ka jaka kaba stet bha .
Mynta ka sngi ka Motorola ka la pyllait paidbah ia ka Moto E Power , ha ka dor kaba long Rs 7, 999 .
Kano kano ka kam kan shim por bad ka por kaba kham bun .
Ki Khristan ba la pynsleh kim shym la long marwei .
Shiphew snem hadien ngi dang don hangne ​​!
Ka sorkar pdeng kan ai ruh ia ki jingai jingkyrshan ia ki DISCOM bad ia ka Sorkar Jylla na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei bording ha ka Jylla bad ban pynduna ia ka jinglut ha ka bording .
La kha ha ka snem 1977 ha Barguna bad u Dipankar u la pynlut ia ki sngi skul jong u ha ka jingduk kaba jur .
" Ki tower ki long kiba la pyniapher kyrpang na ki " " jingtei " " ha kaba ym shym la shna ia ki ban long kiba lah ban shong hynrei ban shakri ia kiwei pat ki kam . "
Hadien kata ka la iashim bynta ha ka thma kaba khatduh .
Kane kam dei ka kam kaba eh .
File image u Amulya Patnaik .
La thaw ia ka National Committee halor ki jingtei ha nongkyndong hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ban pynthikna ba ki jingdonkam ha sor bad ki jingdonkam ha ki nongkyndong kin long kiba lah ban ioh ha ki jaka nongkyndong .
Ka kyrteng jong utei u nongshah kynnoh uba phetwir u dei u Babu , la iathuh ki pulit .
La bthah ia ka sorkar ban pynpaw ia ka polisi gas
Ki la iathoh bad iatreilang ruh bad kiwei pat ki stad jingthung ha ka thain kum u Robert Wight .
U Abdullah u la ong ba u la don katto katne ki jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Leit noh bad pynshitom ia uwei pat .
Hynrei ki mukotduma ki don ha ka iingbishar .
La ai khusnam ia ki katto katne ki bank bad ki jaka ai pisa ha kane ka fair namar ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka bynta jong ki SME .
U Vice President u la ai jingmut ruh ia ki samla pule ban iadon bynta lang ha ki kam shakri imlang sahlang ba la shim da ki seng trei mon sngewbha ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ka la jop ia ka khusnam ruh .
Ha kaba sdang 483, 000 ngut ki nongleit nongwan kin ioh ban leit jingleit manla ka sngi da ka rel metro .
Ka dei ka kyrdan jong ka riti synshar .
Ngi sngew ba ka don shibun ka lad ban pynbha ha kane ka kam .
U CM shen un sa pyllait pisa haduh 700 klur ban pynkhlain ia ka roi ka par ha ki shnong , u la bynrap .
Ka Google ka la pynbna ba ka Allo app jong ka mynta kan treikam ha ka desktop .
Wat hapdeng ki jingeh , ka Pyrthei kaba jyrngam bad ka lyer kaba khuid bad ka bneng kaba blue , kaba lah ban long ryngkat bad ki kam karkhana : U Shri Prakash Javadekar .
Ka kmie jong u ka dei ka Sinhalese bad u kpa jong u u dei u Tamil .
Ka Calcutta Aquarium ka don sha shiliang ka surok na ka jaka ri mrad , bad ka dei kaba iadei bad ka jaka ri mrad .
Ki kyntien jong u Habakkuk ki pyni ba ka miet kan kylla sngi bad ka sngi kan kham shai ban ia kaba ka sngi ka lah ban pynlong ia ka .
U Chairman ha ka jingkren jong u u la kdew khyndiat ki jingeh kiba ka jylla ka ïakynduh Kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka Gujarat ka ïakynduh ka dei ka jinglum GST .
Ka jingleit jingwan jong ka jingiatylli lang
La thung ia ki nongbishar sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha Allahabad
Ka jingthep vote BDC kan long ha Jammu bad Kashmir ha ka 24 tarik Lber 2019.
La pyntip ruh ia ka iingbishar da u Puri ba u la ioh ia ka jingiada shipor na ka jingshah kem ha katei ka mukotduma da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ha kane ka sngi u Mir bad u ADDC u Anwar Hussain Shah ruh ki la kren ha katei ka sngi .
Ka Behna Mahadev ka dei ka jaka jngoh kai pyrthei kaba don ha ka kshaid Satluj .
Ki khynnah kynthei ki iakynduh ia ka jingshah niewbein bad jingshah niewbein .
Ki nongtrei ka Congress pyrshah ia ka jingbret jaboh ha Kheri
Kane ka phlim ka dei ka drama revenge action ba la pyniaid da u Anil Ravipudi bad la pynmih da ka AK Entertainment , GMB Entertainment bad Sri Venkateswara Creations .
" U Sandy u ong : " " Ka long ka kam kaba pawnam ban leh . " " "
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka art bad ki rukom shad ki long kum ka jingkieng hapdeng ki value system jong ka ri India hyndai bad ka pateng kaba thymmai .
Ki don haduh 20 ngut ki khynnah skul kiba la mynsaw ha ka jingshah tynrah kawei ka skul van bad kawei ka bos college hajan ka shnong Gurusar .
Ka la leit ban die lilam shen .
Na baroh kiba iap haduh mynta 5, 586 ngut ki dei ki shynrang bad 1,743 ngut ki kynthei .
Ym don ei ei ban ong .
Ha kum kane ka jinglong ka ioh ka kot jong ka ri India kan jin da la kiew .
Kumta , da kata ka jinglong mynta ngin sa peit ia ka jingshai jong ka bording baroh kawei , bad ioh ia ka jingsngewthuh shano ka don ka bor sngi bad kaei ka jingshai kaba lah ban iohi bad kiwei kiwei .
Ka Law Commission of India bad ka Election Commission ruh ki la kyrshan ban ai ia u nongthep vote ia ka hok ban kyntait ia baroh ki kyrtong .
Hooid Ngi ioh pateng ia ka pyrthei bad ia baroh kiba don ha ka , bad sha Ngi yn pynphai ia ki .
" Ngi shem ba ki glacier ki tyrkhong 100 haduh 1,000 sien kham stet ha Patagonia ban ia kaba ki long ha Antarctica , " " la ong u nongthoh ba hakhmat eh u Michele Koppes , u nongiarap professor ha University of British Columbia . "
Nga lah ban iohi ba ki briew ki la sngewsih ia ki jinglamler bad ki jingialehkai baroh kiba la ialehkai man ka sngi .
Ha u Joseph bad ki hynmen jong u ki don shisha ki dak na ka bynta ki nongwad .
Ka jingpynbha ia ki jingdonkam na ka bynta ki nongpang bad ki nongleit nongwan kiba don jingduna bapher bapher
Hynrei ka mariang kam dei baroh kaba dei ban shah kynnoh .
Ka England ka la beh ïa ka thong kaba suk da kaba sah palat 22 over ban ïoh lum phra point kynthup ïa ka bonus point na ka jingjop kaba pura .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynbeit ia ka case .
“Ka dei ka rai ba khatduh jong nga,” la ong u Nirupam.
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka 3 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 1 tarik u May 2016 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh jingkylli ruh ia ka sorkar namar ka jingdie ia 29 percent na ki share ba kordor ha ka kompeni kaba iadei bad ki marpoh khyndew .
Ka KIA ka pyni ia ka jingmut ba thymmai ka SUV Sonet .
Nga mut ban ong , phi lah ban mutdur , OK , ki dak barit ne kiba lieh bad kiba lieh ne kiba rong saw , hynrei kumno kaei kaei kaba i kumba ka khmat ka pynmih lypa ?
Kham hadien katei ka jingshah thombor , la pynkit mar mar ia kiwei pat ki bor pahara sha katei ka jaka bad la sdang ia ka jingkhynra ban kem ia ki lehnoh .
Ia kane ka jingleh la pyrshah da ka sorkar AAP .
Nga ap ia ka jubab .
Hynrei ka Australia kawei ka la long kaba jop tam na baroh .
hynrei kata kam dei kumta ba ka leh .
Ka long ka jinglamler halor ka jinglamler .
Ym lah ban pyndonkam ia ki credit ban pyndap ia ki jingim ha ka por ba ialehkai .
U sngew ba lada u nongrep u lah ban ioh ia ka teknoloji bad ki iew un long ka jingdon jingem .
Bun ki seng ki la shah pynrung kyrteng .
Kine ki briew ki la phet krad noh mardor na ka jingkhang kaba jur bha sha ka Los Angeles kaba don hapoh khyndew .
Lada ngi iatylli , ngin ialeh bad ngin sa lah ban pynmih ia ka .
Ki dur ba treikam jong ka Samsung Galaxy S8 la paw pyrthei
Ha kane ka jingialang kaba ar kynta , ki nongkren , ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniasoh lang ia ki jingshakri ha ka kyrdan shnong bad ka jingpeitngor kaba kham bha .
Ynda la miet , ki jingpynbthei ding ki pynshai ia ka bneng jong ka Dhaka barim .
Ki shnong kin sa kiew kum ki nongbah , u la bynrap .
Ki Paniyar kim ju thang ia kiba iap jong ki .
Hynrei kumno ka jingngeit jong ki nongleh mynsiem ka ianujor bad ki jinghikai U Jisu kumba la thoh ha ka Baibl ?
Hynrei kumba la kdew , ki rust bha haba ianujor .
Ka sorkar phareng ka la seng ia ki jingthmu ban seng ia ka Central African University College , na ka bynta ka Africa , namar ka jingroi jong ki jaka pule kiba kham heh ha kiba bun ki bynta jong ka Africa .
Ka jingpyrkhat mynta u snem kan long ban pyndep ia ki projek kiba la don lypa ban ia kaba pynlut ha kiba thymmai .
U Alex u kwah ban long u nongpeit bniah ia ka jinglong briew .
Ki Muslim ki thep vote bun ha Varanasi .
Ka jingpynbeit ia ka bond ka long ar .
3421 ngut ki nongdie stamp ki don ha ka Jylla katkum ka tarik .
Ka bench ka la peit bniah , Balei phim ai ia ki mask bad ki oxygen cylinder ?
Balei , u Modi u leit ban ialeh thma ?
Ka phlim ka dei shaphang ka jingialeh kaba rim hapdeng ka jingsniew bad ka jingbha .
U Jinnah u la ai ia ka jingkren kaba kum kane ha Curzon Hall jong ka skulbah Dhaka ha ka 24 tarik u Risaw .
Katto katne ki nongthoh ba bha tam jong ka Ramayana , u nongpynmih bad u nongpynmih : Geetapraess , Gorakhpur .
Pyni ia ka column ' La sdang ' ha ka por ba sdang
" Baroh kiba wad da kaba shisha ia U Jisu ki shem ba u " " pdiang sngewbha ia ki . " " "
U Harshavardhan Rameshwar u la thaw ia ka score .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 5 magnitude ka la hiar sha ki dewlynnong Nicobar
Ia ka surok la tih shapoh pdeng na ka bynta ka lynti rel Metro .
Namar wat khlem ka ISIL ruh ka jingbymsuk kan neh da ki phew snem ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ha Middle East , ha Afghanistan bad Pakistan , ha ki bynta jong ka America Central , Africa bad Asia .
Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 . Hynrei U Jisu u la leh kham bun ban ia kaba kren ia ki kyntien kiba sah jingkynmaw .
Ka khubor babha ka la poi watla .
Ka kamra bam kaba bun ha ka iing sah bad ki cabinet bad ka miej dieng .
Ha ki khep kiba eh bha , lah ban thoh ia ki sentens kiba jrong bad ba pura kum kawei ka kyntien .
Bad ka jingma ka nang kiew .
Ka jingim jong ka design kam duna ia ka san snem .
U Sangma um lah ban khanglad .
Kane ka la paw bha ha ka taiew ba la dep .
U nongiasaid ain uba mih na ka bynta u heh kali u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingpynphai biang ia ki kali ka dei ka kam kaba jrong bad kan shim por katto katne por .
Ia ka jingpynlait paidbah ia ka Oppo R17 Pros yn pyni ha ka YouTube jong ka kompeni bad kumjuh ruh ha ka page jong ka Facebook .
U Nadal bad u Murray ki la poi sha ka quarterfinal
U Richardson u la lah ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun da kaba u don ïa ka jinglong trai shnong jong ka German na ka liang jong ka kmie jong u .
Namar ba phim lah ban pule ia ka dohnud , ka long kaba kongsan khamtam eh ban ym bishar ia ki jingthmu jong uta uba phi ai jingmut .
Ka jingwan bnai jong ka ka ju iadei bad ka jingpang khlieh .
Nga tip ba ka dei ma u .
Ka la pynlong ia kiba bun ki jingialehkai bad ki jingduhnong jong ki briew .
Kumta , phi la buh katto katne ka jinglut ban buh katto katne ki jingtei kaei ka jingmyntoi kaba phi ioh na ka .
Ka kham bha ban ia ki tiar Russia !
La kynnoh ba ka longkmie ka la shah pynshitom bein haduh ban da iap na ka bynta ka bai shongkurim ha Ghaziabad
Hato ka dei ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew , u la kylli .
Shi lak ngut ki riewngeit na kylleng ka Gujarat , India , bad ka pyrthei ruh kin iashim bynta .
Ha ka por 5 : 30 baje . m . , baroh la lum lang na ka bynta ban khot kyrteng .
“ Kata ka long kaei kaei kaba ngi thmu bad lada kata ka jia baroh kiwei pat kiei kiei kin sa hap noh ha ka jaka jong ki ,” ka la ong .
Kumta ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Prof Contes sha India ha kane ka por kaba biang ka don ka jingmut kaba kyrpang .
Na ka bynta ki optics , ka tiar ka don ia ka jingpynbeit jong ka Quad kaba shadien kaba la buh da ka sensor ba kongsan kaba 64MP .
Shiv sena u Amit Shah ka jingkren jong u miaw jong ka BJP ha Maharashtra.
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor science Nature Communications .
Ka la bthah ruh ia ka kompeni ban thep ia ka pisa kaba nyngkong kaba long T.50 klur kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingshah pynjulor .
Katno sien nga hap ban iathuh ia phi Mr . U Manob u dei tang u boss jong nga .
Ka Sensex ka hiar 362 pts , ka Nifty ka kut hapoh 11 , 400 halor ki jingeh ha ka tnad bank .
Kawei ka jingbatai ia kine ki jingiapher ka long ka jingmut ba ka jingshah ktah pher ha ka jinglong jong ki hormone ha ka kpoh ha ka por ba u khunlung u dang san ka lah ban pynkylla ia ka jinglong shynrang jong ka jabieng ha ki shynrang kiba iadei para shynrang bad kynthei .
Baroh kine sha ka bor kaba hynriew , ryngkat bad u c .
Lah ban lap ia ki alien ha ki 20 snem
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Poonam Yadav kan long kaba kongsan pyrshah ïa ka India : Ka kapten jong ka England ka Heather Knight .
Lada phi leit jngoh ia ka Granada ha kawei ka sngi , phi ruh phi lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong u syiem Moorish ba khatduh jong ka .
U la ai kyrteng ruh ia u Gagandeep Singh kum u president jong ka SOI ha Delhi bad ia u Jasraj kum u general secretary .
Bad kumta ki kloi ban leit da ka lynti duriaw , ha ka jingma ia ka jingim jong ki .
Ki la don hangta satia .
Hynrei mano ba long ki Maya ?
U la wan biang ha phatok .
Katba ha kawei pat ka jingjia aksiden kali ha ka sngi Saitjain ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain ha ka por kumba 3 : 30 baje eiei la lap ia lai ngut kiba shong ha kawei ka taxi ba la ai wai ba ki la mynsaw ha ka Yamuna expressway kaba don ha Mathura district .
" " " U Buddha , uba don ka bor mon kaba khlain , u long ka jingkut jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang . " " "
" " " Ha u snem 1988 kawei na kine ki jingshah thombor da ki dawai kala pyniap haduh 5, 000 ngut ki briew . " " "
Ka UP Board ka la pyllait ia ka eksamin board 2020 mynshwa ha u bnai Jylliew 2019 .
Katno kane ka filing cabinet kan heh lada , ong , ngi kwah ia baroh ki prime haduh 20 digit lane baroh ki prime haduh 100 digit ka jrong ?
Hato nga dei ka kynthei kaba phi kylli biang biang ia kata ka jingkylli ?
Ki sa ioh ruh sa 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
23 ngut kiba iap na ka jingshlei um ha ki shnong Ratnagiri
Ha ka por ba thaw ia ka Jylla Telangana ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba 4 tylli . 00 lak ton tang .
Pule ïa kine bad kiwei kiwei ki jingkynthoh na u Dan Gillerman , u nongmihkhmat jong ka Israel ba la mih noh sha ka United Nations , halor u Elder of Ziyon .
Ki rel shimet kin ioh ia ka jinglaitluid ban buh la ka jong ka bai kali : Sorkar .
Wat la la pynneh pynsah ia ka hadien ba ki syiem jong ka Scotland ki la leit noh sha Bilat ha ka snem 1603 , hynrei ia ka iing syiem ym shym la pyndonkam than eh , bad la thang ia ka ha ka snem 1746 .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
U Myntri ka tnad kit ka Odisha u Padmanabha Behera u la ong ba ka sorkar jylla ka lah ban pynlait shuh shuh ia ki kyndon , lada donkam .
Mynta ka Mosque jong u Baba Adam ka dei ka mot ba la iada hapoh ka tnad archaeology , ka ri Bangladesh .
Ki kwah ban lah ban kren laitluid bad kiba ha iing ha sem jong ki .
15 La thaw ia ka Hukum ban pynlong ia ki Israel kiba khuid , kiba la pyniakhlad na ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ki .
La ai ram ia ka petrol ha kata ka por , bad bun ki kali la pyndap da u nongpynmih gas .
Ki pulit jong ka Delhi bad ka MCD ki la ujor sha ka Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka High Court .
Ka jingthew ba nyngkong ïa ki jingdon jingem jong kiwei pat ki 42 ngut ki MLA ka dang eksamin , ka CBDT ka la ïathuh ruh ha ka Supreme Court .
ka Raisina Dialogue ha New Delhi , u la ong ba ha kane ka pyrthei kaba la nang kiew ka digital , ka jingtip ka dei ka bor bad ka ri ka donkam ban iada ia ka .
La lap ia u khniang uba pyniap briew tam ha Asia ha Australia .
Hapoh kane ka aiñ ki bor pahara ki lah ban kem ïano ïano ne pynlong ïa ki jingtalasi ha kino kino ki jaka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka ai jingsumar ha Karnaprayag .
Kata kan long 5 ha SBI bad 3 ha kiwei pat ki ATM jong ki bank ha ki jaka heh .
U la thoh ba ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ia u ban leit jngoh ia ka Jallianwala Bagh bad ym lah ban klet ia ka jingjia ba sngewsih kaba la jia hangne ​​.
Kine ki ar tylli ki jylla ki don ar tylli ki shuki Lok Sabha kawei kawei .
Ngam kwah ban long kumta .
Na kane , dang ap ia ki jingmih jong ki 7 797 tylli ki sample .
Ka jingdonkam ban thep vote kaba duna tam jong ki ri Europe Mihngi ka dang sah ha kawei .
Ka jingim kaba thikna ka la shah ktah ha ki jaka lum hadien ka jingkhriat kaba jur .
U ophisar shipai u la pyniap ialade ha south Kashmir
Arngut ki heh elekshon kiba la shah pynkynriah ha ki jaka thep vote bapher bapher ha Uttar Pradesh ki la iap ha ka por ba trei ha ka sngi u Blei , la iathuh ki heh sorkar .
U la phla ha kawei ka jingpyni ha ka telebishon .
Ka dei ka college kaba ar kaba la seng ha Bangladesh hadien ka Dhaka College .
Ka jingkheiñ jingdiah jong ka ri dohkha jong ka Tamil Nadu , Ka jingri dohkha .
Ka jingwad bniah ka ong ruh ba ki shynrang ruh ki shah lehbein .
Da ki spah ngut ki nongtrei ki la shah pyntrei .
Nalor ba ki thmu ban pyniap ia U Jisu , ki la thmu ban pynduh ia ki sakhi ba im ba u long u nongleh kambah .
Ka long ka jingeh ban pynneh pynsah ia ki namar ka jingbthei jong ki grenade ruh ka la pynjulor shibun ia ki , ki ong .
Baroh ki set la pynitynnad da ki tiar kiba itynnad bad ki tiar ban ai ia ki jingtei ba shapoh jong ka hima Maratha hyndai.
Kane ka defence corridor kaba la shna naduh Jhansi haduh Agra kan ai bor ia ka ri bad kumjuh ruh kan ai ki lad kamai thymmai ia ki samla ka Bundelkhand bad Uttar Pradesh .
Ha Varanasi ha ka sngi kaba ar ka la don ka jingkiew rekod ha ka jingdon kiba ioh pang namar la lap ba ki don 145 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U la ong : Ka khubor jong ka jingjia jong ka jingkieng kjat ha Mumbai ka la long kaba sngewsih shibun .
Ha u snem ba la dep haduh 40 lak ngut ki nongmane ki la wan jngoh ia kane ka temple ha ka por ba pynlong ia ka Bonalu kaba man la u snem .
Ka seng pynroi ba shadien jong ka Tamil Nadu
Ki nongaplai kham mynshuwa ki hap ban pyndap ia ki jingtip jong ki , ban upload ia ki kopi ba la scan jong ki kot ki sla ba donkam bad ki dei ban siew hapoh 45 minit lyngba ka lynti siew .
Hangne ​​ka jingkhein ia ka jingbun ki khynnah shynrang bad kynthei = 50 : 20 lane 5 : 2 .
Ka long ka jingangnud ia kiba bun ki nongkyrshan jong u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ban iohi ia ki lang ha ka screen kaba heh kumba long u Karan Arjun .
U Rohit u la kamai 43 ron na ki 52 tylli ki bol .
La pynthikna ba u Benoit u la leh ia ki jingpyniap briew .
Ia ka Appraisal Committee kaba ai jingmut ban mynjur ia ka projek yn pyniaid da u Secretary ka tnad Electronics bad IT .
Mynta u dang shah set phatok ha ki kam runar bad pyniap briew , bad u la don ha phatok naduh u snem 2009 , la ong u Sheikh .
U Stimac u la ong ba u sngew sarong ïa ka jingïalehkai jong ki kynhun lait noh tang ha ki 20 minit ba khatduh haba ki la aiti noh ïa ka jingïalam .
Ha ki snem 1940 ba sdang u la rung sha ka Palestine Arab Party bad u la mihkhmat ia ka seng ha ka Arab Higher Committee ha ka snem 1945 .
Ba nga la kloi ban bei tyngka ia ka jingpynsangeh Kryptonian , hynrei uwei u senator ba rit na Kentucky u la rai ban khanglad ia ka .
U Saif u rah ia ka dur kaba sngewsih bad kaba khia ha ka poster .
Ia ka ktien la kren ha ka jaka kaba heh ha ka Punjab kaba mynta bad kumjuh ha ka Haryana .
Ka histori jong ka hajar snem hadien ka jingsynshar u Syiem Solomon ka sngap jar shaphang ka Tadmor .
Ki nongtrei ki donkam ban thaw la ki jong ki lad ki lynti .
Ha ka kam jong u kum u General Secretary ka PDPA la bujli ia u da u Najibullah myntri barim ka tnad pahara ka jylla .
Khyndiat eh kiba sngewtynnad ban shah kyrshan ne ban hap ban im katkum ka thup jong ki jingleh bad ki bym dei ban leh .
" " " Kane ka dei ka jingpyni klinik , bad kumta ngi kwah ban tei ia kawei pa kawei ka series . "
U Moses u la leh kumba U Trai u la hukum ia u . bad la ialum lang ia ka kynhun ha ka jingkhang ka tabernakl ka jingiaseng .
Ka jingjop ha ka iingbishar ka plie lad ia ki jingpynbha ia ka iingbishar .
11 Ka histori ka pyni ba katba nangmih ka por ki Jiw ki la pynlong ïa ka jingngeit bieit shaphang ka kyrteng U Blei da kaba niew ïa ka kum kaei kaei kaba kim dei ban kynnoh .
U sngewtynnad ban iakhlad noh na ka .
U Singh u la ong ruh ba la thaw ia ka panel na ka bynta ban thung ia ki dkhot jong ka Haryana ha ka BBMB bad shen yn sa thung ia u dkhot .
Ha ka liang ka ioh ka kot ka Qatar Rail ka thmu ban pynshlur ia ki riew shimet ban iashim bynta ha ki projek rel ha Qatar .
Ka kot khubor ka la don ruh ka bynta kaba khraw ban pynduh jait ia ka jingpan jingkyrpad da kaba iarap ia ki nongpan jingpan ban sdang ia ki kam rit bad pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingeh jong ki briew kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ngam don jingmut shuh .
Ha kajuh ka por u Sriman u shah kynnoh bakla ba u pyrshang ban leit shabar ri .
Ha kane ka khep , ka KCP kan ioh ia ka jingkhein jingdiah jong baroh ki nombar hadien ka jingpynkylla bill .
" U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongialam ba ha khlieh duh jong ka AAP u Arvind Kejriwal u la ong, " " Nga la khmih lynti katto katne ka jingiarap pisa sha ki projek pynroi ba kongsan na ka bynta ka nongbah jong ka ri ."
La register ar tylli ki FIR pyrshah ia u ha thanat pulit Konark ha Puri district bad ha thanat pulit Saheed Nagar ha Khurda district hapoh ki bynta bapher bapher jong ka IPC .
U leit wad ia u Mak ban wan shane .
Ka jingjulor kaba la jia ka long tang katto katne lak .
Baroh ar ki jait jong ka iPad thymmai kin pyndonkam da ka A12 Bionic .
Peit haduh katno u R Ashwin u la bat bha ha ka Kolkata Test bad um dei u nongtied uba tbit bha .
Ki mar ki mata kiba dang sah kiba dang sah ban die kin ym siew ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka ain .
Baroh ki lieng UTL mynta la pyniaid da ka LDCL .
U PM Modi bad u nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury
Nangta la pynhiar mynsiem ia u bad la pyniap ia u .
" " " Ka Russia ka long kaba la khreh lada baroh arliang mamla ki donkam ia ka bad ki kwah ia ka , " " " " la ong u nongaiktien jong ka Kremlin u Dmitry Peskov ha ki nongthohkhubor kumba la sot da ka tnad pathai khubor jong ka Russia ka TASS . " " "
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ki jaka sumar ba marjan .
U Vaibhav Jain ruh u la don lang ha katei ka party .
Ka la sdang ha ka por 11 . 30 baje mynstep bad bteng haduh ban da miet .
" " " Obama called the attacks an " " " " outrageous attempt to terrorise innocent civilians " " " " and an " " " " attack on all of humanity " " " " . " " "
Wat la u la ioh ia ka jingkyrshan kaba ym pat ju iohi na ki paidbah , tang namar ki jingbakla jong u hi , um shym la lah ban pynneh ia kata ka kyrdan .
Ka um kaba jakhlia na ki painkhana ka rung ha ka nala um bad ka tuid sha ki surok .
Ka jingpynrung kam ia u ophisar jong ka tnad pyniaid ka jylla u Ashwini Kumar Rawat kum u ophisar jong ka tnat pyniaid kali ha ka thain Jabalpur , la shaniah ia u ban bat ia ka kam ba kham heh jong ka tnat pyniaid kali shahdol bad ka division Jabalpur .
Ha kane ka jingialang la don lang u Mayor Sameeksha Gupta bad u Municipal Corporation u Vijendra Singh Jadon , u dkhot jong ka MIC u Pushpa Sharma bad ki ophisar jong ka tnad .
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha bad uba don ka jabieng kriket kaba bha .
U Shafiqullah Shafaq u la thep 214 kol ha ka jingïakhun T20 .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha ka sngi U Blei .
Ha kata ka por ia ka kam khaii met la kyrshan da u syiem .
Ka lah ban mih biang ha ki por .
Kane ka rukom treikam , ka jingpynroi ia ka jabieng bad ka jabieng ka long kaba donkam haduh katta katta bad , namarkata ka National Education Policy ka la ai jingmut bha ia ki modalities jong ka .
Ka kamram ka shong ha ki jaka treikam jong ngi ban pynmih ia ki shynrang bad kynthei kiba don ka jinglong bad ka jinglong , ym tang ki riew shemphang kiba tbit .
Wat shwa ban iasoi ia ka FTA bad ka ASEAN ki nongrep sohjew ha Kerala ki la shah ktah ha ka jinghiar dor jong u copra na ka daw ka jingwanrah shabar ri .
Ngan leit sha ka shuti .
Ki nongïalam jong ka TDP , Congress , BJP , JSP , CPI ki la ïadon lang ha kane ka jingïalang bad pynpaw ïa ka jingïatylli jong ki .
Ka sertiphiket ka la dep ban wanrah .
Ka kompeni ka kam ba ki la long .
Kumno kane ka kolshor iap ka saphriang ?
Nalor kata ki nongrep ki la pynduh ia ki raiyat ia ka dor kaba dei ban siew na ka bynta u jingthung .
Te, em, ko sahep, nga dei u nongiatreilang uba sngewrit.
Hynrei kam don ka jingpynsangeh ia kajuh naduh Karnataka haduh Goa .
" U la ong " " La weng noh ia ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir na ka bynta ban pynroi ia ka .”
Kam long kaba sngewtynnat shisha Lada phi pyrkhat ba u sing ne u masi u dei u mrad uba shyrkhei tam ha Africa , pyrkhat biang , ong ka The Wall Street Journal .
" " " U la long u briew uba sngewtynnad bha, ki don shibun ki jinglehkai."
Ka jingsma ne jingsma ka dei ka jingjia kaba mih na ka jingkhuslai , ka jinglehkai bad ka jingshit kaba jur .
Ka la ong ba ka jingtohkit jong ki agency ha kaba iadei bad kane ka dang iaid shakhmat .
Ka sniehdoh kaba la pynlong da kaba pynkylla ia u stem .
Ki heh jong ka lynti rel ki dang pynkhuid ia ka lynti rel .
Wat la katta ruh ki don ki jingeh kiba bud ia u .
Kawei na ki nuksa kaba bha tam ka long ka jingpyntreikam ia ka GST .
Hynrei kata ka la jia kham mynshuwa ruh .
Ka jingbym don ki jingdonkam ba iadei lang ka long ka jingkhanglad pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingiashim bynta jong ki kynthei .
U nongshah mudui ba kongsan u MP barim u Padamsinh Patil u dang mad ia ka jingbishar halor ka jingkynnoh ba u la thmu ban pyniap ia u Nimbalkar namar ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ka la nang bha ia ka kam jong ki kali bad ki jingphiah , kaba la wan ha ka por ba ka leh ia ki kam phlim jong ka .
Ka tarik ba khatduh jong ka jingai : 07 . 01 . 2015
Kiwei pat ki nongthoh drama jong kane ka por ki kynthup ia u Anis chowdhury , ka Neelima Ibrahim , ka anm bazlur rashid , ka Ibrahim khalil bad ka kalyan mitra .
Ha Gujarat la mynjur ia ki projek pyntuid um slap ha Bhuj bad Vadodara ha ka dor kaba Rs . 39 klur .
Ha ka por jong ngi tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba lah ban ong kumta .
KA DON KA TRAIN KA JINGLEIT HA KI TRAK .
Mumbai : U pulit u la shah kem namar ka jingleh blackmail , leh beijot ia ka kynthei .
" " " Kam dei ka pisa kaba kongsan . "
Kan long kaba eh ban ai jingtip bniah shaphang ki ain kiba treikam ha ki ri bapher bapher .
U Zibakalam u iajan bad ki nongpynkylla dur kiba don sawdong jong u President Hassan Rouhani .
U Saif Ali Khan u dei u briew uba pawnam ha Bollywood .
Home > National > Ka Delhi HC ka la pynsangeh ia ka jingpynshitom ia u nongshah rai pyniap briew
Ka dei ka aktor kaba phylla kaba la leh ia ki kam kiba phylla .
ALSO READ : Ka Samsung ka la pynpaw ia ka dor jong ki smartphone Galaxy A7 , Galaxy A5 .
Hynrei ka jingkylli ka mih .
U Verma u la kynthoh ruh ia ka BJP ba ka la kyntait tiket ia u bad u la ong ba la leh namar ba um dei u briew uba nalor ka jaitbynriew .
Ka kam ak phlim Marathi ka la pynmih katto katne ki aktor bad ki nongshna phlim ba pawnam .
Ka khun kynthei ka la kha na u Vermaji ha ka snem 1925 .
Ki suba lehnoh ha ka Sngi U Blei ki la shoh ia uwei u nongtrei ka BJP ha Budgam district jong ka Jammu and Kashmir , la ong ki pulit .
" Ka la ong " " Ym don mano mano ba dei ban ngeit ia nga ."
Ki donkam ban iaid 70 km ban ioh rung ha ka skul heh .
Pynthikna ban buh kyrpang ia ka bynta jong ka jingkamai jong phi ha ka account ba la buh pisa ha ka por ba la shongthait .
U Chidambaram u la tuklar ia ka hukum jong ka 20 tarik u Nailar jong ka Delhi High Court kaba la kyntait ia ki jingpan jamin jong u ha ki mukotduma jong ka ED bad CBI .
Bad pule ia kaei kaba la pynpaw ha phi na ka Kitab U Trai jong phi . Ym don jingkylla ia ki ktien jong U , bad phin ym shem jaka rieh lait noh tang ha U .
Ki samla pule ki lah ban plan na ka bynta ka jingpule shabar ri .
U Shri Amit Shah u la ong , ka National Recruitment Agency ka dei ka sienjam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la shim da ka Sorkar u Modi namar kan thaw ïa ka rukom thung kam kaba ïaryngkat kaba pynkylla dur .
Lada ka um ka dap ha ka jaka baroh kawei te ka jaka kaba jan 150 kilomitar , baroh arliang haduh arphew kilomitar kan dap da ka um .
Ka jingpynmih kaba khatduh kaba la ak da u N.T Rama Rao, u Akkineni Nageswara Rao, u Savithri bad u S.V.
Ngim shym la mad kano kano ka jingshah pynjulor haduh mynta .
Phin sa iohi ia ka jingktah jong ka shen bha .
To long kiba skhem , ngi don ryngkat bad phi !
La iaroh shibun ia ka jinglehkai jong u Arjun Rampal .
Haba ka Deutsche Welle ka la sdang ban pynphriang khubor ha ka snem 1953 , ka kam jong ka ka long kaba suk khlem kut ban ia kaba ka long mynta .
Phin leh aiu lada phi iohi ia u briew na kawei pat ka planet ?
Ka jingmyntoi bad ka jingpynmih karkhana ka hiar .
Ki long ki dak kiba bha bha .
Ka kompeni ba bha tam jong ka America ka la thied ia kane ka kynhun ha u snem 2012 .
U myntri pla tyngka barim bad myntri kam bar ri u Yaswant Sinha u la ong ba ka jingtyrwa ban ai 10 percent ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot kam dei kaei kaei kaba kham palat ia ka jumla .
Ïa kane ka proseshon la ïalam da u Moulvi Sarfraz , u Master Hasham Ali , u Allah Rahim , u Panch Rehmat Ali bad u Lal Hussian .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia katba u myntri karkhana u Subhash Desai bad u myntri nongpeit ia ka District u Eknath Shinde ki la leit jngoh ia katei ka jaka ryngkat bad u Kalyankar .
Ka don ka dur kaba kham heh hangta .
Hynrei u Trump um don kum kine ki jingsngewsih .
Nga la shah pynkmen ha ki jaka ialehkai bol ha kylleng ka ri .
U la ai khublei ia ka CRIS kaba la jop ban shna ia ka Application App na ka bynta ka rukom thied tiket khlem kot khlem buh tiket ha ki lynti rel jong ka ri India .
U leit ryngkat bad ki paralok jong u u Abbas , u Raghuvaran , u Rahul Dev bad u Sindu ban tuh pisa na Bank , hynrei ki lah ban lute tang 100 klur tyngka .
Ki long ki maw kiba shyrkhei kiba la buhrieh hapoh um , ki nongap langbrot lamler kiba ai bam ia lade , ki briew kiba long mrad kiba pynlong ia ki jingiakhlad bad kiba duna ka jinglong mynsiem .
Katei ka MG Gloster SUV ka la pyni nyngkong eh ha India ha ka 2020 Auto Expo , kaba la long ha u bnai February 2020 .
Lai ngut na ki ki la wan da ka taksi .
La ngeit ba bun snem mynshuwa la pyndonkam ia ka ktien shyntur ban thok ia ki briew kiba ngeit biej ba kin ngeit ba ki iakynduh bad kiba iap .
Ha ka jingïakren lyngba ka facebook bad u Rajdeep Sardesai u coach jong ka India u la ong, Yeah , ym don jingkylli halor kata .
Kumjuh ruh dei ban husiar bha haba niah kali .
Ka Congress ka la don 57 ngut ki MLA ha Assembly haduh ba 6 ngut na ki ki la iehnoh kam ha ka taiew ba la dep .
Kam ju jia man ka por .
Ka jingpule kaba la leh ha u snem 2005 da ki nongwad bniah na Australia bad America ka la wad bniah ia ka jinglong khlaw jong ka bynta ba shapoh , bad ka la ai jingmut ba kawei ka jingbatai ka iadei bad ki nongshong shnong briew kiba la poi kumba 50, 000 snem mynshuwa .
Nga phone ban pynthikna ia ka jingiakynduh jong phi .
U la ong ba ka jingpynduna ia ka jingduk na ka bynta ba shapoh jong ka Sindh kan long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong u .
Ym shym la dep ka kam kaba nyngkong , ngi la sdang ban trei ia ka bynta kaba ar .
U briew u lah ban long u dkhot jong ka iing ne u paralok .
Balei ba U Jisu u long u Nongsynshar uba bha tam ?
Step 2 : Ha jrong jong ka page nion ha ka Result jong ka Distance examination December 2018 .
U PM jong ka UK Johnson u her biang ban ia kynduh ia ka iing dorbar thawain katba ka jingkulmar Brexit ka nang jur
Kam donkam ban phah ia u sha ka jingkhang ba shadien .
Ka komiti ka lah ban kynthup ia ki heh sorkar kiba la shongthait , ki nongkhaii bad ki riewstad .
Ki pulit jong ka Delhi ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka jingkhang khyrdep .
U Convenor jong ka AAP bad u CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal un ialap elekshon na ka bynta ka party ha Punjab na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha .
Ki leh katba ki kwah .
Uwei u donkam ban sngewthuh ba ia kane ka jait rai ym lah ban shim kyrkieh .
Haba ki Republican ki synshar ïa ka jingbun paid jong ka Senate , wat la katta ruh kam pat shai la u Klobuchar bad u Warner kin jop ne em .
U Haq u dei uwei na ki 35 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma thmu agartala kaba la khot da ka sorkar ‘ State vs Sheikh Mujibur Rahman bad kiwei kiwei’ ka mukotduma jong u snem 1968 .
U pulit u la ong ba ka la mih na iing da kaba ong ba kan leit iakynduh ia u paralok jong ka .
Ka Tata Motors ka donkam ban ai ia ki nongthied ia ki spare kiba rem dor bad ki lad jingshakri kiba suk
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba iadei bad kane bad ki la kurup katto katne ki tiar ialeh na ka kti jong u .
Ki jingdon jong ka kot kim lah ban pynneh ia ka jinglong pdeng ha ka sain pyrthei .
La pynkhreh ban thied ia u soh Gram , Masoor bad Mustard ha Madhya Pradesh bad la pyntip ruh ia ki nongrep ban wanrah ia ki mar rep sha ki jaka thied .
Ban pdiang ia ka NCP ne ban ym pdiang : Ka RSS ka ieh ia ka ha ka BJP .
Ïa kane ka mat yn rah sha ka Election Commission hadien ka jingthep vote bad ha Parliament , u la ong .
Ki Jinglong Paralok ki bym iahap Hooid , ka don ka jingiapher hapdeng ka jinglong ba sngewtynnad ia u paralok klas bad ka jinglong paralok ba jan jong u .
Ki samla pule na ki nongbah bad ki shnong jong ka Punjab ruh ki la iashim bynta da ka jingbun briew .
Ka khusnam jong ka jingtbit ha ka kam ka Rotary Dhaka South , 2004
Ym shym la ioh jingujor ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka list jong ki nongwan jong nga ka don 25 tylli ki kyrteng : ki paralok bad ki kmie ki kpa .
Ki long tang ki bym iahap bha .
" Ka long kaba sngewtynnad ban wan biang . " " "
Ki nongrep jong ngi kim ju pyniap ialade .
Nga don ka jingtbit bad ka jingsngewtynnat ban hikai ia ki samla ba nga lah ban leh ia kata , u ong .
Watla katta ruh , ki don katto katne ki jingshakri kiba myntoi kiba lah ban ioh .
Ha ki katto katne ki angiosperm ki tnat kiba lyngkot kiba ki khot ruh ki tnat spur ne ki tnat jhur ki pynmih bun ki syntiew bad ki soh .
Kiar na kaba bam shabar ha ka por slap .
Ki Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ki ai jinghikai ban thoh ban pule .
Ha ka jingleit jngoh tnad kaba khatduh jong ngi sha South Korea , ngi la ioh ban ia kynduh bad 50 ngut ki parabangeit jong ngi ha kawei ka phatok ha Suwon .
Ka France ka kyrshan ia ka India ban iakhun na ka bynta ka UN
Ka mut tang ba ka jaka ka dei jong ka shnong ym jong uno uno u briew shimet .
Ngi iohi ia ka jingiatreilang kaba kyrpang hapdeng ki jingkhlain jong ka Thailand ha ki jingtei , khamtam eh ha ki jingtei jong ka kam jngohkai pyrthei , bad ki jingthmu ba kongsan jong ka India ha kane ka bynta .
Kum ka jingmih , ka la rai ban bud ia ka khun jong ka , kaba la thung kum ka Lyngdoh , sha ka Ise .
Ym shym la tip kaei kaba la pynlong ia ki PMO ban phah email ha u snem 2016 .
U Akash Khurana kum u Jung Bahadur u kpa jong u Barfi .
Kumta , kata ka wan ha yeah ka la wan ha .
Bad mynta ki jingkhein jong ngi ki la nang duna shuh shuh .
Nyngkong nga la leit sha ka synduk jingkynthoh .
Ngam sngewthuh ia ki jingkhein .
Kane ka kam ka don ka bynta kaba kongsan ha ki prokram ban pynduna ia ka jingduk bad ka khanglad ia ka jingwan buhai shnong jong ki briew nongkyndong sha ki jaka sor ban wad kam .
La pyntip ruh ia ki heh jong ka kamra peit ia ka jinglong jingman jong ka iing lieh kumjuh .
" " " Amethyst , beryl , ruby ​​, saphir , topas , bad garnet ki long tang katto katne na ki mawkordor jong ka Sri Lanka " " "
Dawa ka Congress ia ka shuki deputy CM ka Maharashtra
Kumno ban apply : Download ia ka phorm bad pynphai lyngba ka post bad email .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba khia kiba donkam ia ki jubab .
Ha ka jingkren lyngkot , kum kane ka khaii beain kaba la pynlong kumta , ka wanrah ia ka jingjulor ia ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
Ha ka 7 tarik u Jymmang 2015 la ïohi ïa u Khan ha jrong jong ka castle of Mandawa ba u ïalehkai kriket bad uwei u khynnah samla .
Kumba la batai da u Dweck , ka jingmut jingpyrkhat kaba kiew kam dei tang shaphang ka jingpyrshang .
Wat lada don ki Khristan kiba la lait na ka jingshah pynshitom bein kaba jur , hynrei ki la shah niewbein bad shah lehbein ha ki Jiw .
Ngi thied ia ka diesel ha ka dor 200 tyngka shi litar .
Halor kane ka mat baroh ki liang ki iadon lang .
Ka jingkylli email kaba la phah sha ka Airtel kam shym la ioh jingtip eiei halor kane ka kam .
U Wilson u la pyrshang ban pynbeit ia ka jingpynbeit khlem jop .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip la pynkit saw tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka bad pynjem ia ka ding .
Ka jingiap ka kmie bad ka para jong ka Maria ka la pynlong ia ka ban iehnoh ia ka niam Katholik bad ban long agnostic .
Ki kynthei , kyrmen ba kin nang bha ia ka rukom treikam kaba thymmai bad kin dang bat ia ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka liang ka synshar khadar ban wanrah ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ka pyrthei kaba la pynkhih ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
U Shastri hi u la ong ha ki jingiakren bad ki lad pathai khubor ba u Fletcher un hap ban ai jingtip sha u bad un long u nongpyniaid ia ka kynhun .
00 klur na ka bynta ki Mega Lift Irrigation Project ban ai um ia ki nongrep ha ki jaka lum da kaba tan ia ka um na ki wah bad ki jaka buh um .
Bad 22 percent na ki khynnah kynthei ki long hapoh ka jingjrong .
Ka Kejriwals AAP pyllait ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Delhi
Ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ha ki projek Naina, ka jylla ka la kular 1 . 7 Ka FSI .
" Kam don wat tang ka jingiadei kaba rit eh bad ngi . " " "
Ka jingim ka la pynhap ia nga katto katne sien , ka la pyni ia kiei kiei kiba ngam ju kwah ban iohi .
Ha kano kano ka rukom , ki la kut jingmut ban ym leh ia ki dak ieit ri , kiba long kiba iahap bad ka Baibl .
Ka sorkar ka khein ba ka jingduhnong na ka bynta ka Kerala kan long kumba 20, 000 klur tyngka .
Haba ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ka jingkulmar , ki bor pahara ki la siat ia ki paidbah , la iathuh ba 120 ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ki don ar tylli ki cycle ha kawei pa kawei ka latitude , ki bulges ki ia pyrshah iwei ia iwei pat bad ki depression kiba ia pyrshah kumjuh .
U la shah sumar nyngkong ha JJ Hospital .
Phi dei ban ai ei ei ia ka ha ka .
La kynthoh ka Supreme Court ia ka AP Govt
Katkum ka jingdonkam ha ne dawa da kano kano ka por .
Ki heh sorkar ki la pynpaw khamtam eh ïa ka jinglyngngoh halor ka jingbuh pisa kaba palat 1, 800 klur ha Kerala , ha kaba ka rep ka riang ka don hajan ban hiar dor .
Ka karkhana India ka sngewtynnad bha ia ki polisi bad ki rukom treikam jong ka South Africa ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngi don ki shyieng kiba jrong , ki shyieng kiba pynlong ia ka sail kaba heh .
U la pdiang ia ka ha ki katto katne ki khep .
Hynrei ka BCCI ka kwah ban bat skhem ïa ka rukom treikam tynrai kumba la ai jingmut da ka ICC Cricket Committee ba la ïalam da u Anil Kumble , kaba la pyrshah ïa kane ka jingleh jingpyrshang .
Kumta to ngin load ia kane ka package nnet .
Ka Tata Projects ka dei kawei na ki kompeni shna jingtei kaba kiew stet bha ha ri India .
Ka India ka la beh ia ka thong jong ka 269 tang ha ka 40 . 1 over
Ka tnad tohkit ia ki kam runar ka la shimti ia ka jingtohkit ha kaba kut .
ka kamra shet kaba don ka tub bad ka pyrda ha ka .
" Don ki briew kiba lah ban tyrwa ia la ki jong ki " " lad pynbeit " " ia ka jingleh pyrshah ha Eden . "
" " " Hooid , ngan leh , " " ka la ong . "
Baroh ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingrakhe .
kyrteng na ka bynta ka khusnam Padma Shri mynta u snem .
Ka jingjop Series ha baroh ar ki ODI bad T20i na ka bynta ki kynthei India .
Ka la don lypa naduh ka por ba ka India ka ioh ia ka jinglaitluid .
Ngi la trei na ki tiar ba kongsan naduh ba sdang ka por .
Katkum ka por ba la buh ha ka 8 tarik u Risaw 1929 kine ki arngut ki la pynher bom ia ka Dorbar Pdeng na ka jaka kaba sngap jar .
Ka jingpynhiar dor ka long mar katjuh bad p sien x .
Ka Sorkar ka dang wad ia ka lad ban weng ia ka jinglong jingman kaba mynta .
La ong ba ka dor iew jong ka ka long T.40 lak .
Ka kyrdan jingkyrshan ba kongsan kan long haduh 4 , 250 .
Ka pisa jong ka Franklin India ka lad kamai
U Modi u la ong ba katto katne ki dawai ba sniew la pynrung ha ki e cigarette kiba ktah sniew ia ka koit ka khiah .
Ka ïew ka don ki jingpeit ba itynnad halor kiwei pat ki ïew kiba don hajan .
ym ju long ha ka rukom kaba bha , hynrei ki leh .
Ka India ka la bat nyngkong bad kamai baroh 157 kol na ka bynta ka Pakistan ban beh .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha Delhi bad ha Haryana hynrei kam dei ka shuti ba la buh ha ka kot khubor .
Ka kali liengsuin ka kit palat ar hajar ngut ki nongleit nongwan man ka sngi ha ka ri .
Ngim don jingiadei bad kano kano ka kynhun lehnoh .
Ïa kane ka lympung la pynlong kum ka jingkynmaw burom ïa u Capt Kanwaljit Singh ba la khlad noh da ka Baba Marru Dass Memorial Youth Sports and Cultural Club jong ka shnong Salana .
Em ! Nga leit sha yolk !
U la shakri kum u Governor jong ka Kashmir , Peshawar bad Hazara .
Ia ka Holi la rakhe bha da ki Hindu ha kylleng ka pyrthei .
La kha ha ka longïing Hindu Sindhi ha Mumbai .
Ym dei ban don kano kano ka jingpynthut .
Ka jinglong parabangeit jong ka jait jong ngi .
Suki suki ka jingkhia ka hiar shapoh ka khiew .
Ym don tang ka jinglute ha ki bank , kine ki shah lute beit .
Haba iaroh ia ki paidbah kiba la shlur ia ka jingkhriat kaba jur , u PM u la ong Kito kiba im ha ki jingeh , ki ialeh pyrshah ia man la ka jingeh .
Ki nongiashim bynta kin pyni ia ki jain kynthei , ki tiar , ki jain khynnah bad ki jain shynrang .
Kumta ki don ki jingeh ha khmat jong u .
Ki jingmut ki long kiba bha , hynrei balei ki fund ?
" " " Ka WICB ka pynbna ia ka por jngoh ia ka Pakistan " " . "
Kaei kaba don ha ka kit Coronil ?
Kumta phi lah ban thoh ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong u snem ban wan mynta .
U la don bynta ha ka buit ban pyniap ia u Muhammad hadien kata u Muhammad u la leit noh sha Madina .
Dei ban pynbiang ia ki doktor , ki nongtrei ba sumar bad ki kali kit nongpang ha ki jaka ri khunswet .
Nga la sngewthuh kynsan ia ka jingiadei jong nga bad U Blei .
Ngi la dep thung 400 ngut ki nongpyniaid bad kiba bun na ki ki dei ki doktor .
Kane ka jingpynbeit kyrdan ka pynpaw ïa ka jingbymlah kaba khraw ha ka polisi jong ka Sorkar bad ka pynduh pyndam ïa ka jingdawa jong ki PM ba la pynpaw da u Modia.
Kiei kiei ki iaid katkum ka jingthmu : U heh jong ka ISRO
Ia ki jaka buh umphniang ba la shna ha ki thliew maw kiba don hapoh khyndew bad ki don ha ki rud duriaw mihngi bad sepngi jong ka ri India kata ka Visakhapatnam , Mangalore bad Padur .
Ka sorkar ka la pyrshang ban shim noh ia ka hok jong ki trai ri trai muluk ha kylleng ka ri .
La bthah ia ka sorkar jylla ban pynkhreh ia ka policy ba shai hapoh ka por ar taiew , ong ka hukum jong ka High Court .
Nga wanrah ia ki ia ka ktien U Blei bad ki nongwei ki long , ki la wanrah ia nga ia ka jingshah lehbein jong U Blei .
Hynrei ka ri Bilat ka mih noh na ka kynhun kaba la phiah kumba ka la long ha ka sngi thep vote .
Kine ki nongwan kin ioh ban mad ia ka jinglong tynrai jong ka ‘Atithi Devo Bhawa’.
Ym shym la don ka lad ban shim ia ki mar ki mata shuh kumba la aiti ha kaba pyrshah ia ka jingpynbna jong u President ha ka 31 tarik u Jylliew 1984 .
Ka don ka por kaba sah khyndiat .
Lada don ka jingeh te ngin sa pynbeit ia ka , u la ong .
Hato kane ka dei ka dak kaba bha ?
Nangta u Ricardo u la plie ia ka envelope bad ki la peit kyrkieh ia ka ktien sumar jong ka kaiphod .
Shuwa ban mih na Delhi u Modi u la ong ba u her sha ki jaka ice height ryngkat ka khubor ba baroh ki ieng skhem ha lyndet jong ki shipai kiba pahara ia u pud u sam .
Kine ki don hapoh ka tnad iada ri .
Lada ka rai jong ka EU ha u bnai Risaw 2013 ka paw ba ka la ïarap ban pynmih ïa ka jingjop jong ka ISIS mynta , ka jinglong jingman kaba la thaw ka long kaba thymmai ha ka histori .
Ka order kaba duna tam ban thied ia ki mask online ka long Rs 500 , ha kaba ki nongthied ki don ka lad ban jied na ki saw jait ki mask kiba don , i . e .
Ka Coolpad Cool 3 Plus kadei ka phone kaba ka kompeni kan pynmih .
" " " Nga sngewskhem ba ngan jop . "
La ai jingiarap nyngkong ia u Ramkumar bad nangta la rah ia u sha Hospital Sorkar hangta ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Namar , da ki hajar spah snem , ha ka por kaba dum shuwa ka jingkylla ha ka science bad ka jingshai , ki briew ki don ka jingkhmih lynti kaba rit .
Ki jingbakla ba la iakynduh ha ka por ba load ia ki plugins :
Survey ban kyntiew ia ki kyrdan pule puthi .
Ka jingjia ba sngewsih ha ki bus ka la kot sha ka 15 ngut.
Ka kompiwtor jong ka Meghnas ka iathuh wat ia ka jinglong ka suinbneng ha Philadelphia , khnang ba kan lah ban kynthoh halor kane .
Ha Rome ka frieze ka long kaba eh haduh katta katta ban iohi .
Ka jaka treikam jong u kan long ha PHQ , Bhopal ha ka por ba shah pynsangeh .
Kam don dak jong ka jaka VVIP .
Kata kam long kumta mynta .
Ka la pynlong ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh da ka phlim Janasheen .
Napdeng ki pulit 17 ngut ki la mynsaw , ong u myntri kam poh iing u Christophe Castaner .
Kumba ka long mynta yn sa pyrshang ban pyndep ia ki projek jong ka jaka pynmih bording kiba dang iaid shakhmat .
Kaei ka daw kaba ialam sha kane ka jinglong ?
Ki kynthei kiba armet ki dei ban husiar bha ban iada ialade na u khniang Zika .
Ki don ha ka kyrdan bad u Allah . U Allah u iohi ia kaei kaba ki leh .
Ka jingthep vote Assembly ha ki 5 tylli ki jylla naduh ka 4 tarik u Risaw , kaba khein ha ka 19 tarik u Naitung .
Pule ruh : Ka jingai jingiarap jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh P . Chidambaram Bail ha ka mukotduma jong ka INX Media
Ka jingpyndonkam ia ka sabon bad ka pumice ka long ban pynkhuid ia ka tar , ka umphniang engine , ka rong , ka jakhlia , ka jakhlia , ka jakhlia , bad kiwei kiwei kiba kum kita na ka sniehdoh .
U Myntri u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka Sorkar ban pynthikna ïa ka jingsynshar kaba bha , ka akor ka burom bad ka jingshai ha ki jingïalehkai jong ka ri India .
Wat nym khuslai shaphang ki marks .
Kam long kaba bha ban pynjlan palat ia ka net jong ka jingpyniasoh .
Ki nongsiat khnam Seljuk ki hiar thma ia ki Byzantine katba ki nang jan . ka pdeng jong ka bnai jong ki ka nang iaid beit shadien katba ki bniat ki nang iaid ban ker sawdong ia ki shipai Byzantine .
25 sien 2 ka long 50 . 25 ka leit sha ka 57 arsien .
Ka ri ka la sngewkmen ba la ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan .
U long kum u Johnny Depp .
U myntri rangbah u la ong ba ka rukom mynjur ia ka Telangana Bill ka long ka nuksa ba ka ri ka lah ban shim ia ki rai kiba eh .
Ka jingdon jong ki jaka die jingdie hapoh kawei ka jinglong trai .
Ha katei ka sngi la pyni ruh ia ka video kaba kyrpang halor u Mahatma Gandhi kaba la pyniaid da u Rajkumar Hirani bad kaba don katto katne ngut ki khlur .
Ka jingwan thep vote baroh ka long 63 ngut . 04 na ka shispah .
Mar mar u la pyntip sha ki pulit kiba la lap ia ki met iap jong kitei ki khynnah hadien ba ki la rung shapoh iing .
La pynkit ia u sha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha Hyderabad .
Da kane ka innings , u la long u nongtied ba saw jong ka India ban thep century ha ka innings ba nyngkong jong u kum u opener ha ka Test cricket .
Kumta , ka jaka synshar kaba dei jong u ka long ha ka kti kamon jong U Blei ha ki bneng .
Ka donkam ia ka internet ban treikam .
Ka hima Karrani ka long ka hima kaba khatduh eh ha ka hima Sultan .
Hospital sans electric , ki nongpang hit .
Ha u bnai September , ka ophis u DGP jong ka Telangana ka la ioh ia ka jingujor na u Raj Bhavan , kaba pan tohkit halor ka set jong ki kot ki sla thok ba ki la ioh kum ka attachment ha ka aplikeshon RTI .
Ki mareh , laitluid bad khlaw , khlem ka jingsngew ba la teh lakam . Kum ba da kano kano ka dak bym lah ban iohi , ki sdang ban slem bad nangta ki sangeh .
Ka North Korea ka pynlong ia ka test kaba kongsan bha ha ka jaka pynher satellite Sohae : state media
U Ahmed Patel u president jong ka Congress ka Sonia Gandhis u don ha Gujarat .
Katkum ka jingong ki pulit , u ganja u dei 6 tylli . 31 kwintal bad ka shong dor Rs 1 . 08 klur .
La pynpra ia ka da ki shipai .
Ki pulit ka Anjala ki la ujor mukotduma katkum ka ejahar ba la ai da u Sonu Jaffer president ka Anjala Christian Samal Front kaba la pynshong nongrim ha ka IPC section 295A .
Kim don bynta ei ei bad ka mukotduma bad kim shym la mihkhmat ia kano kano ka liang .
Ha u Risaw mynta u snem ka jingkhie jumai kaba la jia ha Karachi bad ki bynta jong ka Balochistan ka la pyniap ia kumba 40ngut ki briew bad ka la pynjulor ne pynjulor ia ki spah tylli ki iing .
Kane pat ka pynkiew ia ka lad ban ioh ia ka jingpang shini , ka jingpang shini bad ka jingpang shini kaba heh .
Ha kawei ka liang ka ieng ka Priory . .
Peit ia baroh hangne ​​.
Shilpa Shetty , u Raj Kundra la ai jamin shuwa .
Baroh lai ngut ki dei ki kynthei .
Ka T20 ka dei ka rukom kaba ki kham kwah .
La direct da u Om Raut , kane ka phlim ka dei ka phlim ba 100 jong u Ajay Devgns ha Bollywood .
Lada ym shuwa , ki lah ban iap hadien 70 ne 80 snem ba la dap da ki jingeh bad kiei kiei kiba pynmong .
Hynrei u la kdew ba haduh katno kine ar ki iadei dur ka long kaba ialeh pyrshah .
Ryngkat bad kiwei pat ki kotkhubor ka Manorama ka la ialam lynti ha kaba thaw ia ka rukom thoh kaba iadei na ka bynta ban shon bad pynphriang ia ka ktien .
Baroh 3 000 tylli ki kot khubor shaphang ka kam la pynmih ha u bnai Jylliew ba la dep .
Naduh kata ka por um shym la ioh kano kano ka jingpyntip .
Ki nongpynbiang cell phone ki kynthup ïa ka Vodafone , Airtel , BSNL , Reliance Jio , Reliance Communications , Telenor , Aircel , Tata Indicom , Idea Cellular , Tata DoCoMo .
Kat haduh mynta 325 tylli ki district kim pat don satia kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki nongrwai kin pyni ia ka jingrwai ha ka rukom rwai ba pawnam lane ia ka aria ha ka rukom rwai Classical .
bad wad ia ka tyllong kaba shisha .
U Hart u la pynlait ia ka nam lahduh ha ka miet kaba bud ha ka Nitro , da kaba ong ba um kwah ban jop da kata ka rukom , bad u la ai ia ka Goldberg ban ialehkai biang .
U president ka Congress , hoid um shym la pynbor ia u .
Ka hukum kan treikam haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ar tylli na kine ki don ki jaka thang ding .
Nga la kyntait ban khot ia u u Mahatma .
Kane ka long 4 degree centigrade bad kane ka long ha ka minus 5 degree centigrade . kata ka mih shabar hok .
Ki Hindu ki la sngewsih halor kane .
Ka zoo ka don haduh 130 jait ki mrad , ki sim bad ki mrad ba her na kylleng ka pyrthei .
Ki stad pyrkhat ki la pyni ba ka jingbatai ia ka jingstad briew ka long kaba kyrpang ia ka kolshor kaba u briew u pule .
Peit Jerry phim die ia nga ia ka kali damn !
Dang shen ka Kashari ba ha khlieh duh ka la weng noh ia kawei ka bynta jong ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kum kaba paw ba ka long kaba leh bein .
Ka lah ban long ba u Saul u la nang ia ka kam shna ïingjaiñ na u kpa jong u ha ka por ba u dang samla .
ki shu ialehkai .
Kata ka la ktah ia u .
La antad ba na ki 44 532 ngut kiba la wan poi , kumba 30 000 ngut ki dei na shatei ka ri Germany .
Da kane ka jingpynkylla , ka company ka la sdang ruh ia ka PUBG Mobiles Season 4 .
Katto katne ki jingpyni telebishon ruh ki la pynleit jingmut ha ka .
U Bah Gandhi u la thoh ha ka twitter ba u Modiji u pynlong artylli ki Hindustan .
Ki imlang sahlang kiba plie jingmut , synshar paidbah bad ba shai ki kham biang bha ban thaw thymmai .
Kine baroh ki long kiba don jingmut .
ha ka jingjied ia u nongmudui .
U la thoh bun ki kot bad ki jingthoh .
Bad hapoh ki jinghikai jong ki Jiw , ki jinghikai ki Rabbi , ngi don u Hillel uba la hikai ba ym dei ban leh ia kiwei ia kaei kaba phim sngewtynnad ba kin leh ia lade .
Da kaba aiti ban dro tang ia kaei kaba u lah ban iohi , u la kyntait ia ka rukom pule bad ka jinglong Romanticism jong ki nongdro dur ba mynshuwa .
" U Modi u la ong , " " Ka Sorkar NDA ka buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah , khnang ba baroh kin koit kin khiah bad ka jingsumar kan long kaba rem dor . " " "
U kpa tymmen jong u u dei u nongialeh laitluid .
Katba ia ki kyrteng bashisha , kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong ngi haba ngi pule ia ki ka long ka jingkitkhlieh ban iakynduh ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ki shipai India ki la ialeh ia ka thma kum ka bynta jong ka hima jong ka ri Bilat India .
" U Rohit u la ong : " " Nga sngewrit ia ka rai ba la shim da ki nongpyniaid bad nga kwah ban ai khublei ia ki ba ki la ngeit ha ka jinglah jong nga ."
Ka long ka jingpyrshah ia ka pit ta namar ba ka long kaba pynkylla ne pynroi ha ka jinglong .
Mynta peit ia kita ki nombar .
U aktor u la paw ha ki phlim Tamil .
Ka komishon kam shym la lah ban pyndonkam ia ki bor ba la ai ha ka da ka riti synshar bad ka ain .
Ka iingbishar ka la shaniah ha ka jingmut ba la shim halor kajuh ka mat ha ki katto katne ki jingbishar ba mynshuwa bad ka la pynlong kumne harum .
Khyndiat phew snem mynshwa u runar khlaw u Veerappan u la pynjot ia ki hati khlaw ha ki jylla ba shathie , khamtam eh ha Tamil Nadu .
U pynkut ia ka kam nangta .
Ka Lok Sabha seat jong ka Valsad ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki konstitwensi jong ka Gujarat .
" U aktor Koichi Sato u pule " " Ban im " " . "
Ha u snem 1959 bad 2006 , ka Foggia ka la ioh ia ka takma ksiar na ka bynta ka jingkordor jong ki paidbah bad ki shipai namar ka bynta jong ka ha ka thma bah ba ar .
U la bat haduh saw kynta bad u la thep 24 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Kawei pa kawei ka wire ka pyni ia u dak jong ka dak .
Ki shuti summer ki long kiba sngewtynnad bha na ka bynta ki khynnah .
Ha kaba kut ka hok ka la jop .
U Reddy u la ioh ia ka jingeh ha ka koit ka khiah bad u la ujor ia ka jingpang sniehdoh bad la pynkynriah noh ia u sha Care Hospital .
Ailad ia nga ban pynkut ia kane ka jingkren da ki ktien jong u Tagore na ka telegram ba pawnam jong u sha ka Swedish Academy hadien ba u la jop ia ka khusnam Nobel .
U President jong ka America u Donald Trump u la kyrpad ïa u paralok jong u na Ukraine ban sdang ïa ka jingtohkit halor u Joe Biden , ka jingkynthoh jong ka jingkhot phone ïa ka White House ka la paw .
Ka la pulom ha baroh ar ki liang .
U Arijit Singh u la ioh ia ka khusnam jong ka jingrwai Padmaavat Binte Dil .
Kan don tang kawei ka Tribunal kaba neh bad u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court kum u chairman jong ka .
Ka la long ka jingsiat kaba iaid .
La buh ia ka mang tyngka kaba 50 klur tyngka na ka bynta katei ka jingthmu , u la ong .
Mynta ka sngi la antad ba ha kano kano ka jaka naduh 20 haduh 40 percent na ki nongshong shnong jong ka Africa kin shah ktah ha une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ym don ka rukom treikam ne ka jingtei kaba lah ban kham bha ban ia ki briew kiba pynlong ia ka .
" Kam dei kaba jan , hynrei kan sa jia . " " "
Ka tei ia ka jinglong ryntih ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingiakhun kaba dang iaid shakhmat ha Kazakhstan hapdeng ki bor synshar bad kawei ka shnong Hindu ka la kylla long kaba shyrkhei .
Kumno Ngi La Poi Hangne ​​? Da ka jingjia ne da ka jingpynwandur ?
Katei ka rai ka mih tang hadien katto katne bnai ba ka Ïingkashari Bahrain High Court of First Tier ka la pyllait ïa u Salman na ka jingshah kynnoh ba u la ïatreilang bad ka jylla kaba ïaleh pyrshah .
Ka DD ka donkam 11 run ha ka over ba khatduh .
U la ong ba yn sa pyrkhat ruh ban seng ia ka karkhana pynmih nar ha katei ka jaka ynda ka par nar kaba 5 MT shisnem ka la sdang ban ai ia ka jingpynmih kaba donkam .
Um shym la wan sha ophis ha kine ki lai taiew ba la dep bad ym ju iohi ia u ha ki jaka paidbah .
Ia kane ka rai jong ki Supreme Court la iohi kum ka jingshah pynjulor kaba khraw ia ka sorkar u Kumaraswamy .
Ka jingkhih ka la neh palat 2 minit
Ki longïing jong ki nongrep shini ki trei shitom bad sngi bad miet hynrei ka sorkar Uttar Pradesh kam shim wat ïa ka jingkitkhlieh ban siew ïa ka bai lutksan jong ki , ong ka kong Gandhi .
Ka bench kaba kynthup ïa u Justice Arun Mishra , u Justice Vineet Saran bad u Justice Ravindra Bhat ki la pynbna ïa ka rai haba bishar ïa ki jingmudui kiba pyrshah ïa kane ka aiñ .
Hangne ​​kumno ka la iehnoh ia ki nongkyrshan jong ka ha ka jingsngew lyngngoh da ka dur khynnah jong ka .
Ka jingsiew kaba man ka sngi ha ki jaka sor ka dang heh palat ar shah ban ia ka jingsiew ha ki jaka nongkyndong , la ong ka kaiphod jong ka ILO .
Ka Diwali ka dei kawei na ki jingkhawai ba pawnam hapdeng ki Hindu .
Bad ngi la ai ia ka kynhun kaba lai jong ki miaw baroh arngut .
La thung ia u councilor ba la shah jied u Babu Lal kum u returning officer na ka bynta ban pyniaid ia ka elekshon sha u Mayor .
Wat la ka Mumbai Indians ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ka IPL haduh mynta , hynrei kane ka kynhun ka don ïa ka rekod bym kwah ïa ka kyrteng jong ka .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Seema Rahat bad saw ngut ki khun jong u .
Ka iingbishar ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​, u Mehbooba u la ong ba u Ramadan u la jan .
U la leh ia ka LLB na Charan Singh University , Meerut , bad u la pyndep ia ka jingpule na Delhi University ha u snem 2004 .
Haba batai ia ka prokram pilot ban pyniaid ia ki kali ar shaka da ka CNG kum ka histori , u la ong ba hadien ba la bishar bniah ia ka jingshemphang jong ka , yn sa pynheh stet bha ia ka .
3 . 2 Ka Jylla ka Jylla Tamil Nadu
Ka Farah Ki Daawat kan mih naduh ka 22 tarik u February ha ka Colors .
Kim don jingtip ei ei shaphang kata bad ki kpa tymmen jong ki ruh kim don jingtip ei ei . kaba jylliew ka long ka ktien kaba mih na ka shyntur jong ki . ki kren tang ia ka jinglamler .
" Lada phim iarap ia nga ngan iap . " " "
Ki pynkhreh ban bud ia ki jinglong bad ki riti kiba la rim bha bad kim don jingiadei bad ka India kaba kiew shaphrang , kaba mynta bad kaba don jingmut .
Ka Time Ships , da u Stephen Baxter , la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1995 .
ha ka bol kaba nyngkong jong ka over .
Ka jingai jingmut halor ka jingpynmih ia ki hukum halor ki jingai jingmut jong ka ' Komiti ba iadei dur jong ka Komishon jong ka kam paidbah jong ka Tamil Nadu kaba iadei bad ka jingithuh ia ka kyrdan ba la buh .
Ha kane ka sngi la don lang u president jong ka BJP ka Jylla u Basant Panda , u vice president u Samir Mohanty , u general secretary u bah Pruthiraj Harichandan bad u Nayan Mohanty nalor kiwei kiwei .
Ka plot ka sdang da ki jingjia ba la buhrieh kiba pynpaw ia ki jingmaham ba la leit noh bad ba la buhrieh jong u nongbishar .
Ka jingthmu ka long ban iada na ka jingpyniap khun kynthei , ban pynthikna ia ka jingim bad jingiada ia ka khun kynthei , bad ban pynthikna ia ka jingnang jingstad jong ki .
Kata ka long ka jinglah ban iohi ia ka mat , ban ithuh ne shim ia ki jingiadei hapdeng ki bynta jong ka bad ka jinglong baroh kawei .
Kumta , ngin ai ba ngin import ia ka library xlsx .
U Kahneman u lap ba haba khein ia ki por jong ka jingkmen bad ki por jong ka jingtrei shitom , ka jingpynsan ia u khynnah ka kylla long ka lyer kaba sngewsih .
Ka kynhun ki doktor kiba kynthup ia u Dr J . P . U Singh bad u Dr Shamsher Singh ki la eksamin ia ki nongpang .
Ka jaka shet jingshet kaba pynleit jingmut ha ka sink bad ka mirror .
Ka la don ka jingpynheh stet ha ki shnong kiba la don lypa kum ka Guildford , ka Farnham , bad kaba kham phylla ka long ka Croydon , katba ki shnong kiba thymmai kum ka Woking bad ka Redhill ki la mih harud ki lynti rel .
" " " ' Lada uno uno u briew u dei ban sum ia la ka doh baroh ha ka um bad un long u bymkhuid haduh ban da janmiet ."
Ki la ai ia nga ia ka jingbam kaba jem ha hospital .
Nangta un hiar ha ka steshon kaba bud , u ophisar u la batai .
U Mukesh Ambani uba riewspah tam ha ka ri India ha ka snem kaba 8 lynter
Nga la duna pisa haduh katta katta ha kito ki sngi .
U Oltmans u la thung kum u coach jong ka India hockey haduh ka Olympics 2019.
Bad ha ka kti jong kano kano ka party .
Ka rukom sain pyrthei kaba thymmai ka dang mih .
Ka jingmutdur ba u Netaji u la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ym pat lah ban pynthikna .
U la pynlong ia ka PIL ne ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
" Ngin sa leit noh shen shapoh . " " "
U la pule tang haduh ka kyrdan kaba hynniew .
Ka long kaba phylla ba u A Q Khan u dang sah kum u riewshlur ha Pakistan wat la u la die ia ka jingstad nuclear ha ka dor kaba rem palat sha ki ri naduh North Korea haduh Iran .
La ai khublei ia baroh ki nongai jingiarap ha kane ka sngi .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan , buh ia u sohjew bad shet .
" " " Uta u briew uba don ha katei ka dur u dei tang uwei u briew uba ngim shym la lah ban ithuh haduh mynta , hadien ka jingtohkit kaba bniah da ki bnai ," " la ong u Acting Inspector Ritchie Sim ".
U Rajan Mathews uba dei u director general jong ka Cellular Operators Association of India u la ong ba ka jingpynhiar ia ka dor reserve ka dei ka jingleh kaba pdiang sngewbha .
Ka track ka kiew naduh Kalka ha ka jingjrong 640 meter sha ki jaka khriat jong ka Shimla ha ka jingjrong 2, 060 meter .
Ka lah ban poi sha ka USD 9 . 0 billion ha u snem 2020 , na ka kyrdan kaba mynta kaba long USD 5 . 85 klur tyngka.
Hooid , ngi long kiba donbok ha kata ka rukom .
La pyni ruh ia ki prokram kolshor da ki samla pule ha kane ka sngi .
Hooid , nga la shaniah ha u .
Da ki hajar ngut ki nongïakhih na Lebanon ki la mih biang ha ki surok jong ka Beirut mynta ka sngi ban khot ïa ka lad ban weng ïa ka jingeh jong ka ri kaba la nang kiew bha jong ki jaboh jabaiñ .
Hynrei ka dei ka dak khot radio jong kano kano ka liengsuin shipai suin kaba kit ia u President jong ka US .
14 Hikai ban sngewnguh bad ban pyntreikam ïa ki kyndon jong U Jehobah .
Islamabad : Ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um ka la pyniap ia 108 ngut ki briew bad ka la ktah ia palat 300 hajar ngut ki briew ha baroh kawei ka Pakistan ha kine ki ar taiew ba la dep ong ki bor ba dei peit .
Katba 14 ngut na ki 22 ngut ki nongthaw ain kiba ka jingleh pyrshah jong ki ka la pynhap ia ka sorkar Congress mynta ki long ki myntri . haba ïanujor bad 20 ngut na ki 107 ngut ki MLA ka BJP ha ka jylla .
Kan long ka sien kaba khatduh ba kan jia .
Kane ka jaka ka dei ka jaka kaba kongsan ha kaba bun ki jingthaw ba im ha duriaw ki im ne kha .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Sussex ha UK ki la trei bad 30 tylli ki kulai .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u nongialam ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka PDP jong ka, ki BJP ki buit ban pynbiej ia ki briew .
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs 1 . 31 lak , ha kaba u casting director u hap ban siew 1 lak tyngka sha uba lait im kum ka jingsiew bai lutksan .
Hynrei u Waters u la ban jur ba u Wright un leit noh , lym kumta un kyntait ban pyllait ia ka The Wall .
Ka sorkar UP kan ujor pyrshah ia katei ka rai .
Bad , kam dei tang ha ki snier .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Dr . C . P . U Joshi u la ban jur ia ka jingdonkam ban weng ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglah ban ioh bad ka jingbha jong ki jaka pynkhuid ha ki jaka nongkyndong ha kylleng ka ri .
Ka jingsiew snem jong u nongsahkut ba khatduh ka dei ka policy kaba la shim ha ki kyrteng ba iatreilang .
Ia ka Hindi la pyndonkam kum ka ktien sorkar tang da ngi .
Ka projek ka la pynslem namar ka jingeh ha ka jingpynroi ia ka jaka .
Srinagar 6 Risaw : Ar ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara ha ka jingiakynduh ha Jammu bad Kashmir jong ka Shopian district ha ka sngi Saitjain .
Naduh kata ka por la pynkylla .
Ha kane ka phlim ba la ak da u Farhan Akhtar kum u ba kongsan , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Milkha Singh .
Halor ka jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ioh ban sei ia ka met ha ka por shiteng sngi .
Namar ba la pyndonkam bha ia u lead la bun spah snem , ka jingktah jong ka jingshah ktah ka long ha kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ki jingleit shabar ri ki la long ka mat jong ka jingkynthoh kaba jur sha la ka ri , khamtam eh na ka liang pyrshah .
" Ka la thoh ha ki jingkynmaw jong ka : " " Hadien ba la kut ka jingialang ha Istanbul ngi la ioh ia ka jingkhot ban iadon lang ha ka jingrakhe ba la pynlong da u Mustafa Kemal Atatrk u nongpyllaitluid ia ka Turkey ba mynta . . ."
Kine ki Nongsakhi baieit ki ïalam ha kaba ïalap ha ki jaka ba jngai , ki ïarap ban thaw ïa ki balang thymmai bad ki noh synñiang sha ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki para bangeit ha ka thaiñ .
Kumta , ka dei ban don kano kano ka jait jingsumar ban iada ne ka buit ban peit bniah ia ka .
Ka la pynlong ia ka ODI kaba khatduh ha u snem 2006 .
Ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon paidbah yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 71 tylli ki Lok Sabha constituency ha kylleng ki 9 tylli ki jylla .
" Ngi ialeh ban bat ia ka katba lah . " " "
ban iarap ban pynlong ia ki nongialehkai ba la pyntbit .
Ka Santrampur kaba ju tip kum ka Brahampuri ka dei ka shnong kaba don ha Mahisagar District ha Gujarat ha ri India .
Hangne ​​ka don ka list jong ngi jong ki jaka pule kiba dang mih .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongphetwir Tamil Sri Lanka kiba shah pynsah ha ki camp bapher bapher ha ka Jylla .
Kum u Foreign Secretary u ong ba u la ai jingmut ia u myntri kam bar ri ha kata ka por u Pranab Mukherjee bad ia u myntri rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ba ka India ka dei ban pynphai kylla bad ban iohi ba ka leh kumta .
Ka kyrdan jong ka jingnang jingstad ka la kiew stet bha .
Ia kane ka jaka la pyndonkam da ki nongshong shnong jong ki heh sorkar ruh .
Ha kajuh ka por ka India ka la ai ruh ïa ki jingïarap kiba shongdor haduh ar million US dollars ha ka por ba jia ka jingkhie jumai ha Cuba .
Ki nongialam ki la kdew da ka jingsngewhun ia ka jingroi jong ka jingiadei kaba jan bad kaba iadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki hynriew phew snem tam naduh ba la seng ia ka jingiadei ha ka snem 1948 .
" " " Ha ka jingsheptieng ia U Jehobah ka don ka jingshaniah kaba skhem , " " ong u Solomon , " " bad na ka bynta ki khun jong u kan wan ka jaka rieh . " " "
Naduh kata ka por ka Scotland ka la mihkhmat ha man la ki jingialehkai Europe bad ka pyrthei ba la pynlong .
Haduh mynta ngi la ïohi ba U Jehobah u don ha ka jingsynshar ba pura ïa ka por jong ki jingjia ha kaba pyndep ïa ka jingthmu jong u .
Ka jingiakhih jong ki doktor : Ki hospital shimet ha Karnataka kin khang mynta ka sngi
Kata ka kyrdan kam shym la kylla .
Ka jinglong dkhot jong ka NSG ka India kam shym la don ha ka plenary : China .
ka jingbuh ia ki jingbam ka lah ban long ka jingai mynsiem ia kata .
Ha kino ki lai tylli ki bynta lah ban tynjuh ia ka jingieit jong ngi ?
Kumjuh ruh , ka jingïoh rung sha u shabi paidbah tang kam pynlah ïa ka liang kaba thok ban thok ïa ka jingsoi kaba biang .
Ka jinghap slap kaba jur kan long ha ki distrik jong ka Saurashtra bad ka thain shatei jong ka Gujarat .
Kaei kaba la jia ha Pulwama ka long kaba sngewsih .
Ka phainal kan long hadien ka 4 baje . 30 baje mynstep IST .
Ki jingtip shaphang ka jingkiew ha ka met bad ka pisa tyngka bad ka jingtreikam jong baroh ki skhim pynpoi um , ki jaka pyntuid um bad ki jingpynbha bad ki jaka pyndap um la ai online .
Nga la don ha ka jingeh ha ka jingsngew bad ha ka jingmut jingpyrkhat ha kata ka por .
Ha ka por ba u poi ha kata ka jaka , ki jingmaham shaphang ka jingjot jong kata ka nongbah ki la dep pynsawa da ki snem .
Ka bynta kaba kongsan bha jong ka jinglong riewlum jong ka ri India ka long ka jingbun ki dak jong ka ri , kiba pyni ia ka dur kaba shai bha jong ki jinglong riewlum jong ka ri India .
Ia kane ka Manual yn pynkhreh ha ki 3 tylli ki ktien Phareng , Hindi bad Punjabi .
Haba dang sah sa katto katne sngi ba ka FASTag kan sdang treikam , tang 25 percent ki kali kiba ïaid lyngba ka Paliyekkara toll plaza ki la pyndonkam ïa kane ka jaka .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba don lang ha kane ka sngi ki long u Shri Jai Priye Prakash u Secretary ka tnad dawai u Shri Mohd .
Ha ka jingiakren ha kaba sdang jong u snem 2007 la pynpaw ba u Bryant u dang kren bha ia ka ktien Italian .
Ka hima U Blei ka wan ym ban thang ia kane ka pyrthei hynrei ban pyndep ia ka mon U Blei hangne ​​ha pyrthei bad kumjuh ruh ha bneng .
Ka komiti ka la kyntait ia ki aplikeshon jong ki seng kiba ym duna ia ka 31 tylli na baroh 52 tylli ki party kiba aplai ban iashim bynta ha ka elekshon .
Ki jingmynsaw kiba kham bunsien ki long ha ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki kjat .
Kozhikode : Ki sengbhalang ki pyndonkam shibun ki buit ban kyntiew ia ka jingialap jong ki ha ka por elekshon .
Nangta u Singh u la iathuh shuh shuh ba ki kaiphod jingtip ba nyngkong eh ba la ai ha ki thanat pulit bapher bapher ha Delhi ki pynshisha ba katto katne ngut ki rangbah RSS ki donkti ha katei ka jingkulmar .
" " " Ngin bteng ia ka jingiakhih jong ngi , " " " " u la ong . " " "
La leh ia ka MRI test jong ka jabieng .
Napdeng kiba shah kynnoh , u Qaiyum bad u Sohel ki dang phet krad .
U Singh u la ong ba ki shipai ki la pyni ia ka jingshlur bad ka jinglong shlur kaba long ka nuksa bad ba ka ri kan ym klet ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki .
Kumno u kapten jong ka India u Virat Kohli u la leh ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u na ka bynta ka India .
Ka jinglong laitluid jong ka kot khubor ka long kumta beit hapoh ka jingmyntoi jongno jongno , la ka long ki trai , ki nongpynbna , ne ka sorkar .
Saw ngut na kiba mynsaw ki dei ki nongkyrshan jong ka BJP katba kiwei pat ki dei ki nongialeh pyrshah jong ka Trinamool , la iathuh uwei u pulit .
U Abhinav Kohli um pat ju leh beijot ia nga ha ka met , ne ktah ia nga ha ka rukom bym dei .
Na ka bynta ka Surat Valsad , Navsari bad ka Elaka Tapi .
Bunsien ka lah ban long kaei kaei kaba suk kum ka jingshet jingbam bad ka kmie ne ka jingpynbha ia ka tiar kaba la jot bad u kpa .
La shoh ia ka bad la iehnoh ia ka shabar .
Yn nym pyniasoh ia ka BSNL bad ka MTNL
Ka bor ba khraw tam halor ka teknoloji bad ka tnad kit lieng ha ka spah snem kaba 19 , E . U don ka bynta kaba khraw ha kaba pynroi ia ki jaka ri khunswet , ka jinglaitluid , ka jingsynshar khadar bad ka jingsynshar paidbah .
Kynmaw ba kata ka jingduwai ka pan tang ia u kpu mynta ka sngi .
Khlad noh u nongthoh kot ba pawnam u Sudhakar Mangalodayam
U la pynithuh ia nga sha u nongpyniaid skul .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynjlan ia ka tarik ban siew ia ka khajna jaka ha ki jaka sor jong ka jylla haduh ka 31 tarik u Naitung .
U la ong shuh shuh ba hangno hangno ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit u kren shaphang ka Make in India .
Ia kane ka jingialang bah la thmu ban pynlong ha Royal Cliff Hotel and Resort ha Pattaya .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew sha u President Macron ïa ki jingkhublei snem thymmai bad ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ki paidbah ka ri India bad na ka bynta jong u hi .
Hynrei hato ki long shisha baroh kiba bha kumta ?
" " " U CDS un ym pyrshang ban pyniaid ia ka bor da ki jingbthah jong u ."
U President u la ong ba bun ki skulbah ki dang leh bha kham mynshwa hynrei ym shym la ai jingtip kaba biang sha ki tnad ai kyrdan .
Hynrei ka jinglong ka la nangbha hadien habud .
Kata ka long ka jinglong jingman ha Gujarat , la bynrap biang u Gehlot .
Bad ki la pynlong , ki mih na ki jingtei kiba rit kiba pynlong ia ka bynta ba shalor jong ka mala , bad ki jingtei kiba rit kiba pynlong ia ka bynta ba shapoh jong ka synduk .
Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Shammi Kapoor .
" Ia kine baroh la rai da kawei ka jingmut . " " "
ban ai kumba Shi lak tylli ki jingpyniasoh bording thymmai ha ka rep ka riang bad na ka bynta ki skhim bapher bapher .
U nongniah jong katei ka trok uba la mynsaw jur la pynkit noh sha Khulna Medical College Hospital .
La pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongshah pyniap ha ki mrad khlaw
Ka sngi ka dei ka khlur kaba shai tam .
4 Ngi burom ruh ïa U Jehobah da ka kam sakhi jong ngi .
Ka kot jingiap kam pynpaw ia ka daw ba shisha jong ka jingiap , la ong u Aurelio Luna ha ka jingialang pathai khubor na ka bynta ka kynhun ki nongtohkit .
U khun jong u u syiem Ra’ ad bin Zeid u la shimti ia ka jaka jong u kum u khlieh jong ka iing syiem jong ka Iraq .
17 Nalor kata , ban shaniah ha U Jehobah ka mut ban shaniah ha kito kiba u shaniah .
Ia kane ka karkhana la plie da kaba bud ryntih ia baroh ki kyndon bad ki jingbthah jong ka tnad kam pohiing bad ka bor synshar shnong .
Neymar : u nongialehkai phutbol uba rem dor tam ha ka pyrthei .
U Pawan Singh u dei shisha uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ki phlim Bhojpuri .
Ka pynkhlain ia ka tyrpeng bad ka tyrpeng jong phi .
Nangta pynmih ia ka jingthoh jong phi , lada phi long kiba shisha .
" " " Hato ka Sorkar kan mynjur ban don ka jingbishar bniah da ka komiti jong ki riew shemphang ba laitluid ban peit bniah ia ki rukom treikam ba la bud bad ki tyllong ba la pyndonkam ha kaba lum jingtip ha ka ri jong ngi ? "
Ki pulit ka Bemina ki la register case halor kane .
U tip mano ba nga long . . .
Ka India kan nym iasoh bad ka jingiateh khaii pateng jong ka RCEP : U PM Modi
Hynrei u la kynthoh jur ia ka rukom pyntreikam ia ka rai .
Ka jingiateh jong ka jinglong hok ka la treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2007 .
Hynrei ka SCI bad ka iingbishar jong ka Delhi ki don hapoh ka jingshah ker kut jong ki pulit jong ka Delhi .
Yn sdang ia ki Agriculture College ha Ambalavayal , Kumarakom bad Chittoor , da ka jingthmu ban kyntiew ia ka rep ka riang , ka jingwad bniah bad ka jingpule .
Kam shym la long ka jingleit kaba suk ia nga ban shim .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Amar u la thaw ia ka komiti treikam sain pyrthei ban kyrshan ia u Trump .
Ar na ka bynta san , phi ioh kawei khlem jingsiew .
Kane ka mut ba u briew u lah ban pynleit jingmut ha kine ki kam sniew bad ban lait im la kumno kumno shisien , kaba wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki samla bad ia ka imlang sahlang , u la sngewsih .
Ki don 8 tylli ki ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka dei kaba la pynlong ia nga ban thoh .
Nga tip ba nga dei u gay ha ka por ba nga dang 15 snem ka rta .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki saw ngut ki pulit .
Kan sa iohi ba kine ki jingshah pynthut hi ki long kiba donkam ban mad bad ha kaba kut ki sienjam sha ka thong .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohtagi u la kdew ia kane ka mukotduma ha khmat u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
Kata ka long kaba shisha ha kiba bun ki niam mynta .
Ka rukom ujor jong ki nongïoh penshon ka la nang khlaiñ kumba ym pat ju long mynno mynno ruh
Hynrei u president ka BJP ka Jylla u Basant Panda u mihkhmat na Kalahandi Lok Sabbha konstitwensi .
U Parrikar u la trei shitom ha ka sain hima sima naduh ba u dang rit bha .
Kumta ha kine ki saw snem ba la dep la pynlong ar tylli ki jingialang jong ka Council bad lai tylli ki jingialang jong ka Standing Committee jong ka Southern Zonal Council .
Ka bor synshar jong u PM Modi ka la pynlong ia ka jingpyndam ia ka kyndon 370 kaba lah ban long : Nadda .
Kino kino kiba lah ban iarap sngewbha ban shimkhia kloi .
Lai tylli ki jylla ki la mynjur ia ka jingpynkylla tang hadien katto katne por , bad khatduh khatwai ka jingkhein baroh ka la poi sha ka 42 tylli .
U Pharaoh u la ong : ‘ Shah ngan pyniap ia u Moses nangta un khot ia la u Trai ! Nga tieng ioh un pynkylla niam ia phi ne un wanrah ia ka jingsniew ha ka ri ' .
Ka jingseng ia ka Brood bank na ka bynta ki jait dohkha kiba kongsan ha ka khaii pateng ha Bhubaneswar da ka NFDB la khmih lynti ba kan pynthikna ia ka jingpynmih bad jingpynbiang ia ki dohkha ba la pynskhem sha ki jaka ri dohkha ha ka ri .
Ngi kwah ban pynshai sha ka ri India ba kane ka dei ka kam bishar kaba khuid bad ka sorkar Pakistan bad India kim lah ban leh eiei halor kane la bynrap biang u Basit .
Ka mashin tih thliew kaba rit ka long kaba iadei bha bad ka mashin tih thliew kaba kyllum hynrei ha ka rukom kaba kham rit.
Ki nongpang HIV ha London ki kylla long kiba ar ha ka pyrthei ban lait na u khniang jingpang AIDS
Khlad noh u Lamphang barim ka Lok Sabbha u Somnath Chatterjee ha hospital ha Kolkata
Ka long kaba arsap ban ong ba ki ophisar kiba kham poh kim lah ban pynpaw ia ka jingmut .
Katto katne kiei kiei kiba thymmai katkum ka jinglong lehnoh ha Kashmir ki la paw ha ka por ba tohkit halor ka jingshah lute jong ki bank bad ki ATM , u la ong .
Ka jingkynnoh shaphang ka jingshongkurim jong ka khun jong u bad u Prithviraj ka paw ba la shna thok ha ka por kaba hadien .
450 shi 10kg bad ka dor jong ki carrot ka la kiew na ka T. .
Naba ka khubor ka la poi ha u syiem Ninebeh , u la ieng na ka khet jong u , bad u la weng noh ia la ka jainkup , bad u la tap ia lade da ka jainkup bad u la shong ha ka dewbilat .
U nongjop Oscar 2016 : U Mark Rylance u la ioh ia ka Oscar kum u nongkyrshan ba tbit tam
Ym shym la lap ia kum kane ka raket na Gurgaon .
Hadien ba u la ai burom ia ka nongialam ba la khlad noh ha iing sah jong ka , u PM Modi u la sngewsih katba u dang ai jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ka nongkhlad noh .
Ngi arngut ngi la shong sngap jar hangta katto katne por .
U President u la ong ba ngim dei ban ailad ba ki jinglong ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ngi kin tyrkhong noh .
Ka Tractive ka dei ka GPS bad ka jingpeit bniah ia ki kam na ka bynta ki mrad ba phi ri .
Hadien ka jingïalang , u Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u ba u Modi u la pynthikna ïa u ba ka India kan bteng ban kyrshan ïa ka jingïasuk ha Afghanistan .
Hynrei ka la ioh ia ka kyrdan kum ka Miss Social Media bad ka Miss Ka Jingitynnad kaba don ka Jingthmu .
To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingsngewsih bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein ryngkat bad ki jingsniew baroh . 4: 31.
Ai ba don kiba ong ba ym lah ban leh .
" " " U Mr Tejpal u kloi ban sah ha Goa haduh ka por ba la dawa da ka tnad tohkit " " u nongiasaid ain jong u u la ong ."
Mumbai : U aktor Shahid Kapoor uba dang bunkam mynta bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansalis Padmavati , u la bud ia ka rukom bam kaba pyrkhing bha bad ka rukom treikam na ka bynta ka dur jong u ha kane ka phlim ban wan .
" Ka mut ba ki briew ki sngewtynnad ban peit ia nga kumta " ", u la kynthoh."
Nangta ki pulit ki la pynsangeh ia ki kali bad ki la kylli jingkylli ia u briew uba shong ha ka .
Hynrei ngi la ialeh pyrshah .
Ka jinghikai ka dei ban long kaba la shna khnang ban kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba stad bad kaba thymmai hapdeng ki khynnah skul .
Ka dur jong ka BJP bad jong u Myntri Rangbahduh u Modi ka la shim ia ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Ka jingiatreilang hapdeng u Patel bad u Menon ka long kaba duna bha .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai Tau Devilal ha Panchkula .
Da kaba shaniah ha ka jingsngap jar jong phi , nga thoh ha phi , da kaba tip ba phin leh wat palat ia kaei kaba nga ong .
Kane ka verb ka paw 29 sien ha ki 27 tylli ki dkhot jong ka Jutang Bathymmai .
Ki don ar tylli ki daw kiba lah ban pdiang na ka bynta kane .
Ka jingïalehkai Asian Airgun : Ki nongsiat suloi na India ki la khur ïa kawei ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa ha ka sngi kaba ar .
Bad la pynlong ban san hapoh jong ka u kew .
Ramsey , katno por ngi ia kren bad phi ?
" " " Phi la pyllait ia ki ram da ki hajar klur jong ki nongkhaii hynrei phi la iehnoh ia ki nongrep ha ka jingjot jong ki, " " la kynnoh u Gandhi . "
Ha kane ka phlim action la pyni ia u Mohanlal ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka jingbymlehrain ka dei ka jingeh .
Sa shisien , u nongbet u lah ban don tang khyndiat ne ym don bor ei ei halor kane , hynrei u sngewkmen haba u iohi ba U Jehobah u la pynroi ia ka . Pule ia ka Salm 126 : 5, 6 .
Case jong ka National Herald : Ailad ka SC ban khein biang ia ka khajna jong ka Sonia , Rahul .
Peit ia ki jingtip ba bniah , hangne ​​.
Ka Tata Power ka la mudui ha ka tnad pyniaid bording jong ka pdeng bad kane ka kam ka don ha ki iingbishar , ka la bynrap .
Ka TTD ka la thaw ar tylli ki kynhun na ka bynta ban die ia ki jaka jong ka kiba don ha ki 23 tylli ki jaka ha Tamil Nadu .
Hynrei ka dei na ka bynta ki kynthei baroh .
Ha ka jaka kata , ka jingminot bad ka jingsngap jar ki long ki jingdonkam ba kongsan . Ki nonghikai jong ngi ki la pynshlur ia ngi ban leh katba lah .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar : Ka por ba jynjar ka ap ia u Narendra Modi
Hynrei ki tyllong khubor ba thikna ha Delhi ki la kyntait ban pynthikna .
Ka flat jong nga ka don ha ka mala kaba lai .
" " " Ka jingkren ka pyni ia ka jingbym tip shaphang ka Riti Synshar bad ka synshar ain ."
Ghaziabad : Register case ki pulit ka UP pyrshah ïa 494 ngut ki briew halor ka jingpynkheiñ aiñ ïa ka coronavirus lockdown
U la long uwei na ki nongseng ia ka Presidency College ha Kolkata , ka jaka pule kaba la sdang ia ka jingpule jong ki ri sepngi ha ka ri .
Hynrei kata ka la long ha ki phew snem ba la leit noh .
" La kem ia ka hadien ar sngi da ki pulit Beijing halor ka jingkynnoh ba ka " " pynmih jingkulmar " " . "
Phi lah ban pynslem , sngewbha ?
U Raja Pateriya , myntri barim ka seng Congress u la ong ba ka BJP ka sheptieng ia ka jingshah niewkor jong ka Scindia .
Nga pyrshang ban leh ia ka jingpyrshang .
Ki bank ki dei ban iada ia ki jingmyntoi jong ki klient
Ka jingiakhih jong ki pilot Jet ka dang bteng , 160 tylli ki liengsuin la pynsangeh .
Hadien ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Sngi U Blei u la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka synjuk kaba nyngkong ha ka 12 tarik u September ha ka por 4 : 15 baje janmiet .
Bad lada kata kam treikam , ki pynphriang ia ka ding .
Ki don bun jait ki bor .
Kane ka dei na ka bynta ki jingjop ba phylla jong ki phlim bapher bapher na ka bynta u snem 1975 .
U Mosaddek Hossain u khlem shah rem ha ka 48 .
Ka jingker jong ka sngi ka pynitynnad ruh ia ka dur jong ka Tata Nexon bad ka ai ia ka SUV kaba rit ia ka jinglong kaba itynnad .
Yn sdang ia ki jaka pule ha ki para marjan ban pynthikna ba baroh ki khynnah kin ioh ia ka jinghikai online .
Ka tnga bad ka aktress jong u ka Saira Banu ka la don hajan jong u .
U nongpeitkai u sahep . Nga la shah rahbor .
Ka jingai bam da ka formula , ka jingpynmih um ha ka jaka ban ai buin , ka jingpyndonkam ia ka umsoh , bad ka jingai bam da ki jingbam ba jem baroh ki pynkiew ia ka jingbymlah jong ka .
Mynta ka Gavi Gangadhareshwara Cave Temple ka dei ka mawkyrteng kaba la iada da ka ain jong ki jaka wad bniah bad ki jingsah jingkynmaw jong ka 1961 bad ki mawkyrteng hyndai bad histori jong ka Karnataka .
Ka um na ki kor pynkhriat ruh kam shym la pynkhuid noh .
U Manpreet u la ioh ia ka khusnam kaba lai .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba iadei bad ka jingjia jong u briew uba la jah .
Ka MI5 ka don ïa u nombar phone jong u Khan kum u nongïakynduh ïa u nongshah lehnoh , bad ruh ïa u nombar phone jong u nongbthei bom ba lai u Jermaine Lindsay .
Ka jingpynmong ia ka jingsngew jong kiwei ka lah ban long kaba shyrkhei .
Kumta ki nonghikai ki la hap ban ai por shuh shuh ia ki .
Ki nongrep ki pyniap ialade namar ka jingkit ram .
Haba plie ia kane ka skhim , u Modi u la ong ba ki nongrep ki dei ban tip ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka khyndew .
U Nabeel Ahmed Wani u dei u Commandant ha ki shipai BSF uba ka para jong u ka dei kaba pule engineer ha Chandigarh .
Ka ri baroh kawei ka hap ban long kaba husiar .
U Shiva bad ki paralok jong u ki dih kyiad hangne ​​, ki lah ban wan sha ka ha kano kano ka por mynta .
Ka sla jong u nongpynmih kot shaphang ka Anatolia ka don hangne ​​.
Ki nongthombor ruh ki long kiba pher .
Hynrei u la leit sha ka jingialang bad u Zad .
Ngam tip ia ka kam jong nga .
La ai kti laitluid ia ki bor pahara ban ialeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha Pulwama : PM
U Rajinikanth u khlur ba pawnam um lah ban kham sngewbha.
Ngam pyrkhat than . ha ka jingshisha, nga dei u nongthoh uba sniew, nga tharai.
Ka wah ka tuid ha ka jylla Chhattisgarh .
Ki jingjop kiba pawnam la ïohi ha ki Jylla ba donkam bha kum ka Orissa , Rajasthan bad Bihar ha kaba ka IMR ka la hiar da 13 point ne palat naduh u snem 2005 .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka tarik kaba thikna ban pynlait paidbah ia kane ka liengsuin .
Wat la katta ruh ki don ki jingpyrshang ban pynlong ia ka ban siat sha jrong .
Ka la ong , Ki don shibun ki jingiasyriem .
" " " Ym shym la tohkit ia kawei ruh na ki jingpyniap briew kaba sngewhun , la ong u Colville ." " "
Nga la sngew kumba nga la jan sngewsih namar ka jingsngewsih , hynrei ngam lah wat ban iam ruh .
Ngi la buh ia ka Ebiz portal ban pynlong ia ki jingmynjur na ka bynta ki kam bad ki nongshong shnong kiba suk bad kiba thikna khnang ba kin pynleit jingmut ia ka bor jong ki ha ki thong jong ki , ym ha ki rukom treikam jong ka sorkar .
Ryngkat bad kane yn pyntrei ruh ia ka lynti rel kaba jngai 11 km , hapdeng ka madan ialehkai Kaloor bad ka Kakkanad IT city ha ka jinglut kaba Rs . 1, 957 klur tyngka.
La pynmih ia ki tiar thymmai kiba lah ban pynsuk ia kane ka rukom treikam kaba eh bha . Mano ba don ha ka jingma ?
Ngi , namarkata , ngi la rai ban buh ia u kyrtong uba lah ban pynneh ia ki nongrim riti synshar jong ka ri jong ngi .
Ha ki katto katne ki jaka la pynpra ia ki lama jong ka CPM .
Katto katne ki hotel kiba pawnam ki don ha ka surok Rush ne ha ki pud jong ka surok .
Ka kham khia kumba 8 shah ban ia ka Iyer kaba ngi la ju ring mynsiem .
Duna ia ka 10 million bad 64 .
Ka jingpynrung ia ka ha ka shyntur !
Ha ki por mynshuwa dei ha kane ka por hadien ka jingslap ba ka bneng ka shai bha ba ki lieng bar ri ki wan sha rud duriaw Kerala ban khaii ia ki jingbam ba bang .
Hadien ba ki la bat 132 ngut ki nongleit nongwan kum ki nongshah rahbor haduh katto katne kynta , ki la aiti noh ha khmat ki lad pathai khubor .
Kane ka long ka jingïapher kaba khraw bad ka jinghikai Buddhist jong u Anatta kaba ong ba ym don mynsiem ne lade .
Ka New Zealand ka la shah pynliem ha ka 88 ngut.
Ale . Peit , ngi la ioh ia ka lad ban rung sha ki database .
" " " U la tbit bha ha ki bynta jong ka Bording , ki jingtei , bad ka pisa tyngka . " " "
Haduh mynta la lap ba la pyndonkam bakla haduh 150 klur tyngka .
Kane ka jingbha ka la don ha uta uba don , ha ka dohnud jong u .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok hynrei u nongniah u la lait phet .
Ka Jingsniew Sha Ka Jingsniew Na Ka Bynta Ka Kam Ki Kali
Kaei kaba nga la thoh mynshuwa , ryngkat bad u plus , kata kan .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi dang pyrshang ban wad bniah .
" Kumjuh ruh ha kane ka kynhun u don u Senator Rand Paul , uba la kynnoh ba ki Democrat ki long kiba " " shah pynthut ha ka jingshun " " jong ki ia u Trump ."
Kumta ki la leit bad ki la pynskhem ia kata ka jingtep , ki la pynskhem ia uta u maw bad ki la buh ia ki nongap .
Ka kynthei bad u shynrang kiba ai jingbam ia lade na ka miej .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban pdiang ia kino kino ki prasad ne kiwei kiwei ki jingbam na u briew bym tip .
Kynsan kynsan , ka jingsawa jong ki suloi ka la bthei ha ka shyntur jong u .
Ha ka jylla York , ka khusnam kaba heh tam la ai sha ka skul skul jong ka West Shore .
Ka kynhun kan sa pynkhreh ban wire ia ka jaka naduh lashai ka sngi .
U Jisu u la leh shibun ki kambah ban pyni ba u dei u Messaiah . U la pynmihpat wat ia kiba iap .
Katto katne ki sorkar shipor kiba lyngkot ki la bud ia ka jingpyniap ialade jong u Vargas .
Namar nga tharai ba ngam shym la kham duna ei ei ruh em na kita ki apostol kiba khraw tam .
Ka kynhun thymmai ba la khlieh da u ADGP ban tohkit ia ka jingshah pyniap u Jisha
U dei u bynta jong ka hima kaba rim .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih .
Ki don saw tylli ki jaka , ryngkat bad ka jingbun briew kaba iadei :
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ong u Inspector Pulit ka Sadashivanagar u Manjunath .
" Ha Japan , ki briew ki deng ia ki mask , ki peit ia ka jingkhuid jingsuba kum shi bynta jong ka jingim imlang sahlang kaba man ka sngi jong ki " " la ong u Pawar .
Balei ka BJP ka sheptieng haduh katne , la kylli u Kejriwal ia ki nongthoh khubor ha kad liengsuin Jodhpur ha ka sngi Balang .
Kumta nga sngewkmen ban ong kumta , hynrei ha ka jingshisha ngam sngew lyngngoh than ban ong kumta , namar ka dei tang ki ain jong ka physics kiba treikam .
Don ki briew kiba ong ba ka jingbamsap ka dei ka rukom im .
Ym tang katta , ki briew ki ju leh ia ka jingbakla ban khein sting ia ka jingma jong ka jingpang .
Ia kren u PM bad ki bahaïing jong u Jaitley .
Haba pyrkhat ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba kine ki nongsynshar bneng kin don , kam long kaba phylla ba kin hap ban pyndep ia ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Nga la lyngngoh , Kaei kaba la jia ia u khun jong nga ?
" Hynrei U Jisu u la ong ba U Kpa jong u " " u peit ha kaba rieh " " ia kito ki bym ioh ia ka burom kaba dei na ka bynta ka jingbha kaba ki leh ia kiwei pat . "
" U Mitthu Thakur u la kylli ia uta u riewstad, “ “Phi kwah aiu Baba ?” " .
La khmih lynti ba kan don ka 2GB bad 4GB ka RAM jong ka Redmi 7 kumjuh .
Hynrei ki kolej ki donkam ban buck up .
Ki pulit ki la kurup ia ka pla tyngka na ka .
Ha kane la pyndap ia ka shini bad ka umsohjew .
Hadien pat ki la aiti noh sha ka bor synshar jong ka Loyala .
Ki por ki shaniah shibun ha ka jingpynwandur dur , bad ka jinglah jong u nongdro ban pyni dur ia ki jingtip .
Katkum kawei ka jingwad bniah , palat 80 percent na ki samla ki niew ia ki kmie ki kpa jong ki kum ki nongshaniah . . . .
Ka la shna ruh ia 143 tylli ki Border Out Post kiba peit sha India .
Palat 150 ngut ki khynnah skul na ki 15 tylli ki skul ki la iashim bynta .
Nga la batai ha ki baroh arngut ba ka jinglong jylla kaba pura na ka bynta ka Delhi ka long kaba donkam ban pynbiang ia ki jingkhmih lynti jong ki paidbah .
U Tiwari u la ong ba katba ka India ka la mih kum ka ri kaba khraw ha ka ioh ka kot hynrei ki nong India kim shym la kiew .
Ngin sa leh katkum ka rai jong ka SC , u la ong .
U Sourav Ganguly u ong ba ka komiti ba thymmai kan jied ïa ki team na ka bynta ka SA series 2020.
Ngi sngew sarong ba baroh ki iawan lang ha ka jingiakhih .
Ka don u khun uba rit .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka long kaba donkam bha ia ka ri bad ka imlang sahlang jong ngi ban pynkhlain ia ka economic democracy lyngba ka kam seng kam seng jam .
U Rama Panda u khlem pep ha ka jingialang ka BJP ha Ganjam
Halor ka Meghalaya , u Singh u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dei ban pyndonkam ïa ka pisa ba la mang hapoh ka Pradhan Mantri Krishi Sinchayee Yojana .
Ka Isuzu Motors ka don ka thong ban plie haduh 60 tylli ki jaka pyni kali ha India shwa u snem 2016 .
La lap ia ka met jong u briew ba la pynmong
La pyrkhat ban khang ia ka jaka iaid kjat jong ka surok Lorraine na ka bynta ka jingshngain .
U President ka Ri India un leit sha Uttarakhand ha ka 3 bad 4 tarik Nohprah 2020.
Ka BlackBerry ka la mudui ia ka jingujor jong ka sha ka iingbishar jong ka US ha Los Angeles .
Ki rukom im kiba suk ki la paw ba ki long kiba treikam bha ban iada ne pynslem ia ka jingsdang jong ka jingpang shini type 2 .
La sospon 3 ngut ki IAS , 13 ngut kiwei pat ki heh sorkar ha ka jingthombor jaka Noida .
Na u la ioh kurup ia ki tiar bad ki kuli kiba shongdor haduh 2 lak tyngka , la iathuh ki pulit .
Don ki briew kiba sngew ba kine baroh ki long kiba pynbyrngia .
3 Hato ka Por ka la kut noh na ka bynta ka Pyrthei ?
Nga la lah ban iaid lyngba ia kata .
Kumba ka Bloeria ka ong , Ka dei ka saga jong ka snam , ka sniehdoh bad ki ummat . ruh jong ka jingma kaba man ka por ia ka jingim bad ka met .
Ki aphid ki lah ban long kiba don ki bniat ne ki bym don bniat , bad ka jingdon jong ki ar tylli ki bniat ka long ka jinglong ba kyrpang jong ki .
U Rajkumar Rakhra uba dei u National Programme Manager jong ka skhim UJALA ha EESL u la ong , Ka long ka jingkmen ia ngi baroh ba ka EESLs UJALA skhim ka la shim ia ka sienjam kaba thymmai .
Ki bor synshar jong ka Islamic Republic ki pyndonkam ia kane ka sngi ban kynthoh ia ka Israel bad ban pyni ia ka jingkyrshan ia ki nong Palestine .
Ka jingïalehkai ka dei kawei na ki jingïalehkai kaba la khmih lynti ba kan pynmih ïa ka jingkyrmen kaba khraw tam jong ka ri ban ïoh takma ha ka jingïalehkai Olympic jong ka Tokyo ha u snem 2020 .
Da kaba pdiang ia katei ka jingkyrpad ka sorkar India ka la pynmih ia ka Notification kaba ailad ia ka Jallikattu ha ka 7 tarik u Nailar 2016 , hynrei ia kane ruh la pynsangeh da ka iingbishar ba donburom jong ka Supreme Court ha ka 12 tarik u Nailar 2016 .
Ka daw bah jong ka jingjur jong ka jingbym don kam don jam hapdeng ki samla Tibet ka long ba ka jingpule jong ka jylla ka long ha ka ktien China .
Ia kane ka projek la pyrkhat da ka tnad jong ki bor shnong .
Ka jaka ieng kali ka lah ban kit 87 tylli ki kali bad 8 tylli ki bus .
ban iaid sha ki jaka kiba thymmai , ki kam jong ka skulbah Medical ki dei ban sdang noh mardor .
Phi lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban kamai pisa .
Ka ben ka shong ha ka lynti iaid kaba don ki sla .
U la leh kumta kumta ngan ym leh biang ia ka ha ki por ban wan .
U Neumann u la ban jur ba ka jinghikai skul ha ka imlang sahlang kaba bun jait kam lah ban shim khia ia man la ka jingeh jong ka niam .
Ki khmat jong u ki la tuid snam bad ka um ka la tuid na ki .
Ka Reserve Bank jong ka ri India kan sa wanrah ia ki pisa thymmai kiba T.200 tyngka .
ka dud , ka shini , ka shini , ka shini bad ka sboh .
Hato ki don shuh shuh kiba la pynrung kyrteng ha ka skul ?
Ïoh jamin u nongthoh khubor na Khulna ha ka mukotduma Act 57
Wat la katta ruh kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ki kynhun ïalehkai jong ka India ha ka histori jong ka jingïalehkai Asia .
Ym don kano kano ka bai pynrung kyrteng .
Ka jingpynrung kyrteng JEE Main II 2019 : Ka jingpynrung kyrteng online kan sdang naduh ka 8 tarik u February .
Ka jingkyrpad ban bud ia ka Janta curfew lashai ka sngi naduh ka por 7 AM haduh 9 PM
La iathuh ia ngi ba u la iap namar ka jingpang dohnud .
Hynrei dei hangta ba ki jingeh jong u ki la sdang .
Nyngkong eh u la raw bha namar ba ki don ha kata ka mohalla .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej point .
Ka thain Arctic ka long kaba don jingmut kyrpang ia ka ri India .
Ka jingïalehkai jong ka Quarter Final kaba saw ka long hapdeng ki kynhun jong ka Delhi bad ka Hyderabad .
Katba ka sorkar Assam ka dang shna ia ka jaka pynkyrpang ia kiba pang coronavirus ha ka Indira Gandhi Athletic Stadium kaba la tip ruh kum ka Sarusajai Stadium ha Guwahati ha ka rukom thma .
U myntri jong ki bor synshar shnong u Navjot Singh Sidhu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsngew jong ki paidbah ba ka sorkar kam shym la lah ban pynduh jait ia ka jingma jong u drok .
Ha kaba kut jong ka jingleh niam , ka insulin ka dei ban long kaba jan ban lap bad ka ketosis ka dei ban long kaba la pynskhem pura .
' Naei ki ioh ia ki tiar bad pisa be-ain ? '
Ha ka jingkylla , ki la iadon bynta shibun ban iarap ia u Joel ban kiew shaphrang bad da ki jingmih kiba phylla .
Lah ban ai ne shim ia ka jingim na ka bynta u Ram Mandir : Ki BJP Raja Singh
U Blei u la ai ha ki Israel ïa ki aiñ kiba lah ban pynlah ïa ki ban ïoh ïa ka jingïadei kaba suk bad u .
Pynlong ia ka kopi jong kane lane ka disc .
Khlad noh u nongiarap ba la slem jong u Aamir Khan na ka jingpang dohnud
Kim lap shuh ia ka jingma hangta .
Ym don jaka ha ka ain Gurdwara Sikh 1925 ba la thoh ia kaei kaba pynlong ia u Sikh bad u Sikh Sehajdhari .
Ki jinglong jong u Paul ki la kylla tang shu kylla Khristan . Ha ka jaka ban long u nongshun ba shyrkhei jong ka niam Khristan , u la kylla long u nongiasaid ain ba radbah jong ka .
Ka jingthmu jong nga ia u Maxwell ka long ban nym ialehkai ha ki tynrai .
Da kine ki kyntien nga ai khublei sa shisien ia ki nongjop khusnam kynthup ia ki nongialam ba la san jong ka The Bharat Scouts and Guides .
Ka Jinglong Kyrpang Pyrshah ïa ki Jingmyntoi Khaii Ki briew kiba pyndonkam ïa ka Internet ki kham shah ktah ha ka jingpeit bniah khlem da khot .
Da kano kano ka rukom ! Pyrkhat ia ka . Hato ka long ka jingkit ban lait na ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingdih duma ?
Nga kyrmen tang ba kin kham bang ban ia ka salad jong u Roman !
Ka Dia Mirza kham mynshwa ka la shongkurim bad u nongshna phlim u Sahil Sangha bad ki la ïakhlad noh ha u snem 2019 hadien ba ki la ïashongkha san snem .
Kan donkam 60 akar na ka bynta ki park , hynrei ka don tang 16 akar na ka bynta kane .
Ki khubor ki iathuh ba ka Tata Motors ka dang don ha ka bynta kaba khatduh ban test ia ka diesel Nano bad ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka mynta u snem hi .
U Pawar u la ong ba ka BJP bad ka Sena ki dei ban thaw ia ka sorkar namar ba ki don ia ka bor bad ka seng jong u kan leh ia ka bynta kum ka Liang Pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka longïing ka la leit sha India hadien ka jingïapher .
Iehnoh noh u MP u Surendra Nagar ia ka Rajya Sabha kaba lah ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka dei ka khusnam kaba nyngkong eh kaba nga la ai .
Lyngba ka internet , ki shim wai ia ka nongsumar na jngai , ong ka kot khubor jong ka Spain El Pas .
Ka tnat jong ka dawai iada ka long kaba donkam namar ka iarap ban iada na ka jingiap namar ka jingpang ne ki jingpang .
Ngim lah ban ong ba kim kylla .
U Kumaraswamy u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah rem ha ka trust vote kaba la plie lad ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla hapoh ka jingsynshar jong u B S Yediyurappa .
La pynher lama ia ka rel na ka bynta ka jingleit jingwan khlem jingsiew sha Hazur Sahib
Ka Goa ka la kloi ban shimti ia ka jingialehkai bad ka la byrngem ia ka kol jong ki nongwan jngohkai ha kaba sdang .
Ka Sridevi ka long ka dak jong ka jingitynnad , ka jingaiei bad ka jingitynnad .
U la iathuh lut ia nga shaphang kata ka jingjia .
Wat ki subject kiba pule ia ka jingthoh shaphang ki jingmyntoi jong ka jingpynkhuid shwa ban pun ia ka pla ki kham kwah ban box ban ia kiwei pat , ong ka jingthoh .
Ki jingeh kum ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ne ki jingeh ha ka jingiadei para briew bunsien ki don ka bynta .
Phi la bam mynstep mynta ka step ?
Ia ka cess kaba la ioh yn ai sha ka Indian Red Cross Society , Chandigarh Branch .
La pynkit ia u Tyler da ka liengsuin sha Rapid City Regional Hospital , ha kaba u la ioh jingsumar namar ka jingmynsaw ha ka khlieh bad ka ryndang bad ka tyrpeng kaba la tyrkhong .
Ka skul ka don ki kam bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul jong ka .
Uwei u khynnah rit bad ka kmie jong u ki la iap na ka jingshah thang hadien ba ka la kem ding ia ka iing jong ki ha ka thain Tilak Nagar ha shathie jong ka Delhi , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ka hospital ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba don kano kano ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah .
Haduh ba thoh ia kane ka post ym pat tip la u Abdulmajeed bad u Mohammed ki la shah pyllait ne em .
Lah ruh ban thied da ka jingpynhiar dor kaba T. 2, 000 ha ki jingai jingkylla bad kumjuh ruh ka jingai EMI khlem jingsiew .
Ka kper Reiman ka dei ka jaka kaba lai na ka bynta kine ki kper .
Wat tih ha ki por ba la leit noh
Kane harum ka dei ka thup jong ki bynta jong ka Microsoft Windows .
Ki don bun ki nongdro ba tbit kiba la sah khlem da lap .
Ki paidbah kiba la shah pynrem haduh mynta ki la sngewthuh shaphang ki bor ba shapoh jong ki .
Ka Video jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka la paw pyrthei
Ka Bosaso ka dei ka nongbah kaba dang mad ia ka por jong ka jingroi kaba stet .
Bun ki jingthmu thymmai ha kane ka liang ki dang sdang da ka sorkar .
" " " Ka Assam kam lah satia ban kiew shaphrang da ka jingshun bad jingleh donbor ."
Kane ka long kumno ba katto katne ki jingpyniasoh ki mih .
Ia ki tarik na ka bynta jong ka yn sa rai hadien .
Ka khajna kamai jong ki myntri kan ym siew shuh da ka tnad pla tyngka : Ka sorkar UP
6 Ka Seng Pyniaid jong ka Ri India baroh kawei .
Ha ka sain pyrthei , ki jingsngewthuh ki kham kongsan ban ia ka jingshisha .
200 Ka Georgette Leblanc ha ka kot jong ka Ki Jingkynmaw , Ka Jingim jong Nga bad U Maeterlinck , ka batai ia ka jingkylla kaba phylla jong ka kynthei Belgium kaba rit mynsiem .
Kine ki jingdro ba la pyndep naduh ka spah snem kaba ar BC haduh ka spah snem kaba lai AD ki pyni ia ki jinglong jong ka art Buddhist ha ka por ba ka bha tam .
Ka dei ka surok bah kaba pyniasoh hapdeng ka Kashmir bad ka ri India baroh kawei .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba mih man ka por Brahmanpara Burichang , Kriti ' Brahmanpara Burichang .
Kaei ka jingjot kaba ap ia u bymman bad ia kiba bud ia u ?
Wat la katta ruh , ki Khristan bashisha ki khein kor ia ka jinglong ba pyrkhat , ki tip ba ka long ka dak jong ka jingstad ba kynja Blei .
Ka sorkar ha ki ar tylli ki jingwad bniah ba la dep ka la lap ba ki don 74000 ngut ki khynnah ha ka jylla kiba khlem leit skul .
Ngan buh ia ka hukum jong nga hapoh jong ki bad ngan thoh ia ka ha ka dohnud jong ki . Ngan long U Blei jong ki bad ki hi kin long ki briew jong nga .
" " " " " Jagannath Hall " " " " " ia kawei bad tang kawei ka Iing shong jong ki Hindu la pynpra lut da ki shipai Pakistan ."
Kane ka video kam shym la kynthup ia ka dur jong u Gomez , hynrei la pyndonkam tang ia ka dur jong u Puth bad u Gomez .
" " " Kawei pa kawei ka jingleit ka don ka jingkut ."
: Ka jingbakla jong ka prokram , sngewbha pyntip ia ka jingbakla .
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad pynhiar ïa ka met jong u .
Haduh shi million ngut ki shipai ki la iap , bad palat ar shah ia kata ka jingbun ki la mynsaw .
Google Android P : Pixel 2 to Nokia phone , list jong ki mobile phone ki ban ioh upgrade .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha Dhaka ka la sdang biang hadien katto katne kynta ka jingthut na ka daw jong ka lyer kaba jur .
U Chancellor un long u Khlieh jong ka Skulbah bad haba u don , un long u nongpyniaid ia ka jingkhot ia ka Skulbah .
Namar ka jingleit shabar jong u Proteus ha ki por ba la leit noh , ki jingsawa ba iaid lyngba jong u Proteus bad ka Larissa kim treikam shuh .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka West Indies da 41 ron .
Hooid , ka pop jong u Khristan uba shun ia u Khristan , wat lada la leh ha ka jingdum , kam shym la jah khlem da tip ha bneng hynrei ka la paw shai kum ki sla ding .
Ki khnai kim don syiem , hynrei ki leit noh baroh da ki kynhun .
Ki jingpyrkhat bad ki jingshem jong ki ki ai ia ngi khyndiat ka jingshemphang , la kumno kumno , shaphang ka jingsngewsih , jingkhuslai bad jingshah pynjah burom kaba ki nongkren sngap jar ki lah ban iakynduh man la ka sngi ha ka jingim jong ki .
U Andrew Wiles da kaba tei ia ka jingtrei jong kiwei pat u la pynshisha ia ka Last Theorem jong u Fermat ha ka snem 1995 .
Kane ka jingshah tap jong ka sngi ka lah ban long kaba sniew ia ki briew kiba don hynriew tylli ki dak zodiac .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongialehkai ba nyngkong eh u Vijay Ratnakar Gutte ryngkat bad u Hansal Mehta kum u nongpynmih phlim ba thymmai .
La pynlong ruh ia ka jingkiew sha jrong bad ka jingkiew lai tylli na ka bynta ki khynnah shynrang .
Poi ki nongkyrshan ka BJP ha ka jingialang jong u Amit Shah ha madan Shahid Minar ha Kolkata .
Nangta katei ka kynthei ka la iakynduh ia ki kmie ki kpa jong u khunlung .
Ka tnad tohkit ka la mudui ar tylli ki mukotduma ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai ha kaba iadei bad ka jingshah thok jong ka PNB kaba T.12 636 klur tyngka .
U satlait jong ka NASA u pyni ia ka jingpynphriang jong u lyoh u slap ha ka pyrthei
Kane ka dei ka array kaba shyrkhei .
U la iohi ia u Sinha ba u ktah ia ka pistol hapdeng ki ar tylli ki jaka shong ha ka kali hynrei um shym la iohi ia kaei kaba la jia haba u la mih .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Milak kaba don ha surok Daurala ha ka sngi Balang .
La jurip ia ka shnong ha ka snem 1920 .
Nalor ba ki synshar ia ka iew batta , ki mahajan ki thied bad die ruh ia ki bill .
Ngi la jop ia ka Champions League bad ka Real Madrid , ngi la jop ia ka nam lahduh kaba heh bad ka kynhun ialehkai jong ka Portugal ha ka sien kaba nyngkong , nga la jop ia ka Ballon dOr , ka Club World Cup .
Ka Land Rover ka la pyni ia ka kali ba pawnam jong ka Defender SUV ha US , ha kaba sdang jong une u snem .
Ia ka result yn pynbna ha ka 28 tarik u Risaw hadien ka por 12 baje mynstep .
U la dawa pisa T.2 hajar kum ka bai lutksan na uwei u Manjit Kaur na Kotli Khehra namar ba u la ai ia ka ia ka kot pyni pud ia ka jaka jong ka .
U la ailad ia ngi ban iap ! U la kular ban iarap ia ngi .
U Arvind Kejriwal : Ka pdeng ha ka thma bad ki samla pule, ki Dalit .
Haba ka NACA ka la kylla long ka NASA , la pynduh noh ia ki jaka ba la pyniakhlad , kynthup ia ka ophis treikam jong ka West .
Kane ka dei tang kawei ka bynta .
Ka shithi ka ong ruh ba la phah arngut ki nongpyniap ialade ban siat ia kine ki thong .
Ki pulit ki dang kylli jingkylli ia u Shaikh halor katei ka pisa bad ki dang pynshisha ia ki bank jong u ban tip la u ioh ne em nabar ri .
Lada nga leh kumta kan ym long kaba shngain than ia nga hangne ​​, em ?
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane la sdang ia ka National Nutrition Mission ha kylleng ka ri na Jhunjhunu jong ka Rajasthan mynta u snem .
" " " Kine ki briew ki don ha khappud bad ki long u lain ba nyngkong eh ban iada ."
Ka jingpynbna ia ka jingseng ka long kham bunsien ka kot ba la thoh , ryngkat bad ka jingpynbna da ka ktien , wat la ym don kawei ruh kaba donkam da kiba bun ki riewstad .
Telangana TDP , Ki Nongïalam Cong Ïasoh bad ka BJP
Mynta ka sngi u heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh u la tuklar ia u Arvind Kejriwal u myntri rangbah ka seng AAP bad ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ban iatai nia laitluid halor kino kino ki mat kiba iadei bad ka jylla .
Nalor jong ki , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh ki pyndep ïa ka bynta ba kongsan jong kane ka drama jong kane ka por kaba don shibun ka jingïalehkai .
U nongïalehkai ba wanphai biang u Sourabh u la jop ïa ka Russian Open
Nga iakynduh bad ka jingma ha man la ka step
U Myntri Rangbahduh u la bthah ban phah mardor ïa ki kynhun ai jingïarap bad jingpyllait im kynthup ïa ki kynhun sumar sha Nepal , bad kumjuh ruh sha ki jaka ba shah ktah ha India , la ong ka PMO .
Kane ka dei ka rukom pynthymmai ia ka kolshor , namar ia baroh ar ki kolshor la leh ha ka kyrdan jong ka sobjek bad ka rukom thoh .
" " " Nga kwah ban tuklar ia ki ."
Ka Sri Lanka FM ka pynthikna ban iasoi noh shen ia ka soskular ban kit ia ki lieng ha rud duriaw
" " " Ki kot ki long ki paralok kiba iaineh tam jong u briew ."
Hynrei um shym la lah ban iakhun ia ka elekshon namar ka jingshah pynduh jong u .
Kane ka pynlah ia ki ban shim ia ka bai lutksan kaba kham duna shwa .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki jingtyrwa ryngkat bad ki jingai jingmut jong ka Sorkar Jylla ba dei peit ka long ha ka 15 tarik u Jylliew 2011 .
Dei ban weng noh ia ka laisen jong ki nongleh kam sniew .
U Shikhar Dhawan u paralok ba nyngkong jong ka Rohits u la shem ïalade hapdeng ki nongïalehkai hadien ba u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai jong ka England , da kaba thep kol ha baroh lai tylli ki jingïalehkai kynthup ïa ka century pyrshah ïa ka Hong Kong .
Karnataka : Ki don sa 18 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Ha ka kylla miet ki San .
La shim ia ki lad jingiada .
Ka dor jong ka tiar ka long 5, 000 .
Katba u kpa jong ka ruh u dang shah suba ba u la ioh ia une u khniang jingpang , ka kmie tymmen jong ka ka don jingeh ban ring mynsiem .
Ka kaiphod jong ka tnad kam bar ri jong ka US shaphang ka jinglaitluid ha ka niam kaba la pynmih dang shen ka kynthoh ia ka India namar ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun lang ha kajuh ka group .
Ka xenon kaba mih na ka mariang ka don hynniew tylli ki isotop kiba skhem .
Ka long kaba sngewsih ba ki riew pawkhmat jong ka CIS jong ngi ki don ka jingsngewthuh kaba tlot shaphang kane ka jingmut .
Kane ka jingkylli ka la pynkulmar ia u khun bynriew la bun spah snem .
Ka dei kaba ngi leh man la ka sngi .
Ka jingpynshitom phatok ia ka nongshah lehbein
Ka Ananya Pandey bad ka Shanaya Kapoor ki la shon dur na ka bynta ki nongshim dur kumjuh .
Hadien ka la shimti ia ka kam kum ka nongpynkylla kot na ka bynta ka sla jong ki kynthei jong ka Banglar Darpan kaba mih man ka taiew kaba la pynmih na u Mymensingh .
Kane kan iarap ban pynbiang ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah bad kaba shngain .
Ka jingshisha ka long ba ka kompeni jong u Anil Ambani ka ioh tang T.852 klur tyngka ka jingiateh offset , bad ym 30,000 klur tyngka na ka Dassault Aviation .
Hynrei haduh kine ki sngi , baroh kiba la ioh ia ka jaka pynkynriah jaka , ki sngewhun bad sngewkmen ia ka jingim ha Manpur .
Ngi la sdang ban piss ia lade ha madan da ka jingrkhie .
Hato kata ka la long ka rukom jong ka ' ?
Ka jingpynbeit ia ki buit pynroi na ka bynta ka rep ka riang bad ki karkhana rit bad pdeng .
Ka Punjab Student Union mynta ka sngi ka la ther tyngeh ia ki pulit namar ba ki la kem ia ki samla pule kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha ka por ba u nonghikai ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravi Shankar u leit jngoh ia ka skulbah Baba Farid jong ka koit ka khiah ha Faridkot .
Update halor ka jingpang Coronavirus : La pynmih thymmai ia ki jingai jingmut ia ka jingleit jingwan
Ngi sngewtynnad ban jop , phi tip .
Ka Pakistan ka la khot ruh ia u nongmihkhmat jong ka India u Gaurav Ahluwalia ban pynrem ia ka jingsiat jong ki shipai India .
Kaei kaba phi la ioh na ka bynta jong nga ?
Ka jingpynshitom bein ka long ka rukom leh be-ijot bad ka jingleh be-ijot kaba pyntieng ia ka imlang sahlang jong kane ka juk .
U Kejriwal u la ong ba yn sa pynrung shuh shuh ia ki bos man la u bnai .
Dei na kata ka daw ba ka la mih bha .
Ambala : Ka jingwan jong u khaw uba heh , ryngkat bad ka jingpynkiew slem , ka la pynthut ia ka iew khaw ha ka nongbah Ambala .
Ki jingkyrpad jingisynei jong u Perarivalan ryngkat bad ki arngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma kata u Murugan bad u Santhan la kyntait da u president barim u Pratibha Patil .
Nga long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jait jingkylli .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng ialehkai , ka kolshor bad ka mariang jong ka Himachal Pradesh kaba la khlieh da u Vikramaditya Singh u khun jong u Virbhadra Singh .
Ha ki por ba la leit noh u la kit ia ngi lyngba ki jingjynjar kiba jur , kynthup ia ki jingshah set phatok bad ki jaka set byndi , bad u la pynlong ia ngi ban iaid lyngba da ka jingjop ryngkat bad ka burom ia ka kyrteng bad ka jingthmu jong u .
Ryngkat bad ka kynhun ki paralok nga la pyrshang ban sngewbha ia ka jingim katba lah .
2 ngut ki nongialeh Jamaat napdeng ki 41 ngut kiba shah kem ha Rangpur
Ia kine ki lynti iaid kjat yn pynbha khnang ban weng ia ka jingbym iahap jong ki jingtei kiba don ha kiba bun ki jaka .
Ka kynhun kaba nyngkong kan iaid na Prince Chowk sha ISBT lyngba ka surok Saharanpur .
Ka jingkhih jong ka dohnud ka kiew , bad ka snam ka hiar stet .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh ha man la ki jaka .
Ka jingtip kaba bniah halor ka result jong ka elekshon panchayat kaba saw katkum ki distrik ka long kumne harum :
Ka jait jingmynsaw kaba ki mad ka kylla katba ki nang san .
U Narayana un long u Deputy CM ka Andhra Pradesh ?
U la ong ba kane ka jingiatreilang kan thaw ia ka sorkar ha ka sien kaba lai lynter kaba pynsted ia ka roi ka par kaba dang iaid ha Punjab .
U la lah ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka eksamin mynta u snem .
Ka kham long kum ka wah kaba rit ban ia ka thliew .
Ia ka pisa yn thep beit ha ki bank account jong ki kynthei jong ki longiing .
Ha ka sngi kaba ar , uwei pa uwei u nongmihkhmat u pyrshang tang shisien na ka bynta baroh hynriew tylli ki jingkiew .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka Vitamin C bad E ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki shynrang .
U PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Ka jingshah pyniap ha skul jong u Ryan : Ka jingtieng eksamin ka la pynlong ia ka jingshah pyniap ong u khynnah rit
Ki don kumba 48 tylli ki dorkhas kiba pan ban bishar bniah ia ka rai .
U Earnest u la ong ba ka US ka kwah ban pynneh ia ka jinglaitluid ban leit jingleit bad ka jinglaitluid jong ka khaii pateng ha kata ka thain jong ka pyrthei .
" Sdang naduh ka taiew 14 tarik u Risaw 2011 , yn sa pule ia ka kot " " Ka Jingpynkhih Babha " " Shaphang ka Hima U Blei ha ka Jingpule Baibl Balang . "
U Yusuf u la kyrpad ia ki samla pule ba kin shimkhia bha ia ki jingeh jong ka ri bad ka pyrthei bad ban ai por la kumno kumno shi kynta shisngi ban tei ia ka seng ki samla pule .
Pule : Ka Dileep bad ka Kavya ki iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun kynthei ka Mahalakshmi
U la iathuh ba ka bor mon kaba khlain bad ka jingkwah ban jop ryngkat bad ka buit kaba dei ka dei ka mantra jong ka jingjop ha ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki San tylli ki nongrim jong ka niam Islam ki long san tylli ki kyndon ba kongsan ha ka niam Islam kiba baroh ki Muslim ki dei ban bud .
Ngam don kiei kiei kiba kordor , kata ka masi ka long tang kaba nga don .
Rah poster jong ka Kashmir laitluid ha ka jingiakhih ha Mumbai pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU .
" " " Kiba kyrshan ia ka jingtei temple bad ka Shia Waqf Board ki la mynjur pura ia kane . "
Ki la bthah ia ki heh ba dei peit ban pynkhreh ia ka buit ban pynkylla ia ka um .
U pulit ha u paidbah u dei ban hukum ia ka jingburom . tang u diengduh jong u kam pat biang ban synshar ia ka kynhun briew .
Ha ka jingpeit bniah jong u , u ai jingmut nyngkong eh ia ki jinglong bad ki jinglong kiba kongsan eh na ka bynta ka jingiadei kaba bha bad u , kita kiba long kiba myntoi tam ia ngi .
Ka TVS Sport ka dei ka bike kaba rem dor tam jong ka kompeni .
Ka don ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Balang , la ong u nongpeit mariang .
Ka jingialehkai kynhun kan don ia ki shynrang bad kynthei kiba ialehkai marwei bad lai tylli ki jingialehkai arngut ki shynrang , kynthei bad kiba ia khleh lang ha kawei pa kawei ka tie .
Kiba ioh pang coronavirus ha China ki don 51ngut bad kiba bun ki dei ha Wuhan .
Kiwei pat ki kynthup ia ka Union Bank , ka Canara Bank , ka IDBI , ka Standard Chartered Bank bad ka HSBC .
Nga shu buh khyndiat ka jingpynitynnad , bad baroh ki long kiba itynnad .
Ryngkat bad ka BCCI bad ki nongialehkai India ngi kwah ban pynlong ia ka series kaba ai mynsiem ia ka pyrthei kriket la ki don ne em ki briew ha ki jaka ialehkai , u la ong .
Ia ki skul la pynbiang ia ki tiar ialehkai bad ka por ialehkai ruh yn pynlong kaba donkam ha ki skul , la bynrap biang u Shri Javadekar .
Thik katno tylli ki klas phi shim ha kane ka term ?
12 ngut ki nongialehkai ki don ha ka thup jong ka jingdie lilam bad ka dor ba sdang ka long INR 1 . 5 klur
Shuh shuh ka ED ka la kynnoh ba ka Puri ka don ka jingiadei bad u Sushen Mohan Gupta .
Haduh 2,000 ngut ki briew ki shong ha ka thain lum Mangor .
U dei ruh u nongieit mrad uba radbah .
Ha ka jaka kata , kaei kaba nga kwah ba phin shim dur ka long da ki million ki ding .
Peit kylleng ha ka balang jong phi ! Hato phi iohi hangta ia ki samla shimet kiba lah ban pynlong ia lade kiba lah ban iarap , kumba u Timothi u la leh ?
Pynsangeh ka Supreme Court ia ka jingpynlait ia ka jingkhang ia ka SIMI
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ki paidbah ka ri India .
U la ai jingbthah ban pynthikna ia baroh ki jingsumar bad jingiarap ia kiba mynsaw .
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot ka Zilla panchayat u Sanjay Shetye , u Bhiva Gad u dkhot ka komiti pynjot bad ki nongshong shnong .
Ka India napdeng ki ri kiba rit tam ha ka jingthaw ia ki buit thymmai .
Halor baroh , ka India kaba roi kan long ka bor jong ka jingsuk bad jingshong suk ha ka pyrthei .
Ngi la ia sngewbha kumne , nga la jan klet ba phin sa wan .
Im ban pynbor ia phi .
Don kiba ong ba ki la duh noh ia kiba ha iing ha sem .
" Ki kyntien " " ba la kut jingmut ha ka dohnud jong u " " ki pynpaw aiu shaphang ka jinghikai ba kynja mynsiem kaba u Daniel u la ioh ha ka jinglong samla jong u ? "
Don kiba pyrshah ia kum kine ki jingmut halor ki nongrim jong ka akor , ka niam , ka sain hima sima bad kumjuh ruh ha ka liang ka saian .
Ka jaka treikam jong kane ka CD Block ka don ha Angar Garia .
" Da kaba pdiang sngewbha ia kane , U Jehobah u la iathuh ha u syiem kumno ban ioh ia ka jingmap bad " " ban iai im . " " ".
Ki jingshakri jong ka hospital ki don shibun ki bynta .
Ki Jingkular jongno ngi lah ban shaniah ?
U Trump u la beh kam ia u Director ka FBI u Comey kaba la pynmih ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka sain pyrthei ha US .
La pynbna ruh ia ka Danai Gurira kum ka Okoye .
Hynrei lada phi don ka jingsngewsih kaba ym lah ban pyllait ia phi phi lah ban don ia ka jingpang Hank Williams .
" Ia ki kynhun jong kum kine ki cell la khot " " ki khmat " " , bad ki la mih hi dalade hangno hangno hapdeng 40 bad 65 sien . "
Ka skhim kan ai ka lad ia ki kynthei nongkyndong ban leit sha ka sorkar na ka bynta ban ioh ia ki hok jong ki bad ban pynkup bor ia ki lyngba ka jingpynsngewthuh , jinghikai bad jingpynroi ia ka bor .
Ka jingpynrung kam KV 2021 : Ki jingpynbna ia ki kam ba lait ha baroh kawei ka ri India
Ha ka jingthep vote jong u snem 2013 ka seng Congress ka la jop 122 ngut bad thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Siddaramaiah .
Ka Jingïada : Lah ban jer kyrteng ïa ka Watch Tower Society kum ka nongïoh jingmyntoi na ka jingïarap bad dei ban pyntip kumta .
Kane kam dei tang ka jingpynbna paidbah jong u .
Ka la long kaba hakhmat eh ha ka thup shad jong ka US na ka bynta shi taiew .
U Diljit u don ruh ar tylli ki phlim Bollywood Arjun Patiala bad ka Khubor Babha ha ka kitty jong u .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u nonghikai .
La kyrpad ia baroh ki Jylla ban buh dak ia ki jaka ba la buh bad ki jaka ba la buh ha ki distrik ba la ithuh kum ki jaka ba saw bad ba jyrngam bad ban pyntip ia kajuh .
Ka jingpang psilosis ka paw ha ki samla bad kumta lah ban iohi ha ki rangbah bad kumjuh ha ki khynnah .
U la long u nongshna nar , hynrei ka jingieit kaba kham khraw jong u ka long ia ki briew . U la kren ha ki dohnud jong ki briew , u la pynbeit ia ki jingdonkam jong ki , u la iarap ia kiba tlot bad u la pyntngen ia kiba la sngewsih .
U BDPO , u Majri u la thoh ia ka shithi No .
U Mr Puri u la ong ba ki ri kiba leit ki hap ban long kiba la pynkhreh ban ailad ia ki liengsuin kiba wan .
Kane ka iarap da kaba pynduna ia ka jingkhia tang 450 kg .
Ngi kyrmen ba kane ka jinglong kan kylla katba lah .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba jur hapoh ka seng Labour ne ka liang pyrshah ban pynngat ia u Blair ha ka jingkitkhlieh ne ban dawa ban mih noh mardor na Iraq .
Nga ngeit ha ka niam kaba pynphriang ia ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
