Ka Karkhana ka dei ban iatreilang bad ki jaka pule bad ki jaka wad bniah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba donkam shibun na ka bynta ka iew ka hat bad u paidbah ba rit paid .
Nga la pyntip ia u ia ka khubor na Moscow .
Ki arngut ki briew kiba la tip kum u Vikas Patil ba la tip kyrteng kum u Nihal ba la tip kyrteng kum u Dada bad ka Murali ba la tip kyrteng kum ka Shiva ki dang sahkut haduh mynta .
U nongthied u kwah ia ka tiar art , ia ka jingthoh kaba don dor ha ka kolshor kaei kaei kaba khring ia ka khmat , kaba pynkmen ia ka dohnud , bad kaba pynriewspah ia ka jingim jong ki trai .
" Ngan pyndep ia ka da kaba pyrkhat jylliew ." " "
Hadien ba la ioh jingtip u pulit ka Fatehpur u Mahavir Singh Rathor u la poi sha katei ka jaka bad pynkit noh ia kiba mynsaw sha Hospital .
Ha kane ka por , ia ka dor tynrai ym lah ban pynkylla da ki zamindar bad kiwei kiwei ki tnad lum bai wai katba mon .
La tep ia U Fazlur Rahman Khan bad u khun ksiew jongu u Kanchan ha lum jingtep jong ka Azimpur .
Ka Brahmos ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ki ar tylli ki wah ka Brahmaputra bad ka Moskva .
U larva u jngi shakhmat da ka jingkhih kynsan , da kaba pyndonkam ia ka rukom pynher jet ban pynmih jubor ia ka um na ka shyntur .
" " " Nga mynjur ia baroh kaba ka la ong " " la ong u Trump ."
U Male u don ar tylli ki sac sur hapoh jong u .
Nangta ka la dial 100 bad ka la iarap ia u nongshong shnong ban ai ia ki pulit ia ka jaka kaba thikna .
Ia kine la khot kum ki enzyme ba khanglad , ngin sa peit bniah ia kata .
Ia kine ki arngut la iohi ruh ha Italy haba ki leit sha ka jingkhawai iathoh shongkurim jong ka khun jong u nongkhaii ba pawnam u Mukesh Ambani .
Ka jingialum palat ia ka san ngut kan long kaba be-ain .
Nga la don ha ka jingkieng .
Ka la sngem namar u slap uba jur .
Ka kti jong u briew kaba pynkhuid ia ka painkhana da u button uba don halor ka tank .
Katba u mayor u Sayeed Khokan u la wanrah sa kawei ka jingkren kaba phylla .
Ka Bangladesh ka la jop ia kane ka jingialehkai da kaba pynngeit .
Hato kam shim por shibun ?
Ha ka barak , bun na ki kynthei ki iap bad ki pang .
Ia kane ka kali Tata Harrier la pyllait paidbah ha India ha kaba sdang jong une u snem .
La kem ia u nongshah kynnoh ba ar ha ka kam thok jong ka EPF
Hynrei em , u Quinton u dei ka jingduhnong kaba khraw namar u la ïalehkai bun ki jingïalehkai na ka bynta jong ngi bad u la long uwei na ki nongïalehkai ba kongsan jong ngi .
U Panda u la shah jied kum u nongialam jong ka BJP sha ka iing dorbar thawain
Kham kyrpang , ngi kwah ban wad bniah ia ka projek hyperloop lyngba ka Jylla Punjab , kaba pyniasoh bad kiwei pat ki nongbah ha ka ri .
Ki don ka sap hynrei ym shym la pyndonkam bha ia ka .
Ha kane ka Dostana la pyni ia ka Priyanka Chopra , u John Abraham bad u Abhishek Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Lano bad mano ban kem ia ki nongleh bymman bad ban pynshitom ia ki ?
U la iohthiah bha mynta .
Ki kwah tang ban im .
Ïoh ka Pragya Thakur ïa ka jinglait na ka jinghajir ha Ïingkashari
Nangne ​​ka jinghiar thma ia ka surok bah National Highway 1A ka la long kaba suk .
Shuh shuh , kam pynlong ia kano kano ka jingtip ban duh ruh .
Bad ka shad , bad u kpu ba la kyrkhu na ka bynta kiba duk bad ki khynnah .
Ka jingpynkhih kaba kongsan jong ka jingkhih shipai ha madan ka long sha shiliang ka lynti um kaba long ka madan na ka bynta kiba bun ki thma shipai hapdeng ki ar kynhun shipai .
Ka Nifty ka la pynkhein ia ka 10,000 ha ka sien kaba nyngkong eh. Ka Sensex ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai ha ka jingplie ia ka khaii pateng
Ka Baibl ka pyni ba U Blei u la ai kam ïa u briew katkum ka kyrdan khlieh jong u .
Ka kyrteng Latin jong u Jerome ka long u Eusebius Hieronymus .
Ka jingialang bah kaba nyngkong jong ki Fellows kaba la long ha kajuh ka sngi ka la jied ia u Raman kum u President bad ka la pdiang ia ka riti synshar jong ka Academy .
Ki don ar jait ki kompeni insurance ba kongsan : ka insurance kyllum bad ka insurance jingim .
Ka seng ka la treikam naduh u snem 1946 halor ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi shaphang ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki nongpang kiba don ha ki tiar kum ka kor pynhiar mynsiem , ka kor pynhiar mynsiem , ka kor pynhiar snam pdeng la buddien kyrpang namar ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang .
Ka khynnah ka la don ha lynti ban leit sha ka kolej jong ka .
Nga la ong ia phi ba ngan sa poi ha Rome ha ka por kaba lyngkot .
Bad ka dei ka lad kaba eh , bad kane kam dei kaba rit , hynrei ha kane ka khep , ka dei tang ma ka ka lad .
Nalor kane la pynbiang ia ki lad ki lynti kiba donkam ia baroh ki jaka test khyndew bad ki jaka test khyndew kiba iaid lyngba ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingbam ba heh bad ba rit jong ki khyndew .
Ha kaba iakren shaphang ki jinglong jong U Jehobah , kane ka kot thymmai ka kdew ia kawei pa kawei ka kot jong ka Baibl .
U aktor u la pynpaw ia ka jingpynpaw kaba khraw .
Ka Nokia 8 Sirocco kan long ha ka rong Black .
Fuckin ' ai ia ka ha nga khunlung kaba bha bad kaba slem .
Katno kata kan long kaba bland ?
Ha : Ka Jingpynkylla ia ki khniang jingpang : Ka kaiphod kaba hynriew jong ka Komiti Pyrthei halor ka Jingpynkylla ia ki khniang jingpang .
ÏATHUH IA NGA ÏA KAEI PHI TIED SHAPHANG KANE KA KLINIK BA CUBA .
Hynrei kam don ki nongthied .
Bad haba la kdew tang ia U Allah , ki dohnud jong kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien ka rit , bad haba la kdew ia kito kiba nalor jong U , ha khmih ! ki long kiba sngewbha .
Ia ki jingmih la pyni ha kajuh ka por da ki nongwad bniah ha Brussels , Santiago de Chile , Taipei , Tokyo bad Washington .
Kaei kane ka jingrwai ? bad nangta sa hum ia ka sur .
Bad haba u lyngdoh u pyrkhat ia phi , ka long ka kam kaba khraw .
Ka Satyawati College ka don kumba 20 tylli ki jaka ha ka tnad Economics bad Commerce na ka bynta ki kyrdan ba kyllum bad ba la buh kyrpang .
Ki ju ai ia phi ia ka khuri kaba kham heh na ka bynta hadien .
Katanga , kine ki dei ki paralok jong nga .
" Khublei ia baroh ki samla Ijipt kiba shlur ." " "
Ngin sa pyndep ia baroh ki kam pynroi ha Mumbai ha ka por kaba biang .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor bunsien ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kine ki khyndiat bnai ba la dep halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ ïapom Rafale , da kaba kynnoh ba u dei uba bamsap .
Hadien jong ka ka la don ka jingtuid kaba rit hynrei kaba stet jong kum kine ki phlim , kynthup ia u Mr jong u Sen . bad ka Mrs . Iyer bad 15 ka surok park .
Ka jingpynkylla dur ka dei ka jingshai jong ka bor ding kaba batai ia ka jinglong jong ki jingkhih jong ki wave .
Kane ka council ka don 47 ngut ki dkhot ba kynthup ia ka India bad ka Pakistan .
Kane , u la ong , ka long ka dak kaba bha .
Na ki 17 tylli ki elekshon Lok Sabha kiba la long haduh mynta ha kane ka thaiñ ka BJP ka la jop 8 sien bad ka Congress ka la jop 6 sien .
Ka India ka la pynliem ia ka innings ba nyngkong ha ka 276 ron bad lamkhmat da 19 ron ha ka por bam ja miet .
U Gurbachan Jagat uba dei u dkhot ka The Tribune Trust u la kyntu ïa ki nongtrei ba kin trei ban kyntiew ïa ka daw jong ka jingai sngewbha ïa ki dkhot met kumba la ai jingmut da u Justice Sodhi ha ka camp ai snam ba la dep .
Hadien ba la thied na ka iew ba ar , ka Group ka bat 12 . 3 percent ha ka IVRCL , khyndiat palat ia ka 11 . 18 percent ba la bat da ki nongpynmih .
Tang shu khang ia ki khmat bad khein haduh lai .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki la ioh jingmyntoi ha ka jinglut jong ka BJP .
U jingthung kew u dawa um ha kane ka kyrdan , u la ong .
Ki tiar bad katto katne ki tiar ophis ha katei ka ophis ki la shah pynjulor , ki la ong .
ka lekowala ! ka kynthoh ia ka jingthmu ban pyndonkam ia ki dohkha dolphin na ka bynta ka ' spa ba iakynduh ' jong ka hotel :
Ka jingpynduh noh ia ka niam kum ka jingkmen ba thok jong ki briew ka long ka jingdawa ia ka jingkmen bashisha jong ki .
La ki dei na kano kano ka jaitbynriew , kam shym la long satia ka dur jong ka jinglute paidbah .
Ha kane ka rynsan , ki briew kiba kham halor ha ka kynhun ki lah ban phah khubor sha ki nongtrei jong ka party kiba hapoh jong ki .
" U nongialam ka Congress u la kyrshan ruh ia ka jingmut jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u la ong ba kane ka dei ka " " jingpyniaid bakla kaba khraw " " . "
U nongthoh ba la die bha u Robert Ludlum u la long u nongmane .
bun ki briew , govt bad seng ki la iaroh shaphang ka jingtrei jong ka watla bun ki la kdew kti ruh .
Nga la iai bteng ban leit phai biang ban pynbeit ia ka jingiadei kaba ngan jin da la leh bha khlem ma ka .
Kine kiei kiei ki dei ban shim jaka .
U Abheek Barua u heh duh jong ka HDFC Bank u mynjur ia ka jingdonkam ban leh kyrkieh .
Lada nga la iakynduh ia u kham mynshuwa , ngam shym la iehnoh ia u .
Ki por kiba suk tam kiba ngi tip ki long haba ngi klet noh ia lade .
Paralok , Ban pynurlong ia kane ka jingangnud , ki paidbah ka ri ki la buh hakhmat eh ia ki jingkylla kiba khraw kum ka jaitbynriew .
Ka Pakistan ka la pyrshah ia ka jingkynnoh jong ka India da kaba ong ba kum u nongsyntiat jong ka India uba la rung beain sha Pakistan , um don hok ban ioh ia ka jingbit jong ki consular .
U James Neesham u la shim ia ka kol kaba phylla ban pynduh ia u Dinesh Karthik.
Nga la charge na une u lum .
ar tylli ki ben park ha ka park kaba peit shabar sha ka jaka ieng kali
U Jaishankar u la kdew ruh ba ka MEA kham mynshwa ka la kyntait ïa ki jingkren jong ka USCIRF kum ki bym thikna bad ki bym don nongrim .
Ka bor ding bad ka telecom ka la hiar pura .
Kane ka dei ka por kaba bakla .
Ka dei ka kam kaba eh , la ong u Malik .
Ka ktien Portugal ka dang long kaba la kren bad sngewthuh da ki briew kiba rit .
Ka Simple Energy kaba don ha Bangalore ka la pynbna ia ka jingjop kaba thymmai jong ka ha kaba iadei bad ka jingpyniaid kali kaba la pynthikna da ka ARAI .
U Kpa u Ophisar Bank , ka kmie nonghikai .
Ka jingpynmih ia ki kali coupe jong ka Veyron ka la long tang 300 tylli bad baroh la die noh naduh kata ka por .
U Kraussia speciosa u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun jingthung Rubiaceae .
Hooid hadien ba la pynduh noh ia ki bymman , ym don mano mano ruh ban don daw ban tieng na ka bynta la ka jingim ne ka mar ka mata jong u .
U nongpyniaid ia kane ka jingrwai u dei u Shantanu Moitra bad ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Srijato .
Ha ka video , ka la kren shaphang ka jingjop kaba ka model kaba kwah ban long ka model ka la lap hadien ba ka la ïaleh bad trei shitom na ka bynta jong ka .
" " " Ngi la ioh ia ka video lyngba ka WhatsApp ."
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 30 tarik u August .
Kane kan pynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki nongthep pisa ba marbam kiba mynta kim iashim bynta ha ki iew jong ki bond namar ka jingbym lah ban ioh pisa bad ka jingduna ha ka jinglah ban ioh .
Ka Seng jong ki kynthei ba la klet noh ha baroh kawei ka ri India , Hyderabad .
Lada une u blastomere u mad ia ka jingjia jong ka jinglong marwei , yn mih ar tylli ki khunlung , kiba don ki jingtip bapher bapher jong u kpa bad ki jingtip ba iadei jong ka kmie .
Ki karkhana kiba bun ki la ïashim bynta ha ka jingshna bad ka tnat jong ka skulbah ka la ïashim bynta da kaba ïashim bynta ha ka jingpyrshang bad jingbishar bniah ïa ka jingkit jingbah .
Ha kawei pat ka por bun ki la sngewsih haba U Jisu u la kren shaphang ka jingbam ia ka doh jong u bad ka jingdih ia ka snam jong u .
Hadien ba u Jisu u la seng ïa ka Jingkynmaw burom , u la kular ba u Kpa jong u un phah ïa ki nongbud ba iaineh jong u ïa u nongïarap , u mynsiem bakhuid .
Baroh ki nongiashim bynta la ai khusnam .
Ki khmat jong ngi ki donkam shibun ki jingbam ban treikam bha .
Kumta ban pyni ia ka jingieit ba pura jong nga ia U Jehobah , nga kwah ban pyndonkam kham bun ia ka por bad ka bor jong nga ha ka jingshakri ia u .
Hynrei hadien la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pyndam noh ia katei ka dur ba la kdew , u la bynrap .
Ka jait kaba lai ka dei ka imlang sahlang kaba synshar ia ka galaxy baroh kawei bad ia ka bor jong ka.
Kiei ki daw jong ka jingkiew jong ka jingpyniap ialade hapdeng ki samla pule ?
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia hadien kata la sdang ia ka jingtohkit .
Ka spah ka la nang kylla long ka jingkhein jong ka jingmyntoi .
La ki don ha ka Board jong ki nongpyniaid ne em , ki la aiti ia lade na ka bynta ka kam kaba kyrpang jong ka kynhun shakri ba iaineh bad ba stad .
Ka WHO ka la ong ruh ba ym don sakhi ba kane ka jingkylla ka la wanrah ia ka jingpang kaba kham jur .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la thombor ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti hadien katei ka jingjia .
Ynda la sdang ka thma Armageddon , kan ym donkam shuh ia ki briew kiba trei mon sngewbha ban pynduh pyndam ia u nongshun .
" " " Ngi la pyrshang ban leh ia baroh ."
Ka jingleh ban beh ksuid la shim ba ka long ka kam ba kynja mynsiem kaba shyrkhei haduh katta katta .
U kulai u ap ha ka basket jong ka baicycle .
Ha ki jingiakhih paidbah ngi iohsngew ruh ia ki jingkyntu bunsien ia ka Article 14 jong ka Riti Synshar .
Ia ka jingpang epilepsy la ju sumar da ki dawai kiba la tip kum ki dawai pynhiar mynsiem .
Ki Omega 3 ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingroi jong ka jabieng jong ki khyllung .
Ngam lah ban rah ia kata ka pisa , la pyrkhat u Aringarosa , da kaba khang ia ka mukotduma .
Kiwei pat ki trai kali Bentley ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ki kynthup ïa u Virender Sehwag bad u Yuvraj Singh .
Hato phim shym la shah pynngop ha ki jingshai jong nga ?
Ki jingwan hiar thma jong ki Maratha ha kine ki ar snem ba la leit noh ki la pynkiew ar shah ia ka jinglut jingsep jong u Alivardi ha ka kam shipai , katba ka pla tyngka jong u ka la duh noh namar ka jingai jingiarap ba la shim na u da ki peshwa .
Ki nongkhaii jong ngi ki la khaii naduh ba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
U khlur Kollywood u Rajnikanth u la kyntait ia ka jingshah kynnoh bein ka Karnataka
Kane ka dei ka nombar kaba bha na ka bynta jong ngi .
Ka jingtip kaba rit ka long kaba ma , ong ka jingong .
Kaei ka jingjah burom ia ka kynhun shipai syiem kaba khraw .
Kano kano ka rai yn shim katkum ka jinglong jingman .
Nga la long u nongieit History naduh dang rit .
Ki dak jyrhoh ki lah ban paw ha kano kano ka jaka ha ka met hynrei ki bynta kiba kham shah ktah ki kynthup ia ka kpoh , ki bniat , ki kti ba shalor , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ym don ei ei kaba sah na ka jingsangeh mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki jylla Meghalaya bad Nagaland ki ia thep vote na ka bynta la ka jong ka jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka sngi thohdieng 2020.
U Raksha Mantri u la ïakhun ruh ïa ka jingbei tyngka jong ka France ha ka tnad shna tiar ïada ri India .
Ki pulit jong ka Banjara Hills ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit .
" " " Ha kaba sdang jong ka prokram ki samla pule ha Santiniketan ki la pyni ia ki jingrwai ri jong ka ri Bangladesh bad ka ri India katba ia ka jinglehniam la sdang da kaba tem ia ka jingrwai jong u Rabindranath " " " " " Anandaloke Mongolaloke " " " " " " " " " " " " "
Ki don palat 1,000 tylli ki iing bad 25,000 ngut ki briew ki shong hangne ​​.
Ki la mynjur ban iasam ia ki khusnam .
Balei ba la nip ia ki syntiew ha ka bud ?
Ka sorkar India ka die noh ia ka bhah jong ka baroh kawei ha ka Air India .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun shynrang kata u Guru Kameshwar P uba dei u nongtrei ha ka kam khaii bad u Anurag Sai P uba dei u nongtrei ha ka kam khaii pateng .
Kum ka ri Bangladesh , Brazil bad China ruh ki mad ïa ka jingshlei um bad ka jingpang coronavirus ha kajuh ka por .
U Ritesh u la trei kum u nongai jingmut ha ka Deloitte hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Drake , Iowa ha ka Economics .
Ka la iakren shaphang ki bynta ba kynja mynsiem ha ka jingim briew bad ka bynta jong ka jingpyrkhat ha ki jingroi jong ki briew ban jop na ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Hynrei ka la shim por ar sngi pura .
Kawei ka sim rit ka la ialeh shitom ban lait na ka jingialeh bad kiwei pat ki jait sim .
bad ka MA ha ka Sanskrit na ka Punjab University , bad ka PhD jong u na ka Banaras Hindu University .
Ngi hap ban pynkylla ia ki jinglong ba mynta .
Ka liengsuin India kam shym la don ka por kaba bha .
Teng teng kane ka kylla long kaba sngew lyngngoh shibun .
Ka Jharkhand ka la shah buh arsien hapoh ka jingsynshar ki President .
Katba ki Pharisi ki dang shah teh ha kaba pyrshang ban synshar ia ki briew da ki kyndon bym lah khein , U Jisu u la wad ban poi sha ki dohnud .
" " "Ngi shu sngap jar jar ban ialehkai bha ," " u la ong ."
Ka jingpyniasoh kaba pura ia kum kine ki sensor bad kiwei kiwei ki rukom treikam ba stad jong ka jingpyniadei bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip la lah ban pynurlong ha ka projek CIBMS .
Ngi baroh ngi don ha ki kamra ba kyrpang .
Nga la kyndit na kaba iohsngew ia ka jingsawa ha ka por 1 . 30 baje mynstep .
Ha Japan ka don ka por ban leh ne ban ym leh ia baroh .
Ka jingpynlut kaba Rs . 396 klur la tyrwa na ka bynta ban pynroi ia ki projek Rel ha ka Jylla .
Hynrei ka la shah pynshitom bein jur ha ka sorkar .
Ngam shym la pynpaw ei ei .
Ia kane ka nongbah la seng da ki nong Rom ha ka snem 25 SK .
Ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai World Cup jong ka ha ka 5 tarik u Rymphang katba ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ba sdang jong kane ka lympung ïalehkai ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka Article 370 ka la iarap ia ka Pakistan ban pynroi ia ki kam lehnoh ha Kashmir , la ong u Shah ha ka jingkren jong u .
Dei ha kata ka por ba ka TDP ka la kyrshan ia u Myntri Rangbah ka Congress .
Ka twitter ka la ithuh ia ka account jong u Prothom Alo .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong utei u briew bad ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dur CCTV , la ong u DCP .
U sohjew u don ki sla kiba heh kiba pynlong ia ka jingtap halor ki soh .
U kwah ban long u nongjop .
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba ka Clinton ka la pyndonkam ia ka jingshakri jong u ha kaba ialap elekshon ha ki jylla ba kongsan jong ka thma .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la rah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki la iap ha ka por ba bishar .
Ka donkam ban don ka pee .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Shisien ba phi la rung ha ka madan phi hap ban ai ia ka 100 percent jong phi .
Ia kane ka jingpynbeit la iohi shai ha ka map jong ka jaka .
Ka jingshna ia ki tiar ICT bad ki tiar elektrik .
U la shong bad u kpa tymmen jong u naduh dang rit .
Hooid , ha ka histori jong ki Israel baroh kawei , bun ki nongwei ki la shah khring sha ka jingmane bashisha .
U CM u la ai khublei ia ki samla pule halor ka jingjop jong ki .
Hadien u la leh beijot ia ka bunsien .
Lada ki jingangnud jong ki nong China ki long kiba pyrthei , te kam iahap bad ki jingthmu bah jong ki .
14 Ka jinghikai kumno ban trei : Ka kam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Ia kane ka series la pynmih ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
U la pyndep ia ka jingpule jong u haduh ka kyrdan pule ba nyngkong da kaba ioh ia ka B . I . da ki jingburom .
PMB : Nga tharai , kane ka jingleit ka la long kaba jop shibun .
Ka jingthoh ka ong , Kiba bun ki nong Pakistan ki khein ia ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina kum ka puppet jong ka India kaba shakri ia ki jingthmu jong ka India .
La pynithuh ia u da u paralok jong u uba na Dorset u Horace Moule sha ki jingtrei jong u Charles Fourier bad u Auguste Comte .
Ym shym la ai khusnam ha u snem 1999 ne 2007 .
Kumjuh ruh ki la dawa ba ia ki longing kiba shah ktah dei ban ai bai lutksan kaba T.10 lak kawei kawei .
Ha kane ka sngi la ia donlang u symbud myntri ka KJP u Ramachandra Baikampady , u Kamaraj Rai , u Ravindra Shetty bad u Srinivas Shetty Nariya .
Hynrei kiei kita bad katno ngut ?
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.3 hajar ia utei u nongshah pynrem .
Ia ka Trial Balance la pynkhreh da kaba thoh ia kawei pa kawei ka jingkhein jong ka kot lyngkdop bad buh ha ki bynta ba kyrpang ia ki jingkhein baroh jong ka liang ba la shim bad ba la shim .
Ka para jong nga ka la bam katto katne na ki .
Hadien la lap ba ka dur jong ka ka dei ka nongrwai na America ka Julia Michaels .
ba kaei kaei kaba kongsan bha ka la jia kumba 75 000 snem mynshuwa .
Hynrei baroh 962 ngut ki nongïoh jingmyntoi jong ka Elaka Firozpur la pynbiang ïa ki 1667 tylli ki tiar ïarap kiba shongdor palat Rs . 1 Klur 50 Lak
U Fadnavis u la buh jingkylli hato u Uddhav Thackeray u la kular ne em ia u kpa jong u uba la khlad noh u Bal Thackeray ban thung CM ka Sena ha Maharashtra da kaba shim ia ka jingiarap jong ka Congress .
Ka la shongkurim ia uwei pat u briew ha u bnai Iaiong .
Na kine , 359 ngut ki la koit bad la pyllait noh .
Ka dei ka jingiadei kaba shisha bad kaba hok .
Katba kine ki ar tylli ki seng ki lah ban iakhun lang ha ka elekshon ha West Bengal , kin sa ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha Kerala .
Mynta u trei kum u nongpynkhreh na ka bynta ka seng AAP ha Delhi .
Ka jingleit jngoh jong ka Pakistan sha Netherlands la pynkynriah noh khlem buh por namar ka jingpang khlam coronavirus
Ka MoC ka thmu ban pyniaid shakhmat ia ki kam ba la shim katkum ka jingiateh ba la iasoi hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka 24 tarik u December , 2015 .
La kren ia ka da kumba san million ngut ki briew .
U la nang ban shad da kaba peit ia ki jingshad ha ka internet .
lah ban pynroi laitluid ia ki jingmut , lah ban pynbha ia ka kolshor , bad lah ban tehlakam ia ka jingbymtip ne jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ka Disha Patani bad u Aditya Roy Kapur ba ring dur na ka bynta ka Malang
Ngi don 13 ngut ki pioneer ha ka balang jong ngi bad 3 ngut ki pioneer ba kyrpang .
Ka BJP ka la rem ruh ha ka histori ha Telangana namar ka jingiateh lok jong ka bad ka TDP kaba dei ka seng ba kongsan kaba pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ka Andhra Pradesh .
Ha ki katto katne ki jaka la ktah ruh ia ki jingpyniasoh telephone .
U don saw ngut ki khun bad u Viji Gingger Shankar , u Bindu Subramaniam bad u Dr . U Narayana , bad u Ambi .
U Akhtar u la pynpaw ruh ba u rangïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan ruh u la kyrpad ïa u ban tied slem pyrshah ïa u .
Kynmaw , ka jingpynbun bad ka jingphiah , ki don ha kajuh ka kyrdan kumta ngin sa leh na ka liang kadiang sha ka liang kamon .
Ka BJP ka la rai ban bteng ia u Chandrakant Patil kum u president jong ka unit jong ka ha Maharashtra .
Ka jinglap ia ka ksiar ha ki lum Black kiba don hajan ha ka snem 1874 ka la long ka jingpynshlur ba shisha kaba nyngkong eh ia ka jingroi .
Ka China bad ka India ki long ar tylli ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Hynrei ynda la pyllait khatduh ha ki jaka peit phlim hadien katto katne ki jingeh bad ki jingkylla ha ka tarik pyllait , ka jingmih kam shym la mih kumba lah ban pyrkhat .
Baroh ki long kumba ki la kylla .
" " " U PM u la mih noh na hospital ban bteng ia ka jingkoit jingkhiah jong u , ha Checkers " " la ong u nongaiktien , kumba la shim kylliang da ka Reuters .
Ka iarap ruh ia u briew ban rep ia ki soh jong ka mynsiem . Kalatia 5:22,23.
Ka phlim ka la dep ban iaid lait ia ka T.50 klur ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka .
Pyrkhat ia ka rong khmat jong u syiem uba sniew katba u dang sngewthuh ba u nongai jingmut ba shaniah jong u u la thok ia u ban soi ia ka hukum kaba pynjot ia la ka jong ka tnga baieit !
Ia ka result lah ban pynbna mynta ka taiew .
356 Ki briew ha Hamburg ki la palat ia ka 100 snem ka rta .
Ka Project kan kynthup ia ka jingpynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Padharpur , Akkalkot , Solapur bad Tuljapur .
Ki nongtrei IPS jong ka kynhun 2018 ki khot ha ka PM 2018.
" Em , namar ki shabi jong ki ki don bad u Modi ." " "
Ka Fatima Sana Shaikh ka la shim ia ka dur bad u Aamir Khan .
Maharashtra : Ki nongpang COVID19 ha ka Jylla mynta ki long 1 , 32 , 075 ngut . 3 , 870 ngut ki nongpang thymmai la lap ba ki don ia ka jingpang ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ngi la pyndep ia ki jingkular jong ngi man la ka por , u la kam .
Ka kynhun ka la shim ia arngut ki briew sha ka jingshah kem .
Ki nongshong shnong ki lah ban thung bun ki jhur kiba jyrngam lada ki kwah .
Ngam shym la long marwei ha kane ka jingsngew .
Ka Agua Dulce ka dei ka ktien Spain kaba mut ka um kaba thiang , kaba mut shisha ka um kaba thiang .
Kine ki dur ba la shim da ka ultraviolet filter , .
Ia ka jingpeit kaba kham jylliew la shim da ka Allahabad .
Ha nga ka la long tang kum ka Paradais ! Ym don kaei kaei kaba la pynsniew ia ka jingkmen jong ki snem kiba ngi la iasah lang ha kata ka kali , wat la ka don ki jingduna kiba paw shai .
Ka jaka jong ka Mrs . Ka phone jong u Bose .
Nga tip ba phi la leh shibun ban iarap bad nga sngewthuh haduh katno ngi don ka ram ha phi na ka bynta ka jingstad bad jingpyniaid jong phi .
Bad shisha ngi long kito kiba ong ia ka jinglong khuid jong U .
Ki trai karkhana shna sniehdoh ki la ong ba namar ba ka pisa ba shalan shabar ka nang hiar bad kim lah ban pyniaid ia ki ram kiba biang na ki bank , kim shym la lah ban ai pisa kaba biang ia ki nongkhaii .
Hynrei ki nongialam Congress kiba la jied ban shong halor u hati kim shym la lah ban hiar na ka tyrpeng jong u .
Nga wan na ka longiing kaba riewspah ha ka kolshor .
Shwa ban kut u bnai Jymmang , haduh 100 000 ngut ki briew ki la dep ban peit ia kane ka website .
Baroh kiba la koit ki long 74 , 91 , 513 ngut .
Ki tyllong khubor na ki pulit ha Anchal ki iathuh ba haduh 2,000 ngut ki nongbylla sngi ki trei hapoh ka jaka jong ki .
Lehse naduh ar sngi mynshuwa . Ki iaid shaphang mihngi .
Ha ka ODI kaba nyngkong kaba dang ïaid shakhmat , ka Australia ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ym don wat kawei ka sngi kaba iaid khlem da iohsngew ia ki khubor jong ka jingpyniap briew , ka jingtuh , ka jingshah lute , ka jingshah lute ne ka jingshah lehbein .
Ka skul ka pawnam na ka bynta ki nongrim pule kiba khlain bad ki samla pule barim jong ka .
Ki nongshong shnong jong ka Kosovo ki long 90 na ka shispah ki nong Albania .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MP u Harin Pathak , u Mayor Asit Vora , ki MLA , ki Corporater , ki nongialam pachayat bad ki paidbah ha ka jingbun paid .
Hynrei ia uba la ai ia ka kot lyngkdop jong u na shadien ka tyrpeng jong u .
Man la ka longïing ha ki jaka nongkyndong bad sor yn pynbiang um lyngba 67 tylli ki tyllong um , 153 tylli ki jaka pynkhuid um , 1 , 69 , 705 Km ki pipe bad 35 , 514 tylli ki tyllong um kiba don ha jrong .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Wings of Fire : Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u la pynmih nyngkong eh ha ka ktien phareng .
Los Angeles : U aktor Brad Pitt u dang peit bniah ia ka tnga barim jong u bad ka aktress Angelina Jolie kaba long kum ka Ella Purnell .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u . . .
Ka China bad ka Hong Kong .
La ia soi ia ka MoU ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Kumno ka jingkynthoh ka la long ha ki social media ?
Mynjur ka Parliament 28 tylli ki bill ha kane ka dorbar
Ka jingkylla ka long tang ban khang ia ki jingkhang bad ban iehnoh ia ka oxygen shabar , ha kaba ka donkam eh .
Nga la ioh jingtip ia kane ka jingjia na ki lad pathai khubor .
bad kiba bun , kumta katto katne na ki khlem pep ki la hap ha ka lynti ban leit sha ka jaka shong shnong bad ki la jah rngai .
Ka don ia kiei kiei baroh : ka thoh ka tar , ka jingrwai , ka theatre .
U la kham sngew lyngngoh ban ia kaba nga la khmih lynti .
Ki nongmihkhmat bar ri ki dang iakynduh bad ka sorkar bad ka BNP .
Ki samla pule ki dang iai pynpaw ia ki jingkhuslai bad ki jingjynjar jong ki .
Hadien ba la dep pynlong ia ka test kaba nyngkong yn pynduna ia ka jingdon ki khynnah skul sha ka 5000 ngut ki khynnah bud sa 1000 ngut ki khynnah skul ha kaba yn pynlong ia ki test super advance .
Morgan halor ka jingïakhun jong ka New Zealand : Ki la ïaid lyngba ka jingïalehkai kaba kham bha ban ïa ngi .
Ka la shim por haduh ar snem ban shna .
Ki pulit jong ki pulit jong ka iew kiba la tip kum ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la jia ha New Azam Pada, kaba don hajan ka skul jong ka Sunday Sunday, kaba don hajan ka kynhun pulit Primary .
Kane ka dei ka jaka ba ngi kwah ban ioh , wat la katta ruh , ha ki lai snem ban wan .
U la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha ki para marjan jong u .
La rong noh ia u , la ot ia ki rmiang shyntur jong u , la tyrkhong ia ki kti bad la tyrkhong ia ka khlieh jong u .
Haduh mynta ym pat don uwei ruh u nongialam ka BJP ha Haryana uba la leit jngoh ia ka iing ka sem jong u Junaids .
Ia ka suloi la pynwandur da ki kot ki sla jong ka Royal .
Ka video kaba pyni ia ki khynnah ba la ai tang ia ki roti ha katei ka skul ha Shiur ha Mirzapur ka la paw bha bad la phah ruh sha u majistor jong ka district uba la hukum ban tohkit ia ki khynnah .
Ha kane ka por ka jingiathuhkhana ka shim ia ka jingkylla kaba sngewtynnad .
U nongpynmih jong ngi u kwah ban ia kren bad phi
La buh ia ka ha ki phra tylli ki jaka sah barim jong ka kut .
Thiruvananthapuram : U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la pynrem ia ka jingtohkit jong ka NIA halor ka kam shalan ksiar namar ka jingbym khein snep ia ka jingiadei hapdeng ka ophis jong u myntri rangbah ka Kerala bad ki nongkhaii tuh .
Katba u iohi ia kawei ka khynnah kynthei na ka kolej jong u kaba slap ia ka paralok jong ka namar ba u la tyrwa ia ka .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la dep ban iehnoh ia ka kam kum u heh ka seng Congress jong ka Madhya Pradesh .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongtrei ban tohkit bniah .
Ka jingiakop ka la sdang da ki 8 tylli ki county , kiba la nang kiew sha ka 15 tylli ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ka phone ka don 8 tylli ki camera MP ba shadien bad 1 . 3 MP shakhmat ka mut tang na ka bynta ka jingkhot video .
Ka eriong Amphan ka la nang jur bha bad la khmih lynti ba kan hiar ha ka 20 tarik Naitung hapdeng ki ïew Digha ha West Bengal bad ki ïew Hatia ha Bangladesh .
U nongshna phlim Bollywood u Madhur Bhandarkar ruh u la shim ia ka twitter ban kyrshan ia une u nongialam .
La khot ia ki pulit bad la register case da ki pulit jong ka thain .
Ka met ka duh shibun ki um namar ka jingsma palat .
" " " Ka parliament ka dei ban long da ki nongialam sain pyrthei " " " " u la ong " " ".
U director jong kawei ka skul shimet u la ïohi ïa u Nol ba u ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat bad u la kylli hato u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Thushar uba don mynta ha Delhi un sa pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ri jong ka BJP ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka jingialang bah la ioh ia ka kyrdan pule haduh 2436 ngut ki samla pule .
Ki shu kiew bad kim ju sangeh .
Bad u buh ia u dak jingkyndit , OK ? Kane ka dei ka kam kaba shyrkhei .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba shen ka tnad kan sa pynrung ïa ki jingtip jong ka Jylla bad ki data ha ka website khnang ba kan long kaba myntoi na ka bynta baroh .
Hynrei ka jingshah bom kam shym la sangeh .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka bollywood kiba kynthup ia u Farhan Akthar , ka Swara Bhasker , ka Sonam Kapoor , ka Twinkle Khanna , ka Varun Dhawan , ka Hansal Mehta , ka Taapsee Pannu bad ka Priyanka Chopra ki la dep kren ban kyrshan ia ka Tanushree .
Ka thup jong ki jingujor ka long kaba jrong .
Kumta wat tieng ia ka jingleit sha ki jaka lum .
Ki pulit ka Kasa ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang ap ia ka kaiphod postmortem la ong u Inspector Anand Kale .
Ka longiing jong u Rajesh bad ki nongshong shnong ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh khlem por jong u shlur .
Kumba 60 percent na ki jingthoh hyndai ba la lap ha India ki don ha ka jylla Tamil Nadu kaba don shathie .
Baroh ki heh sorkar la lap ba kim don .
Ka jingjop jong ka BJP ha ki bypoll ka la ïahap bad ka jingpyni ba phylla jong ka ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Bihar .
Ka rukom hikai ka kynthup ia ka jingpynroi ia ka jingialehkai , ka jinghikai shaphang ka jingtip , ka jingpynroi ia ka jingwad bniah bad ka jinghikai shaphang ka jingstad .
Nga hap ban ai ia kaba bha tam ban jop .
Kine ki dei ki jingjia kiba mih na ka mariang kiba kylla long tang ki jingma namar ka jingwan rung jong ki jingtei jong u briew .
Ka jinglong jingman ha North Karnataka khamtam ka la nang duna ha kata ka por .
Kane ka lah ban paw ha u bnai Jymmang 2009 .
" " " Hynrei kam pat don kano kano ka rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki pisa bank ba 2 hajar tyngka da ka sorkar " " la ong u myntri " .
Ka don ka jingiakhun bor hapdeng u Dilip Ghosh bad u Mukul Roy .
Ia ki tnum jong kane ka rukom la pyndonkam ha kiba bun ki tempi jong u Hathor bad kiwei kiwei ki blei kynthei .
Ka New Zealand ka la hap noh ia ka wiket kaba saw jong ka ha kane ka innings ha kaba u Rajeshwari Gayakwad u la pynliem noh ia u Maddy Green da 24 ron.
Pvt nong lum jaboh pyrshah ia ka company
Ki mar bapher bapher Kaei kaba wan nyngkong eh ha ka jingmut haba ngi kren shaphang ka jingri ngap ka long , shisha , ka umsohjew .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba lieh kaba jrong kaba iaid lyngba kawei ka taksi kaba saw .
Ia kine yn sa pyntip sha ki dkhot ba donburom ha ka por kaba biang .
Ka jingpynlut pisa jong phi kan ai ia ki jingmih kiba bha .
Hynrei ka kynhun ka la shah pynhap 176 ron .
Ka France kan pynjur ia ki jingther liengsuin pyrshah ia ka IS ha Syria ha Iraq .
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit pyrshah ia u Under Secretary , bad la pynngat ia u ha ka jingtohkit jong ka tnad .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki longing ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ba ka um ka la rung ha ki jaka sah jong ki .
Ha ka 18 tarik u Feb , 1 . 78 Lak ngut ki dkhot jong ka SHG ki la ioh ia ka jingshakri bank lyngba ki BCA bad palat 8 ngut . 9 lak tylli ki jingpyniaid ba la kot sha ka Rs . 187 . 92 klur la pyndep .
Kane ka shnong ka don katto katne ki jaka jngohkai kiba kynthup ia ka kut jong u Syiem Dal , ka Bara Math bad ka Mahesh Giri Math .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la iasam ia ki jingtyrwa bad ki jingmut ba kyrpang halor ki mat bapher bapher ha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi nga sdang ia ka prokram lehkai jong nga bad ki jingbam bapher bapher .
Ka jingkynthoh kaba kham bniah shaphang kane ka kyntien Grik ka paw ha ka Jingpule Ktien ha ka Jutang Bathymmai , da u Marvin R . U Vinsent .
Ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka hok jong ki kynthei ka la long kaba khlain bha ha Tamil Nadu .
Ki la noh synñiang ruh sha ka Chief Minister Relief Fund 10 lak tyngka .
Ha katei ka video ba la kynnoh la iohi ba uwei u doktor u la slap ia u nongpang ha ka ward ha kaba kiwei pat ki nongpang ruh ki dang shah sumar .
Wat ki nongleh jadu ruh kin ym buh khmat shuh ia ka namar ka la kylla long kaba shyrkhei bad kaba la pynkylla khongpong .
Jied ia kaba nyngkong na ki lai tylli ki point kiba lah ban long kiba ia ryngkat . . .
Ka threshold jong u ban shah ia ka jingpang ka nang kham heh namar ha kaba kut um shym la pyntbit than na ka bynta ka jingialehkai hynrei na ka bynta ka jinglong jong u .
Hadien ba la beh noh ia u , ka jinglehkai jong ka India ka la mad ia ka jinghiar dor kaba khraw .
U la lum lang 36 tylli bad u la shim ia ki lai tylli ki jingkem ba khatduh jong ka jingialehkai , namar ba ka kynhun jong u ka la kam ia ka jingjop .
Ka sorkar ka kiar na kine baroh ar ki lad , bad ka bid por , da kaba kyrmen lehse ba kaba sniew tam ka la kut noh .
U kulai uba rit uba lieh uba peit ia u mrad ha ka TV .
U Blei un ai bainong shisha ia ki bangeit kiba ialeh hok . Kine ki dei ki ban ioh ia ka jingmap bad ka jingbam kaba donburom .
Ia ki kot pynshisha jong ki heh sorkar yn khein kum ki pass iaid ha ki jaka bapher bapher .
U Vice President u kyntu ia ki nongthaw polisi ban buh ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah kum ka mat ba kongsan tam ha ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka roi ka par
U Sikandar Raza u la ioh ban pynkhih ia ka wiket jong u Shakib ha ka ober kaba 28 ban pynpra ia ka stand .
Ka tyrpeng kaba pynkhih ka pynpaw ia ka jingsam kaba kham iaryngkat jong ki spah jong ka pyrthei .
Ym shym la don mano mano ruh ha ka liengsuiñ sorkar kiba la mynsaw hynrei ki heh ha katei ka jaka ki la ïathuh ba ki la ïohi ïa ki metïap kiba la thiah ha ka surok tarmac bad shawei pat ha ka kad liengsuiñ .
Lada kane ka tag ka pynheh ia ka jingheh jong ki font da ka jingkhein .
Ki briew ki shaniah shibun ha ki auto bad ki cab ba iasam lang .
" " " Ngim lah ban shah ia u nongialam nongrep ba rangbah ban shah pynbor sha kane ka jinglong ."
Palat 50 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kylleng ka Iraq .
Nga la sngewbha shibun bad ka Rayudu .
Kumjuh ruh ki bai lutksan ki sah kumjuh ha ka por ba treikam jong ka policy .
Ka bhah jong ki jingkiew jong ki bynta ba kongsan ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ki snem .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Ajay Chandrakar , u dkhot ka iing dorbar jong ka Rajnandgaon u Abhishek Singh lem bad kiwei ki nongialam ba rangbah .
Ka jaka ka don ka jinglong ka ri khlaw kaba shit bha bad kaba rkhiang .
Nangta u la pule ia ka kyrdan MPhil ha St Antony 's College ha Oxford .
Kaei ka jaka kaba sniew kane ka pyrthei ! !
Kiwei pat ki kyrteng kiba don ha kane ka thup ki long ka Karnataka bad ka Maharashtra .
Kiba iap na ka jingpang Corona haduh mynta ka sngi ki long 186 ngut .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ba ka jinglong jingman ka la kham bha ha kane ka thain bad palat 80 percent ki la lah ban pynioh biang ia ki landline connection .
Kan pynsuk ruh ia ka jingsuk jong ki ban leh ia ka kam .
Kumba saw ngut ki briew ki don ha katei ka kamra ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia ki pulit ophisar .
Ka jingtrei khynnah ha India ka dei ka jingeh kaba jylliew bha bad ka don tynrai ha ka jingduk .
U PM u ai burom ia u Ambdkar ha ka sngi iap jong u .
Ka AGP ka dei ka paralok jong ka sorkar BJP kaba synshar ha Assam .
Nangta u Chev u leit ban wad ia ka dohnud jong u katba u dang pyndap ia lade da ka bording ban im .
Haba kren ha katei ka jingialang u Shri Nadda u la ong ba ka jingpyntbit ia ki samla ka kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam bad ka jingtbit jong ka ri India kan iarap ia ka jaitbynriew ban kheit ia u soh uba riewspah .
U Rishabh Pant u la pynduh jingkyrmen ia ka kynhun ha ki katto katne ki khep : U Ravi Shastri
Ka khubor ka la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah censor ha ki paidbah .
Wat la katta ruh u Jehobah u long U Blei uba sngewnguh .
Da kaba iaid tang da ka bor ding ilektrik kane ka kali ka lah ban iaid shano shano naduh 16 haduh 32 kilomitar .
" U Chowdhury u la kyrpad ruh ia u Myntri Rangbahduh ka Ri u Narendra Modi ban wan hiar na ka " " India ba shisha sha ka India ba shisha " " ban ioh ia ka jingsngew jong ka jingeh ."
Ngi shim khia ïa ki jingmaham jong U Jehobah bad da ka jingieit ngi ïarap ïa ki para marjan jong ngi ban leh kumjuh .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur hapdeng u nongiasaid ain bad u nongiasaid ain jong u nongbishar .
Ha Karnataka , ka party ka ju don ka nongrim kaba bha .
U Jisu hi , bad ha ki arsien u la wan sha ka tempi ha Jerusalem bad u la pynkhuid ia ka da kaba phylla , da kaba beh noh ia ki nongkylla pisa ki bym hok .
Ha ka jingïakren ha ka India Today TV ïa u Rishi la kylli da u nongpynïaid khubor u Rajdeep Sardesai halor ka jingïakynduh jong u bad u Ibrahim ha Dubai ha u snem 1988 .
Namarkata ngi kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi kut jingmut ba : .
La tip ia ka da ki nong Korea kum ki hospital ba kongsan .
Namar ka jinghap slap kaba jur bha ha ka kad liengsuin Srinagar bad ka jingsniew jong ka suinbneng ha baroh kawei ka Kashmir , hynriew tylli ki liengsuin na kad liengsuin Jammu ki dang sahkut .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ioh ia kane ka kabu .
Ka shong ha ngi baroh .
Ha ka ri India , u S . U Venikar um sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha South Asia , hynrei u sngewsynei ia u syiem Bilawal bad ia ka pateng jong u .
U Umesh Sinha u Dy Election Commissioner la thung ia u Dy Elekshon
Ka jingjop ba nyngkong jong ka Mumbai Indians
Ka tnad ain jong ngi ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Ha u bnai August 1512 , u nongsynshar ba la shah beh shnong jong ka Bougie u la khot ia ki hynmen ban beh noh ia ki nong Spain bad ha ka por ba ialeh thma , u Oruc u la duh noh ia ka kti kadiang jong u .
New Delhi : U Yuzvendra Chahal u la sam ia ka video ha ka Twitter jong u ha kaba la iohi ia u ba u ak ia kawei ka dur na kawei ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Mynta u snem ka tnad kam pohiing ka la pynbna ia u bnai Naiwieng 2011 kum u bnai pynsngewthuh ia ka kolshor jong ka pyrthei kum ka jingburom ia u Passport DC jong ka Cultural Tourism DC .
Kano kano ka kam kaba la shim ba ka long kaba donkam ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingialehkai ba kongsan jong ka pyrthei .
bad pynlong ia nga uwei na ki nongioh pateng ia ka paradais jong ka jingkmen .
Ar tylli ki elekshon ki la kut ha UP .
U briew uba niah ia ka bike u la shah pynhap nyngkong ha ka jeep .
Ka Consolidated Fund of India ka siew ia kum kine ki jinglut kiba la buh ban pynbna .
Kane ka long kumno ba u Ramanujan u iohi ia ka .
Kiei Ki Jingmyntoi Na Ki Jingbam Organic ?
Harry ka dohnud ka la khih na ka bynta jong ngi !
Uta u ophisar shipai u dei u riew shemphang uba ka kam jong u ka kynthup ia ka jingpynthikna ba ka jingiap ka la jia .
Kumno ka balang ka ioh jingmyntoi ?
U Henri u la sngewthuh ba tang kawei ka lad ban iarap ia ka iing ka sem jong u ban wan phai biang sha ka jingshisha ka long ba un iaishah da ka jingngeit .
Ka pynlong ia ngi kiba koit ba khiah .
Ka dei ka pisa kaba heh tam kaba la siew ia ka aktor kynthei ha kata ka por ha ki phlim jong ka ri India South India .
U Hamidullah Khan u la shongkurim ia ka Azizunessa Khatun ka myllung Bengali .
U Mohammad Ovais u dei uba sah ha Shamli ha Uttar Pradesh bad u hikai ha kawei ka madrasa ha Greater Noida .
Bad ka la pyni ruh ia nga kumno ban shad .
" " " Nga tharai ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka lah ban pynrung katto katne na ki khnang ba ka BJP kan shim ia ka burom " " " " u la ong ha ka jingialang kaba la wan bun briew hangne ​​. " " "
Ka jingngeit jong u Abraham ha ki jingkular jong U Blei ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong u ban leh ia ka mon Blei .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka nongrim jong ka pisa jong ka kompeni .
Jammu and Kashmir : Ki shipai pahara ka India ki la pynduh jait ia ki 8 ngut ki lehnoh
Ka jaka ba la bet ia u Gram ka long ha ka 81 . 97 lak hektar mynta u snem katba ha ki snem ba la dep ka long 98 . 68 lak hektar .
Nga dei u myntri , nga iai ioh kum kine ki khubor .
Ka tarik kaba la shim ba ka dei ka tarik ha kaba lah ban siew lane dei ban pyni ia ka bill ban siew .
Ki dur : Ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya ki la ia poi kha mynta , peit ia ki pics .
U la rung nyngkong sha ka Congress hadien ba u la iehnoh ia ka Sena , bad hadien u la rung sha u Sharad Pawar haba u la seng ia ka NCP .
Bun ki mraw Ijipt bad Roman ki la shah pynshitom bein .
Bad namar ka jingpeit jong ngi ia kane ka jingshon dur nangta , ki lain kiba jngai na ngi ki paw ba ki kham iajan namar ba ka jaka shabar ka long kaba la pynkhih .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 10 . 2 degree celsius ha ka sngi palei
U la pynlong ia ka mantra jong ka Yajurveda kum ka mantra jong u Visva Bharati i . e
Hadien ba la sahnarphna ia ka kti jong ka da u dieng lyngkhot lyngkhai da ki kynta , ka la iasoh khlem da kwah bad ka la thaw ia ka jingiadei bad u .
La rah ia u sha Calcutta Medical College bad Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap , la iathuh ki heh sorkar .
Kan don ka thup kaba jrong jong kum kine ki jingkren kiba sniew .
Kane ka opshon kan ym pynsngewsih ia phi bad phi lah ban khmih lynti ba ngin long kiba jemnud khyndiat ia ngi .
Ki por kiba bha ban tied rakhi :
Ka jingieit ka jingiatreilang kum ka nongthoh kaba sniew : Meghna Gulzar .
Ka jingiakhun hapdeng ki klob ka long kaba jur bha bad ia ka jingialehkai hapdeng kine ar la khot ka Second City Derby .
Ka Brazil ka kyntait ia ka jingiarap jong ka G7 namar ka Amazon ka la pynduh kam ia ka ktien Phareng . Ka Lokmat . com
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba dang rit ha ka por ba jia ia katei ka kam runar , ki dang shah bishar kyrpang ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
La pynbeit ruh ia ka jingai bam ia kiba duk .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ym shym la shim kano kano ka sienjam na ka liang ka bor synshar ha kane ka bynta .
Te , ngin hap ban khein ia ki means na ka bynta kita ki 2 kynhun .
Ka tnad thma ka la shah ban shna ia ki badge , kumta ka la leh .
Nalor kata la thung 195 lak tylli ki dieng ha ka jinglut kaba long Rs . 122 . 17 klur naduh u bnai February 2012 hapoh ka Prokram Thung Dieng Heh .
Hynrei , ngin ym pyndonkam ia ka jong phi ha ka rukom kaba lah ban ailad ia phi ban shah ithuh ne ithuh khlem ka jingbit ba shai jong phi .
Te lada baroh kaba nga kwah ha ka liang kadiang ka long ka x ngan kwah ban pynduh noh ia ki hynriew tylli .
Ki la pyrshang wat ban rung shapoh ka kali jong ka .
Ki paidbah ki la mih sha surok , ki la lute ia ki iew die marbam bad kiwei kiwei ki jaka khaii bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kiba don tiar ialeh .
Kine ki jinghikai jong ka Baibl ki ai ki jubab kiba shai . U briew un ym iap na ka jingjaboh , ka jingduna bam bad um , ne ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
U myntri barim ka SAD u Jagdish Singh Garcha u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kumta dei na kata ka daw ba ngi ialehkai chess bad ka Jingiap .
Kane ka dei ka jingshisha jong ngi , u la ong .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki mar kiba shongdor haduh 4 lak tyngka .
Hapdeng kane ka phang pdeng kaba jrong jong ka jingmut jingpyrkhat , ka Yayati ka pule kham bunsien kum ka jingiathuhkhana kaba sngewsih jong u nongwad jingsngewbha uba rit paid .
Nga la don 12 snem ha ka por ba ka la shah pyniap .
U dei uba mih na ka thain sepngi jong ka Amerika shatei lam mihngi .
Uwei u briew u la don lai tylli ki shyieng kiba la tyrkhong .
Ka jingkren bad ka kriket pyrthei . com , u la ong , Ka la long kaba eh .
U kyrtong ka BJP u Kunvarji Bavaliya u la pynliem ia u nongiakhun ba jan tam jong u uba dei u kyrtong ka Congress u Avsar Nakiya da ka jingiapher kaba 19 979 vote .
Ki don katto katne ki tyllong um ba la tih na u maw uba skhem , bad wat la ki rkhiang , hynrei ki dang sah bha .
Ka jingshah byrngem jong ki Dantewada ka pyni ia ka jingiadei jong ki riewstad India bad ka jylla jong ka bad ki jaitbynriew riewlum .
Ka jingkynthoh ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ki nongrep kba ki khuslai namar ka jingduna jong ka lyer
Ha ka jingjia kaba kum kane ha Odisha ha u bnai ba la dep uwei u briew u la hap hapdeng ka rel kaba iaid bad ka platform ha Jharsuguda station hynrei da kaba phylla u la lait im .
Hynrei kam dei ha Europe .
Kaba kongsan ka long ban pynim ia ki jingim .
Kumta ka don ka jingialeh kaba man ka por na ka bynta ban ai bynta ia ki jingdon jingem kiba duna jong ka skulbah sha ki jinglut jingsep kiba khlem jingmih .
" Ngim ju don ka mang tyngka namar ba ka pisa ka i kumba ka don na ka bynta kano kano kaba ngi kwah ." " "
Ki nong Estonia ki la pynwandur ia la ka jong ka jinglong palat shiteng na ki nongkylli ki la ithuh ba ki nong Estonia ki iapher shibun na ki nong Russia ha Russia .
Ka South Africa ka la rung sha ka phainal ryngkat bad ka Pakistan .
Ki la pyni ba kiwei pat ki jingpynmih ha China ki long lehse kiba kham stad bad ki don ka jingktah kaba kham khraw hapoh ka China .
Kumta , to ngin ong ba ka jingshit jong ka tduh kaba shit ka long T h , ka jingshit jong ka tduh kaba khriat T c .
Ka jingmih ka shong shibun ha ka jaka ba la peit ia ka video .
Wat la katta ruh , la pan pisa ia ngi .
" " " Namarkata kyrpad ia ki bor ba dei peit , khlem da iehnoh ia ki arts , bad sngewthuh ia ka jingkordor jong ka kam sngewbha ban shimkhia . " " "
Ka jingbym lah ban teh lakam ia ka shyntur jong ngi ka lah ban wanrah ia kaei ? Ai nuksa .
Kham mynshwa ia ka jingiehnoh kam jong ka la pdiang da ka BJP Parliamentary Board .
Ki la iakynduh katto katne sien .
Ka jingialang kaba plie kaba kynthup ia ki karkhana , ki jaka pule , ki sengbhalang bad ki nongshim bynta jong ka Sorkar kan long ha ka 15 tarik u Nailur 2017 ha Hotel The Ashok , New Delhi .
Kane ka lah ban pynduh stet ia ka battery jong phi .
Lehse U Allah Un buh , hapdeng jong phi bad kito kiba phi la long ki nongshun hapdeng jong ki , ia ka jingieit . Bad U Blei u long uba lah , bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ka long ka jingleit na ka jingdum sha ka jingshai .
ka pynrung kumno ngi khein ia ka slope , ba ' s
Hynrei kane ka la buh jingeh ia ki phareng khamtam ha kaba pyniaid ia ka hok namar ba baroh ki kam synshar haduh kata ka por la pyniaid kat kum ka ain jong ki Muslim .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki Lok Adalats ki la kylla long ka lad na ka bynta ki briew ban ioh ia ka hok kaba biang por bad kaba pynhun .
ka jingiap ka kem ia u , kumno u la rai !
Ki politishian ki dang sah khlem jingsngewthuh bakla , hynrei ngi pynshlur ia ka jinglong tieng , ka jingtieng bad ka jingbym lah rai hapdeng ki nongsynshar jong ngi .
Pynkylla kyrteng ka sorkar Uttar Pradesh sha ka steshon Mughalsarai sha ka steshon Deen Dayal Upadhyay
Nga wan na ka longiing kaba rep .
U la long katto katne u stad saian uba mad .
Kane , pynban kam long kaba biang na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw bad jinglong jingman jong ka jingiap jong u .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingbam haduh 100 gram ka chocolate man ka sngi ka don ka jingiadei bad ka jingduna ka jingpang dohnud bad ka jingma na ka jingpang stroke .
Ngan ainguh ia me ha ka jingiaseng kaba khraw : ngan iaroh ia me hapdeng ki briew kiba bun .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ka tnad kaba la pyntreikam hok ia ka skhim sam dawai khlem jingsiew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u director ka IMS u Dr MC Mehta , u RU Pro VC u Dr Kamini Kumar , u Registrar u Dr AK Choudhary bad kiwei kiwei .
Ka jingdon jong ki jingkylli ha ka test .
Ka jingialehkai phutbol ka dang sahkut mynta namar ka jingpang khlam coronavirus .
Hadien kata ki doktor jong ka Gangni Upazila ki la pynbna ba u la khlad noh haba la rah ia u sha Hospital , la ong u OC .
Ha ka por thma , ki nongthoh khubor ki la sdang ban shim ia ka kyrteng bohemian bad ki nongthoh khubor ha ka jinglong kyllum ki la shim ia ka kyrteng .
Hadien ka jingjop kaba rit jong ka Humraaz , ki phlim jong ka ki bym shym la jop ki la bud , bad kin dang bteng haduh u snem 2006 .
Ha ka jingiakhih ha Raj Ghat pyrshah ia ka CAA , NRC , u Rahul Gandhi u kynnoh ia u PM ba u ‘ pyndem ia ka sur jong ka ri ' .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng ha Shamirpet kaba don sha kyndong jong ka nongbah Hyderabad .
" " " Ai ba ka jingrakhe jong ngi ia ka Onam kan long ka khubor jong ka jingiaryngkat , ka jingieid ba shisha bad ka jinglong kawei kaba ka Kerala ka pynsngew sha ka pyrthei ."
Ha kum kine ki jinglong bym long briew ngi lah ban pynduh ia kine ki khynnah shynrang hynrei ngim lah ban pynduh ia ka mynsiem jong ki .
3 , 500 ngut ki nongiashim bynta na palat 70 tylli ki ri ki la wan sha kane ka jingialang .
Ia ka ram halor ka jingpynskhem la ai haba ka jingpynskhem ka long kaba lah ban pdiang da ka bank .
Kumta , balei kim leh ia kata ?
Ka jingma jong ka tsunami ka la don .
Ngi la pyntip sha ki pulit jong ka UP .
Ka Kiran ka i kumba ka kynriah ban mih na iing hynrei nangta ka khang ia ka jingkhang bad ka sngap jar .
Ka jingrakhe ia ka Parkash Purb kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev Ji
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ksiar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki lad pathai khubor hapoh ka ri ki la ong ba don ki liengsuiñ kiba treikam hadien ka por ba la buh , watla katta .
Ki jingbthei ki la jia wat hadien ba la ai jingmaham da ka sorkar India .
Kitei ki arngut ki don lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U SP u Sourabh Singh u la ong ba la register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia kito kiba iadon bynta ha katei ka jingialeh kaba jur .
Nga kyrpad sa shisien ia baroh ki nongwei bad ki nongshong shnong jong ka Ahmadabad ba kin ioh mad bad ioh jingmyntoi kaba khraw tam na kane ka tamasa thied jingthied .
Ka jinghikai 18 kan kylla long ki ri kiba stet tam ha ka ri shisien ba la pyntreikam .
Ym don uwei ruh na ki samla pule uba la mynsaw jur .
Ha ka 8 tarik u February , ka heh ka BNP ka Khaleda Zia ka la shah phah sha phatok hadien ba ka ïingbishar ka la rai pynrem ïa ka da kaba set phatok san snem halor ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Ha shwa kane ka round la ai khusnam haduh 91 tylli ki GA sha ki kompeni kum ka Indraprastha Gas Ltd bad ka GAIL Gas .
Pyntip ka EC sha u MLA ka BJP na ka bynta ka poster kaba pyni dur ia u Abhinandan
Ka liengsuiñ ka la pyndep arsien ïa ka Titan shwa ban pyllait ïa ka Huygens probe ha ka 25 tarik u Naiwieng 2004 .
Kiei ki jingangnud jong ngi bad kiei ki sienjam kiba ngi shim ban pynurlong ia kita ki jingangnud .
Ka dei ka por ha kaba U Jehobah u ailad ïa kiba jemnud ban pdiang ïa ka jingpynbna jong u shaphang ka jinglaitluid .
Hangno ka jingjynjar ka paw bha ?
Haba kren ha kane ka sngi u L . C . U Goyal u la ong ba ka ITPO ka shimkhia ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba kham tlot bad kumjuh ruh jong ki bynta kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki Muslim ruh .
Ka rel ha ka steshon bad ki briew kiba iaid shajan bad shabar jong ka .
Kane ka la long ka por jong ka jingshisha .
Lada phi kwah ban ioh jingiarap bad jingiarap phi dei ban iasam ia ki jingthmu bad ki jingtyrwa jong phi .
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka kynthei ka don marwei ha iing jong ka haba u tnga jong ka bad kiwei kiwei ki bahaiing ki don sha jngai ha ki jaka trei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Bad , ynda ka pyrthei ka la roi , ka India kan ioh jingmyntoi na ka .
U pulit u iap ha ka jingshah thombor ha Kashmir .
Pyrshah ka Mulayam ia ka ain ai bhah ia ki kynthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei ha ka thain Tali jong ka jylla Uruzgan .
Nyngkong eh u la don .
Ha kane ka sngi la sdang ia ka Safer India Challenge18 .
Hynrei mynta ka jingpyrkhat hi ia ka jingleh donbor ka pynsngewsih ia nga .
Hynrei ka don ka jingpyniasoh ia kaei kaei shisien ba ngi tip ha ka lyngkha jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ba ka don ka histori ha lyndet jong ka .
" Ki la mynjur ba baroh arngut kin im bad nga junom ”, la ong ka Maurya ha ka khubor Hindustan Times .
" 49 " " Bad ka la poi stet bha ? " " "
U la bynrap shuh shuh ba ka jingpynkhreh ia ki snier ka dang iaid shakhmat .
Saw ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki pulit ki la iap ha ka jingiakhih ha Greater Noida .
Ka kot khubor jong ka thain Repubblica ka la ong ba u Bishop ka Lecce u la pynbna ba ka balang kan sa tohkit ia katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jingialeh kaba khanglad ia ka India ban kylla na ka nongai jingtip barim sha ka nongshim jingtip kaba mynta , ka jingialeh kaba u nongthoh histori un shu kyntait kum ka jinglong mynta .
" Ka executive board ka khmih lynti ban bteng ia ka jingiatreilang bad u Managing Director ban weng ia ki jingeh kiba eh kiba ia kynduh ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei . " " "
Nga la ai ia ka jingrisain jong nga .
Ngam long satia uba pyrshah .
" " " Hynrei ym don lad , " " " " u la bynrap . " " "
Ka jingdih ka la jah noh na ka rukom .
Ka Airbnb ka iarap ruh ia ki nongwan jngohkai ha ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka hadien ba ki nongwan jngohkai ki la weng noh ia ki jingthmu leit jingleit .
Ha kane ka sngi ki jingrwai ieid ri ba la pyni da ka kynhun CRPF ki la pynkhihwin ia ki nongpeitkai da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong ka jaitbynriew .
Ka jinglong ka long kumjuh wat haduh kine ki sngi .
Ka bynta dieng jong ka khlaw ka don ia ka lignin kaba slem bha ban pyut haba ianujor bad kiwei pat ki mar tynrai kum ka cellulose ne ka carbohydrate .
Ka phlim Sadak 2 ka dei kaba la ak da u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh u la pynkhein ia ka jingsmai jong ka ophis da kaba buh ia u maw nongrim jong ka Ram Mandir .
Na ki 19 ngut kiba la mynsaw 8 ngut ki dei na Maharashtra .
Nalor kane la thung SSP ia u Vivek Sheel Soni kum u SSP jong ka Ferozepur katba ia u Kuldeep Singh la ai ruh ia ka kam kum u SSP jong ka Mohali .
Ka sorkar jylla ka la khang ban pyndonkam , ban shna , ban kit , ban die marbam bad ban buh marbam , ban wanrah ia ki pla plastic , bad ki tiar ba lah ban pyndonkam tang shisien ba la shna na ki plastic bad thermocol .
U i kumba u long uba sngewtynnad bad kumta nga sngewbha .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 10 baje mynmiet ha ka Sngi U Trai .
Katno ngi la poi naduh kata ka por .
Ioh khubor Web technology na ka Mozilla , ioh jingiarap na kiwei pat ki nongpynwandur , bad kiwei kiwei !
Kam shym la long tang kawei pat ka sngi .
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ka jingdon jong ka nitrate kaba bun ha ka um beet ka lah ban batai ia ka jingbha jong ka bor shyieng ha ki nongiashim bynta ha ka jingpule .
Ka Rabri Devi ka la kular ruh ban ai kam ia u kpa jong ka hadien ba ka RJD ka la wan ha ka bor synshar .
Hangno hangno ba nga lah ban iohi , ki don ki briew ha man la ki jaka .
Ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka bad ban wanrah ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ka ri , ka Sorkar ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba iadei bad ka FDI bad ka la pyllait ia ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
KAM MUT BA NGI LONG HADIEN KA JUH KA JINGEI .
Dei na kata ka daw ba nga la jied ia kata ka kyrteng .
Ka jingsumar ia kane ka long tang da ka jingsumar .
Kaba sah ka long na ka bynta ka jingpynlut jong u hi .
" " " Ynda ka UPA ka la sngewthuh ia kane , ki la sdang ia ka polisi ' ka pisa jong phi ha ki kti jong phi ' . "
" 2 Uei te uba lah ban kham suk ban ia U Jehobah U Nongai ia " " ka jingai babha baroh " " ? "
U Castell u dei na ka thain Catalan ha Spain .
Na katei ka iing la lap ia ki glass , ki bilor kyiad , ki jingbam bad ki tnat sikret .
Kumno ka seesaw ka jubab ia ki jingkhih , bad kaei ka jingsdang jong kane ka jingkhih kyrpang ?
Ka rukom treikam jong ka ri India ka la hap ban thaw da kaba buh ha ka jingmut katto katne ki jingshisha .
Ka watch kaba shongdor 2 199 tyngka ka lah ban thied ha ka dor 247 tyngka .
U briew mynta u shem ia lade ha ka thliew kaba dum .
Lane phi sngewlehrain ban long u Turk ?
Ngim shym la shim ia ki nongwan jngohkai .
U President ka World Bank u Dr . U Jim Yong Kim , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Hynrei ki saw tylli kiei kiei kim donkam ban long kiba phylla ha ka jingmut kaba bha , kumba kaei kaba ki don lang ka long kaei kaei kaba bha .
Ym shym la lah ban ioh jingbit na ka jingkhang kaba marwei ha ka por ba synshar ka Sorkar barim .
Tang kata ka kam kaba ngi lah ban peit ban leh .
" " " Phi lah ban ai jingiarap mardor bad beit sha ki nongshah ktah ha ka eriong Burma . "
Nga hap ban buh ia phi ha ka liengsuin .
Bun na ki karkhana shna jain ki la shah pynjot namar ka jingleh donbor jong ki nongtrei bad ka jingbym shimkhia jong ka sorkar .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha u bnai Iaiong 2021 .
Da kaba sngap ia ki ktien jong u , u la ioh ia ka samla bad ka jingiadei jong ki ka la long san snem .
Ka SBI kaba heh tam jong ka ri India ka la pynbna ha ka sngi thohdieng ba ka la pynduna ia ka dor ai ram jong ka ha baroh ki por .
Sngewbha to sngap jar ngi don lang ha kane .
Kum ha kano kano ka nongbah kaba kham heh , ka don ka jingbam bapher bapher kaba lah ban ioh ha Hamburg .
Une u briew un pyniap ia ngi .
Hynrei kaei kaba thymmai shaphang kane ?
Kumta ha ka jingkhein kyllum kumba 40 tylli ki steshon ki wan ha ka shisnem .
U peit kum uba la pynkhreh ban leit noh man ka por .
Ka India ka la iasoi shibun ki jingiateh ha kine ki phew snem ba la leit noh na ka bynta ki liengsuin iapom , ki liengsuin treikam ba kyrpang , ki liengsuin thwet hapoh duriaw , ki suloi thma kiba rit , ki suloi heh bad kiwei kiwei ki tiar bad ki system .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki jingshad ba rim jong ka .
Ka tnad MeT ka la antad ba kan don shuh shuh ki slap ha Himachal Pradesh .
Ka jingshah lehbein jong ka Uber ka kynthei nongniah kali ka Eve ka pynjah burom ia u nongniah kali
Ia ki tynrai bad ki sla jong u la pyndonkam ban pynkoit ia ka jingshit .
Ha ka por ba sdang , la pynlong ia ka jingleit jingwan jong baroh ki kynhun kiba iashim bynta bad ki nongiashim bynta ki la shad katkum ka jingsawa jong ka jingtem tynrai jong ki .
U SDM jong ka shnong Gurdaspur u J . P . U Singh u la long u kongsan .
Kane ka por ka la long kaba pher , pynban .
Hynrei tang 8 lak akar la ai um bad kiwei pat ki 11 lak akar ki sahkut .
Ka donkam ia ka jinghikai kaba jur bha .
Kane ka pynthikna ia ka jingbteng jong ka rukom synshar .
Ki pung ba la shna da ki briew . Ka pung shna briew lah ban shem hapoh ka nongbah , kaba la ker sawdong da ki lum bad ki kper kiba itynnad , bad ka long shisha kaba dei ban leit jngoh .
Ngi la sngew shngain , u la ong .
Khamtam eh na ka bynta u khaw , u sohjew bad u kba .
U PM Modi ha ka jingialang elekshon jong u ha New Delhi
Hato phin sngewbha ban pyndonkam ia u Nombar 17 ?
Bad da ka step katba ka dang ring mynsiem .
U Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba kam donkam ban tieng halor kane ka mat ha kano kano ka rukom .
‘ Nga la leit sha ka jingleit ontep nyngkong jong nga ia uwei u khynnah ha u snem 1984 , mynta ka dei ka snem 2010 bad ngi dang iaid lyngba ia ka ’ ong u Stewart .
Ka aktress Priyanka Chopra Jonas ka la thoh ia ka jingthoh kaba jem ha ka Instagram na ka bynta ka " " jingkmen kaba khraw tam " " ha ka jingim jong ka , u tnga jong u Nick Jonas u khlur pop .
La kumno kumno ngi dei ban lehkai .
U nongmihkhmat jong ka US u Ken Juster u la ong ba ka US mission ka sngewsih jur ban iohsngew ia ka khubor jong katei ka jingjia aksiden .
Ka gene na ka pair kaba ym donbor halor kawei pat .
U Ioannis u phong ia ka jain snieh ut bad ka ryntieh sniehdoh sawdong ka tyrpeng jong u , ha ka rukom jong u nongiathuhlypa Elijah uba la pyni lypa ia u .
Katba kane ka dang jia , ki pulit kim shym la iohi shano shano ruh .
U MLA u la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba khot ba ki long ki bym don nongrim bad ki bym don jingmut .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Bobby Deol un ak ha ka phlim Housefull 4 .
La pynjari ia ki pulit kynthei ha katei ka jaka .
" " " U Franck u dei na ka klob ha kaba ka jingsumar ia ki jingeh baroh, la ki long kumno kumno ruh, ka sdang na ka nongrim jong ki injekshon " " " " ong u Le Gall.
Ka Mandapam Panchayat Union Primary School kaba don ha Rameswaram , ha kaba u Dr.
Ha baroh , ka ri Bilat ka la bthah 40 million tylli ki dawai .
Hynrei ka BJP ka la lah ban jop ia ka seat kaba marwei na ka Jylla .
U la wan wat ban lehkai na ka bynta katto katne sngi .
U la mih snam na ka khlieh jong u .
La ujor FIR pyrshah ia ki 11 ngut kynthup ia u Thakur ha ka 31tarik Naitung .
Ka Hadiya ka pynpaw biang ia ka jingkwah ban iakynduh ia la u lok
" Ka jingpyniasoh lang ia ka jain cotton weft bad ka warp la thain da ki kynthei , ha ki ryntih bad ha ka jingjngai kaba jngai iwei na iwei pat , kaba pynlong ia ka jain " " kaba shai pura " " . "
Ia ki syllabus ba bniah lah ban ioh na ka website .
U la pynksan ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat bad ka jingdonkam jong uwei pa uwei u dkhot .
Une u lum u don hapdeng ki them mihngi bad sepngi .
Kine ki seng harum ki don hapoh ka tnad synshar jong ka bor ding :
Ka tnad ka la pyllait haduh 2 MGD ka um dih na ki hynriew tylli ki tyllong um na ka bynta palat shibnai ha u bnai Jymmang hadien ka hukum jong ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta u snem .
Ka jinglong jong ki jumbos ka la nangbha .
La pyllait ia ki kynthei bad ki khynnah .
Gautam : Nga long kumta .
Ka histori ba nyngkong jong ka thain ka la long kaba la synshar da ka jingtih dieng bad ka jingtih mawshun .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad u nongiasaid ain u KK Venugopal , u nongiasaid ain u Tushar Mehta , ki Additional Solicitor General bad ki heh ophisar ain jong ka sorkar India .
Kumba 215 ngut ki briew ki la shah pyllait im .
U Rahul Gandhi u la khot ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban aiti ïa ka bor synshar bad ban shim ïa ki jylla bad ki distrik majistor ha ka jingshaniah ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus .
U Kamal Nazim , u heh sorkar uba trei ha ka tnad treikam jong kawei ka bank shimet , u la iateh lok bad uwei na ki paralok jong u .
ka sorkar ka dei ban pynphai biang ia ka met jong u Afzal sha kiba ha iing jong u ban tep ha u snem 2020.
U ailad ia ki nongialehkai kiba khraw .
Katto katne ki kot wadbniah shaphang ka jingsngewthuh jong ki mrad rit la weng noh ha u snem 2010 .
Tang hapoh ar snem , ka jingdon ki nongialap jong ka Hima hangta ka la nang kiew ar shah .
Wat la katta ruh ka jingim ka dei ban iaid shakhmat .
“Hangne ​​nga ïaleh pyrshah ïa u Amitabh Bachchan, u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan”, la bynrap shuh shuh u Aamir.
Ban long uba lait im , u briew u dei ban sheptieng ia U Jehobah , ban ithuh ia u kum u Syiem uba dei hok bad ban aiti lut ia lade ha u .
Ka jingdon jong ki jingkylli kan long 100 tylli bad ka marks kaba heh tam kan long 100 tylli .
Pyllait ia ka admit card MAH MCA CET 2020 ha cetcell . mahacet . org , hangne ​​ka don ka rukom ban peit bad download .
Ka khynnah kynthei kaba ha ka rta jong ka kaba batai ia nga balei ba ka jingsngew jong ka ka pynkhuslai ia ka !
Ki riew paidbah kiba la iap ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Hato phi la thmu ia ka janmiet jong ka jinglehkmen bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ?
U nongaiktien jong ka sorkar rangbah u iakhun pyrshah ia arngut ki nongiakhun kiba kham samla kata u Shigeru Ishiba myntri kam pohiing barim bad u Fumio Kishida myntri kam bar ri barim baroh arngut ki don 63 snem ka rta .
Ka dei ka khun jong ka Anjana Bhowmik .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 53 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 62 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ha ka jingïalang ïakren katto katne ki jingkylli la buh da ki karkhana ha kaba ïadei bad ki tiar , ka jingwad , ka jingtest , ki sealant bad ka DRDO ka la pynmih ïa ki mar thymmai .
Ka RMS ka dei ka thylliej ban pyni ia ki jingtip jong ki surok da ka dur .
Ki seng kolshor Club 39 , cinema hall 1 , stage theatre 1 , kynhun theatre group 10 , shilpakala academy 1 , madan ialehkai 19 , seng kynthei 1 , jaka jngohkai khynnah 1 .
Kane ka Scheme ka la thmu ban pynkiew ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah skul , ban pynduna ia ka jingpep skul bad ban ai jingbam ba tei met ia ki khynnah skul .
U myntri barim jong ka tnad pynïadei u la shah weng noh ha ka jingkynnoh bamsap .
Ki jingjia ha ka pyrthei ban pynthikna ia ka jinglong jong ka iew ha kane ka taiew : Ki riew shemphang
La register ia ka mukotduma jong ka jingpynkulmar bad jingpyntieng pynsmiej halor ka nongrim jong ka jingujor jong u .
ki nongmihkhmat paidbah bad ki briew ruh ki la don lang .
U la don ka jinglong ba iaineh kaba khraw tam ia u Moti Lal Nehru .
" " " Hangta phin ia kynduh ia u Lat ka Jylla Yunan u Mr Qin Guagong " " ".
Ka kashari ka la lap ba kitei ki lai ngut ki donkti ha ka jingshah lehbein bad pyniap briew bad ka la rai pynrem ia ki .
Sngewbha nion ha ka link ba la ai harum na ka bynta ka Manual shaphang ka jinglong jingman ha ki jaka sumar na ka bynta ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka ain :
U Sekretari jong ka tnad DoNER u Dr . U Inderjit Singh u Secretary ka NEC u Sh .
Ka ak phlim jong ka Barfi ka Ileana dang shen ka la pynlong ia ka jingialang ‘ Kylli ia nga kaei kaei ’ ha ka lad pathai khubor .
Hynrei ka NSKFDC kam pat pynpaw shai haduh mynta katno ngut ki briew kiba la pynrung kyrteng shisha ïalade kum ki nongpynkhuid da ka kti ha ka por ba leh ïa ka jingjurip .
" " " Ngan ym ai ia phi ia ki jingpynthikna ba bakla ."
La shim ba ka dei ka jaka kha jong ka riti dustur , ka Mesopotamia jong ka juk rupa ka kynthup ia ka Sumer bad ki hima Akkad , Babilon bad Assyria .
Ki jingthoh ki pyni ba saw ngut na kitei ki 10 ngut ki don ha Gujarat , saw ngut ha Maharashtra bad uwei ha Himachal Pradesh bad uwei ha Karnataka .
U la ong ba ki heh ki dei ban
Don kiba ong ba ka shad ka long kaba blei .
Ia ka jingialang kaba la long ha kawei ka hotel shimet ha Kochi la khot ha Kochi .
Ki don ki thong kiba shisha .
Ha ka jaka jong u Sanjay Nirupam la bujli da u Milind Deora kum u khliehduh jong ka kynhun jong ka Congress Mumbai
U Kolektor un pynbeit lut ia ka camp .
Ki la buh ia ki jingkhang ban khanglad ia ki bor pahara .
ka kynhun barit jong ki langbrot kiba ieng halor u lum uba rit .
Ka sorkar ka la kynnoh ba katei ka longïing ka la buhrieh da kaba thmu ïa ka jingïaid lynti jong ki bad kim shym la wan ban leit peit bniah ha ka hospital ba marjan .
La ai hukum ban pyllait noh ia baroh ki dkhot jong ka Komiti Treikam jong ka Congress .
Ka lah ban long kumba ym don wat shiphew ngut ki kpa blei jong ki kynhun runar samla ha ka sorbah Chittagong .
Ki karkhana rit , rit bad pdeng lane ki MSME ki don ka bynta kaba kongsan ha ka kam shna tiar .
Kine ki jingma kim long kiba rit .
Ka Baramati ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
Ka Parineeti Chopra ka la leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka poi ha ka 10 tarik u February .
" " " Kham bunsien la pyndonkam da ka umphniang jhur , hynrei lah ruh ban pyndonkam da ka butter , lane margarine " " " .
Yn thung ia u coach phutbol jong ka ri ha ka por kaba kloi tam : U president jong ka AIFF .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki don 100 million ngut ki briew kiba kren German hynrei 80 million ngut napdeng jong ki kim dei na kata ka ri .
Ia kane ka jingshah tap bnai yn sa iohi ha ki bynta jong ka ri India .
Ha ka kot Talika kaba dei ka kot ba la thoh da ka kti ba la pynmih da ka Nagari Pracharini Sabha . ngi shem ia ki jingkynthoh shaphang ki 16 tylli ki jingthoh jong u Soordas .
Buh ia u Mawnongrim jong ka projek surok ha Yavatmal kaba shongdor T. 500 klur
Hynrei hapoh 24 kynta u la pynphai kylla , da kaba ong ba ka dang lah ban ïaid shakhmat hadien ba la pynlong ïa ki jingïakren kiba myntoi bad ki heh jong ka Korea shatei lam mihngi .
PKL 2019 : Ka jingialehkai ka Jaipur Pink Panthers pyrshah ia ka Bengaluru Bulls
Ka jingkren ka la don ka jingktah kaba kyrpang ia u paralok jong u .
Kaei ka nuksa kaba U Jisu u la ai ha kaba ïadei bad ka jingduwai bad ka jingïaishah ha ka jingduwai ka pyni aiu ?
Ka bor jong ka ioh ka kot jong ka ri India kan long ka jingseng kam seng jam .
Pyrshah ka Reliance Capital halor ka jingdie bhah jong ka PFL da ka Credit Suisse
Nga pynthikna ia phi ba ngin sa pyrshang da kaba shisha ha kane ka bynta bad ngin jop da ka jingiatreilang jong phi .
" Khlem artatien u myntri un ong kumne : " " Ngi wan na U Blei bad ngi leit sha U Blei , " " bad u riewstad biology un jubab , " " Ngi la mih na ki apes bad ngi leit duh jait . " " "
Nga shu kwah shisha ban ithuh ia phi .
Nga kwah eh ba ngan lah ban ialehkai bad u .
" " " Ka jingpynkhreh haduh mynta ka la iaid bha haduh katta katta ."
La lap ba u don ka jingpang cancer kaba heh bha ha ka bynta ba shadien jong ka khlieh jong u .
Ki ialeh na ka bynta ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Toyota Ka Pynmih Ka Regional Stockyard Ba Nyngkong Ha Ri India
Ka thong jong ka Tribunal ka long ban rai shaphang ka jingbun tam ki mat khatduh eh halor ki jingbha ha ka snem ba mynta .
Ka sienjam kaba saw ha ka rukom treikam jong ngi ha ka science data ka long ban ai jingtip ia ki jingshem ba la ioh na ka jingbishar bniah jong ngi .
Bad kata ka dei kaba ngi la don ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
U myntri kam bar ri u Vijay Gokhale bad u myntri kam iada ri u Sanjay Mitra ki la pynlong ia ka jingiakren halor ki jingpynjari kyndon jong ka America ha Washington .
Kiba bun na ki ki wan na ka kynhun kaba duna ka ioh ka kot .
Ka kynhun NIA kan tohkit ia ka bynta jong ka ISI ha ka jingshah tynrah rel
Ha kane ka sngi la don ruh ki aktor u Gopal Dutt , u Paritosh Tripathi , u Krishna Bhatt , u Jasmeet Bhatia bad u Deepak Dutta .
Ha kane ka bynta nga pyrkhat ba ka la dei ka por kaba biang ia phi ban nang kumno ban pyntreikam ia ka .
Hiar thma ki pulit jong ka nongbah Delhi ia u nongthoh khubor u Mathrubhumi uba dei u cameraman . pynjot ia ka kamera
Mynta ba nga la ioh kam ha ka DTDC , nga lah ban siew lypa ia ka bai kolej jong nga , u la ong .
Kam dei ka jingsangeh ia ki kam khaii ne ia ka jylla .
" " " Ka India ka la sdang da kaba peit bniah ia ki nongleit nongwan kiba wan nabar ri bad nangta ka la pynlong ia ka kum ka pyrthei baroh kawei bad hadien khyndiat sngi hi katba nang jur ka jingma , la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin bad da ka rel . " " "
Dawa ka shiv sena ia ka jingpynthikna da ka jingthoh na ka BJP halor ka 50 : 50 formula
Katkum ka jingong jong uwei u heh ophisar jong ka Howrah Commissionerate ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lyer pynbthei ummat ban teh lakam ia ka jinglong jingman haba ki kynhun ki la ther bom iwei ia iwei pat .
Lada ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi ki sah shabar ri , phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha na ki .
" Ngi kwah ia ka jingkyrshan jong ka sorkar India ." " "
Kumta ki jingpyni dur jong ngi ia U Jisu da ka ryndang kaba lyngkot bad kaba la pynitynnad bha bad ki ryndang kiba la shna bha ki iadei dur bad ki sakhi. Ka ED .
Ka jingheh , ka jingheh bad ka tynrai jong ka jingkitkhlieh ba khatduh jong kine ki jingpyniap briew ka long kaba la iasaid .
Ka jingsynshar jong ki President kan treikam lada ym don ka jingthaw sorkar .
Bad kam long kaba eh ia ki nongsynshar ban pyndonkam ia kata , ha India ne ha kano kano ka jaka , u Obama u la thoh shaphang ka jingiakren .
Ki mar ba shalan shabar ri jong ka India ki kynthup khamtam ia u kew , u basmati , u kew , umphniang , ki nar , ki marpoh khyndew bad ki mar rep .
U la ong ba ka TRS ka la ai tiket ia ki nongshim jaka bad ki riew thmu pyrshah ia ka Telangana .
Ka ktien Valencia ka dei ka kyrteng kaba ki nong Valencia ki pyndonkam ban kdew ia ka ktien Catalan .
Ha kaba sdang la buh ia ka kum ka jaka ri jingri ha ka snem 1938 , bad nangta ha ki snem 1970 ba sdang la pynkylla kyrdan ia ka jaka kum ka jaka ri jingri kaba pyrkhing bha .
Ka jingshad ba itynnad jong u ka la long kaba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ka Seshadri Swamigal Ashram ha ka elaka Thiruvannamalai ka don marjan bad ka Ramana Ashram .
Haba ïakren bad u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor u Bikram Singh u la ong , Ngim kwah ban jubab ïa kum kine ki jingkynnoh kiba khlem jingmut bad kiba khlem jingmut .
Ki jingthoh prose jong u ki kham duna ka jingshah niewkor ha China hynrei ki shah niewkor bha ha kiwei pat ki jaka ha Europe bad ha ri Sepngi .
Ki jingmut babha jong u ki pynshlur ia ki million ha kylleng ka pyrthei .
Ka Kanak Vrindavan, Jaipur, ka jaka kaba pawnam bha ban leit kai lieng 11 .
Ngi la pyrshang ban long kiba shai katba lah .
" Ym tang katta , nga lah ban poi sha ka kyrdan Myntri Rangbah ka Maharashtra namar ka jingkyrshan jong ka BJP bad u Vajpayee ”, la ong u Joshi ha kawei ka tnad pathai khubor Marathi .
Nga lah ban pyrshang ia kata ko sahep ?
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka jingai sngewbha jong u JeM sha ka BJP : A S Dulat
La iathuh ba ka India ka western air command ka la buh haduh 75 tylli ki liengsuin iapom bad 34 tylli ki liengsuin hiar thma ha madan katba ka Eastern Air Command ka la buh haduh 101 tylli ki liengsuin iapom .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban shim 12 ngut ki nongialehkai nabar ri hynrei ka lah ban pynrung haduh saw ngut na ki ha kawei ka jingialehkai .
" Baroh ki la lyngngoh bad ki la sngewphylla bad ki la iaong paralok hi : " Ha khmih kine baroh kiba kren kim dei ki nong Galilaia ?"
To wan biang lashai janmiet si
U Herath u la jop ïa baroh ar ki khusnam kum u nongïalehkai ba bha tam bad kum u nongïalehkai ba bha tam .
Kane kan long ka daw kaba man ka por Ia kine ki briew dei ban pynlong ban peit ia ki phlim jong ka ri France ne Polish .
Hadien ba u Narendra Modi u la long u Myntri Rangbahduh u la sdang ia ki kam kum u Shivaji .
U jrong 4ft bad u khia haduh 200kg .
Mynta ki jingduwai ba pdiang jong ki shakri U Blei ki kiew sha U Jehobah man la ka sngi .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher .
Ki paralok , phi leit sha ka date ?
Yn rakhe ruh ia ka sngi shna jain jong ka ri ha ka kyrdan jong ka jylla ha baroh ki jylla .
Ka jingpynkylla dur ia ki shyieng ka thew ia ka jingduh noh ia ki shyieng .
Ka jingpynduh noh ia ka Mathabhanga na ki gang bad sa shisien pat ka jingpynduh noh ia ka Mathabhanga bad ka Kobadak ka la pynlong ia ka jingtuid kaba rit bha .
Kumno ki leh ia ka ?
U Principal jong ka kolej u Dr Desh Bandhu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kiba bun na ngi ngi tip ba ban pynlong ia ki briew ban iashim bynta ha ki rukom pyniakhlad bad pyndonkam biang ia ki jaboh ka long bunsien ka jingeh kaba khraw .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait nalor ka 60 gram u drok na ka kti jong u .
Ka jinglong jong baroh ki dor ban kiew khamtam ha ka por ba kiew dor .
Hynrei la ngeit ba u Tishyaraksha u la pyniap ialade hadien ba u la lap ia kane ka khubor .
La rai ha ka jingiakren bad ka kynhun ba kongsan jong ka BJP na Goa ba u Parrikar un iai bteng ban ialam ia ka Sorkar Goa .
Katto katne ki riew saiñ hima sima kum u Abhishek Banerjee ki dang ïai bteng ban ïalap elekshon ha ki social media baroh shisnem .
Bad sa shisien pat , u Modi um shym la sngewthuh ba kane ka dei ka por kaba pynthikna .
Ka jingbam jong ka Syria ka long kaba riewspah bad kaba pher ha ki jingbam jong ka bad ka don ka jingiadei bad ki thain jong ka Syria ha kaba ka jingbam kaba kyrpang ka la mih .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ia ka .
Ka jingpyni ka dei ban iaid beit , hynrei da ki jingsumar : U nongpyniaid jong ka Kabza u R Chandru .
Kim don jingtip shaphang kane , bad ki kpa tymmen jong ki ruh kim don jingtip . Ka jingtep ka dei ka ktien kaba mih na ka shyntur jong ki . Ki ong ei ei hynrei tang ka jinglamler .
U la shu matlah palat ban iohi ia ka mynta .
Ka Talwars NGO Advantage India ka shah kynnoh ba ka la pynkylla ia ka pisa kaba T.90 tyngka. 72 klur la ioh na ka bynta ban pyndep ia ki kam imlang sahlang hapoh ka skhim jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
U Prasad hi u la kyntait ba u la thoh ia kum kata ka shithi .
Ia ki jingleit jngohkai yn pynlong ha ki ar bynta , kawei pa kawei ka kynhun kan don 50 ngut ki nongwan jngohkai .
Ki pulit , ki shipai bad ki CRPF da ka jingiarap na ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingpyllait im bad sei ia ki met iap bad kiba mynsaw na ka nullah , ki la ong .
Kumno ki briew jong U Blei ha ki por kiba hadien ki dei ban peit ia ka Niam ka Jinglait ?
Ka jinghikai khlem ki jinglong kam don jingmut .
Ia ka MCQ test jong kane ka unit la pynlong ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ngi iohsngew ba ia u para snam jong ngi la ai sngewbha ha England , khlem da phla ia ka jingpyniap briew kaba shyrkhei jong u , da kaba pyndap ia ki nongsngap jong u da ka jingpynwandur kaba phylla .
Ha u snem 1988 u la kylla sha ka Drum Workshop kaba u la don naduh katei ka por .
Pyrshah ka ED ia ka jingkyrpad jong u Robert Vadras hakhmat ka iingbishar jong ka Delhi ban weng noh ia ka mukotduma
Ki show ba laitluid kim shym la long ei ei haba ianujor bad ka .
La ai dawai bad ki jingai jingsumar khlem jingsiew .
Da ki million ngut ki briew ki la shah hukum ban sahkut ha la iing ha ri America .
Mynta lada ka India ka kwah ban neh ha ka jingïakhun , u Leander Paes bad u Rohan Bopanna ki dei ban jop lashai ka sngi ha ka jingïalehkai double pyrshah ïa u Nenad Zimonjic bad ka Ilija Bozoljac .
Hadien ba nga la dep pule , nga la ioh kam kum u nonghikai ia ka met bad ka Rejuvenation Fitness Group kaba dei ka gym ha Delhi .
Haduh kata ka por , phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba jur .
Ki jingleh niam ba kongsan jong ki Aryan Vedic ki kynthup ia ki jingleh niam kiba eh haduh katta katta . Hadien kane ka por , pynban la pynsuk ia kine ki jingleh niam .
Katba ka suinbneng ka nang khriat ki nang slem bad wat ki nang thiah lyngngai , tang shu khih ynda la kiew ka jingshit . Ka jingshit kaba palat ka lah ban pyniap ia ki .
Katba ka thliew sniehdoh ka plie , ka sniehdoh ka pynsngem ia u shniuh vellus .
Ka China ka la kyntait ban ithuh ia katei ka rai .
Ko para ri baieid jong nga ngi ju iohsngew biang ia ka refrain ba ' Ka um ka long ka jingim .
Ban pynkut , to ngan pynkynmaw biang ba ka jingsynshar kaba bha ka dei ban long ka thong bym lah pynkhih jong ngi .
Bun ki la kylla long ki Nongsakhi naduh kata ka por , kumta ngi lah ban pyrkhat ia ka jingkylli bad ha ka jingpynkhreh ban bishar bniah ia kaei kaba kata ka jingthoh kaba kham mynshuwa ka la ong .
Ka kaiphod jong u CAG jong u snem 2009 ka la peit bniah bha ba ia ka skhim ym shym la pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem .
Nga kwah ban ai katto katne ki jingai jingmut sha u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Ka la weng ruh ia ka jingujor jong u myntri u Vinay Bihari ban pynjngai ia u Lamphang Chaudhary na ka jingshaniah vote .
U briew uba shah kynnoh u la shah kem ha katei ka mukotduma .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prayag Raj .
Hadien kata , u Dilip u la leit sha ka mala kaba ar jong ka iing skul bad u la mareh nangta .
Nga la long ka jingshah lehbein ha ki nongshun jong nga baroh , hynrei khamtam eh ha ki para marjan jong nga , bad ka jingtieng ia ki paralok jong nga : kita kiba iohi ia nga shabar ki la phet noh na nga .
Phi Kynmaw ? Mynno U Jehobah u la theh nyngkong eh ia la u mynsiem halor ki briew jong u ?
Ka jingpynlait mardor ia u Noon Meal uba iap katba u dang shakri
Hynrei u CM barim ka Karnataka u la ong ba ka BJP kam thmu ban pynhap ia ka sorkar bad kan kham ap ia ka sorkar ba kan hap hi dalade .
Ka jaka sah jong ka taluk ka long ka shnong Sattur .
Ka jingduhnong ha ki 2 000 tylli ki kam India .
" " " La kumno kumno nga plie ia ka ophis ha ka sngi kaba bud , nga leit sha Dhaka , ryngkat bad ka shithi " " ".
Ym pat don ki fan elektrik ha kata ka por , hynrei katba nga nang pule nga iasam ia ki jingmyntoi jong ka fan kti jong ka .
U la ong , nga sngewkmen ba nga la shah target haduh katne .
" Ryngkat bad u Frank Worrell bad u Clyde Walcott u la thaw ia kaei kaba la tip kum " " Ki Lai W " " jong ka kriket jong ka ri India Sepngi ."
Bad kum ki nongshah pyniap ha ka jingshah bom ha Tel Aviv , ki samla ki ju long ki nongshah pyniap ki bym don pop .
Ngam shym la klet ia kata .
Ka Central Railway kan pynïaid phra tylli ki rel ba kyrpang ha Maharashtra
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar Delhi ka la buh ia ka jaka ban test ia ki nongthoh khubor .
Ki samla shynrang bad kynthei . . .
Ki ruh ki donkam ia ka jait jingpynroi ia ka jingtbit kaba kyrpang .
Kan pynsuk ia ngi ban iohi ia kaei kaba ngi mut da ki jingbymshai , bad balei ngi shim nuksa na ki jingbthah .
Da ka jingkyrshan jong ki shipai India , ka Thimphu ka la jop ban pyniap palat shihajar ngut ki lehnoh bad ban pynphai biang ia kiba bun sha India katba ka la pyniap tang 120 ngut .
Ka India ka dei ka ri nongwan ha ka SPIEF mynta u snem , bad u Myntri Rangbahduh u Modi u dei u nongwan ba pawnam .
U dei ban wan phai ha ka por 10 baje .
Ka Swift DLX mynta ka wan ryngkat bad ka airbag jong u nongniah kum ka jingpynbiang kaba thikna .
U Virat u kular mardor ban kyrshan ia ka kam jong ki Pandava ban ioh biang ia ka hima jong ki , bad ka kynhun shipai jong u bad kumjuh ruh ki khun jong u Sudeshna ki ialeh bad ki Pandava ha ka thma Kurukshetra .
Kawei na ki jaka ba la shah ktah bha ka dei ka Ogoniland kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria bad kaba heh kumba heh kat ka nongbah Berlin .
Ka jinglong bad ka suinbneng ha India ka kham jynjar ban ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
U la shna wat ar tylli ki rukom thoh phareng : u Ray Roman bad u Ray Bizarre .
Na ka bynta jong nga , ki ar snem ba nyngkong ki long kiba eh , bad teng teng nga sngew kwah ban sangeh noh , u David u kam .
Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka ain bad ka hok , .
U Principal u Ravinder Kumar Bhasker u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka karkhana ba kongsan jong ka nongbah ka dei ka kam shakri .
Ka jingshaniah , ka jingshemphang . bad ka jingshem , ka jingkyrmen : .
Hapoh ka Pradhan Mantri Digital Saksharta Abhiyan , ka thong ka long ban pynlong 6 klur ngut ki rangbah kiba nang ban thoh bad pule ha ki ar snem .
La kem 2 ngut ki shynrang kiba rahbor ia ka khun jong u MLA .
Kito kiba pyndep ia ka eksamin kin hap ban apply na ka bynta ka jingai jingmut .
Ka jingpynmih ia ka ET Now bad ka jingiateh ba dang shen hapdeng ka UTVi bad ka Bloomberg , ha ka jaka thoh khubor kam khaii , kan pynlong ia ka NDTV Profit ban kham eh shuh shuh ban pynneh pynsah ia ki nongpeitkai .
Ki don bun ki lad ban bei tyngka na ka bynta ki bynta kiba lah ban long jong ka ioh ka kot jong ngi ha kaba ka jingmih kaba khlem pynpaw ha ki jingbei tyngka ka lah ban rah shakhmat ia ki jingpyrshang jong ngi ha ka iew ka hat na ka bynta ka jingkylla .
Ka jingwad ia ka lynti kaba lyngkot tam ha ka graph ba la pyniasoh ba la buh jingkhia bad bym don jingpyniaid .
La tei ia ki ban ainguh ia u na ka bynta ka jingiada jong u bad na ka bynta ki jingjop ba la ai sha ki syiem Ijipt bad kumjuh ruh ban pan jingbit .
Ha ka jingpynshlur ban pynmih ia ki bond jong ki nongbah , ka jingai khusnam kaba Rs . 13 klur kum ka jingpynshlur na ka bynta man la ka shispah klur ki bond ba la pynmih na ka bynta kawei ka ULB la ai .
Peit ruh ia ka Salm 37 : 29 . 2 Petros 3 : 13 .
Namar ba ngi la ioh ia ka lad ka dei ka kamram jong ngi ban pyniaid shakhmat ia ka kam kaba la leh da ka kmie Ahilyabai Holkar kumba 200 snem mynshuwa .
Ngi la bunkam haduh katta katta ban kamai jakpoh haduh ba ngi klet ban im .
Ka jingpyniapher ia ki jingthung jingtep ka phiah ia ka sla khyndew jong ka pyrthei ha ki 37 tylli ki zone .
Pyrshang ban sait da ka um kaba rkhiang shwa ban thiah .
Ka jingpynrung kyrteng online kan sdang naduh ka 31 tarik u Jymmang .
Ia ka jaka shong barim jong u la pyndap da u James Smith .
Ka dei ka phlim khaii , hynrei ka dang dei ka jingiathuhkhana jong ka longiing bad ka don ia ka khubor ha ka imlang sahlang .
Pyndap 100 gram u symbai melon ha ka .
Namar kata man ka por ba phi shim ia ki mail ha ka PC jong phi lyngba ka Outlook Express la buh ia ka copy ha ka server .
Ka jingjia ba sngewsih , kaei kaei kaba bakla ha ka engine , ngam tip .
Ka Kabaddi ka dei ka jingialehkai jong ka Ri Bangladesh .
Hangne ​​ruh kane ka lah ban long ka daw .
Ka sngew ba da kaba long ka nongseng kam seng jam jong ka jaka charge , ma ka bad ka iing ka sem jong ka ki ioh ia ka jingburom ha shnong .
Ngi la duh ia ka phone jong ka kmie bad . . .
Ka dei ruh ban shim khia ia kaei kaba pynsngewbha ia U Trai Baroh U Jehobah .
" Kin ym dem khrup ha ka jingjah burom bad jingshah rem , namar U Jehobah u kular ruh ba ia ka " " reng " " jong u bahok jong u " " yn pynkiew da ka burom . " " "
U la bynrap ba ki nongialam ka Pakistan ki dei ban burom ia ka hok ban rai hi dalade jong ki jaitbynriew Baloch .
Hynrei ki don ki jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingktah jong ka Nano jong ka Tata ia ki kali Alto jong ka Maruti bad kumjuh ruh ia ki kali 800 .
Ki jingrwai jong ka Aashiqui 2 ruh ki long kiba sngewtynnad .
Ka mukotduma katkum ka kyndon 439 jong ka CrPC kan khanglad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai jamin bad ban buh ia ki kyndon ia ka jinglaitluid jong u Kumar .
U Shah u la leit ban long u Director General jong ka All India Radio ha Delhi bad nangta u la long u Principal jong ka Government College .
Ngam tharai ba nga sngew ia ka jingpynbor jong ki paralok . Ka Pamela ka khynnah skul heh .
La hap ban khot ia kiwei pat ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
La mang pisa haduh 50 klur tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ka surok Raigad Ropeway .
Kine ki briew ki dang hiar ha Gulf ne ha Iran shwa ba kin rung sha Afghanistan , la ong ki heh sorkar .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV ba la buh ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Katba U Jisu u dang bteng ban hikai , u peit bha ia kaei kaba jia ha ka tempi . U Mathaios 21: 15, 16. U Markos 11 : 11 .
Ka jingshah thombor ha ka mosque ha Perambra ka dei da u secretary jong ka tnad CPM .
Hooid , U Jehobah u kyrshan ia kito kiba im ka jingim kaba suk namar ki kwah ban wad nyngkong ia ka Hima . Math . 6: 32, 33.
Katba ki bor pahara kiba la kham bun ki dang ieng hajan , ki nongkulmar kiba don ki waitlam , ki pipe nar , ki kynjri bad ki maw ki la pyniap ia 32 ngut ki samla pule bad saw ngut ki nonghikai .
" U la ong ba kane ka dei ka " " histori kaba khraw bha " .
Kumta , ia ka mukotduma la pynkynriah sha ka iingbishar jong ka thain da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la jop ia ka ODI Series ha Australia .
Dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ha ka ri , u la dawa .
" Kane ka dei ka daw ba ki briew ha ka jylla ki la pdiang ia ngi " " la bynrap biang ka seng .
Ka kam jong ki ka dei ban pynsawa ia ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki paidbah .
La lap ia ka kali ba la pyndonkam da ki runar
Haba ka seng Muslim League ka la mynjur ia ka rai jong ka Pakistan , ka Hindu Mahasabha ka la long ka paralok jong ka .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingmih na ka elekshon ha ki jylla ki dei ki jingma kiba kongsan , la ong ka khubor .
Ha kane ka khep ka jingsiew jong u nongtrei shisnem ka long T.12 lak .
Haba u la iohi ia ki pulit , u la pyrshang ban phet krad hynrei la beh bad kem ia u .
Ka Sonia bad u Rahul ki tip ia nga .
Hynrei u nongbishar Bobde u la ong ba ym lah ban kiar na ka jingpynslem .
Khnang ban iada na ka jingphet khajna ha ka iew jong ki stock bad ki mar ki mata , yn shim ia ka khajna stamp katkum ka dor jong ki stock bad ki mar ba la pyniaid .
Ki briew ha Ayodhya ki iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba ong ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shimkhia ia baroh arliang ki Hindu bad ki Muslim .
Ka kyrdan jong ka jingkylla ha kaba ki chromosome arngut ki sdang ban iakhlad bad la mih ki chiasmata .
Bad ki lum bymjukut ki la shah pynpra . ki lum kiba neh khlem kut ki la dem khrup . Ki jingleit jong ki por mynshuwa ki long ki jong u .
Ka jinglong kaba thikna , nga la chalk ia kane haduh ka jingbymlah ba donburom ba khatduh jong nga .
Hato ngi la kylla niam ne em ?
" U la ong ba kata kam don jingiadei ei ei bad ka sorkar jylla ." " "
Ka Sensex ka khang ha ka jinghiar tam naduh ka 9 tarik u Jymmang .
" Da kaba shim ha ka Instagram, ka la sam ia ka dur mynta ka sngi bad ka la thoh ha katei ka jingthoh kumne.
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ka nongialam jong ki kynthei ka Rokeya Kabir ka la pule ia ka jingthoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka USE , la plie ia ka ha u bnai Jymmang 2009 ban bujli ia ka jaka hikai nonghikai barim .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang , ka kynhun jong ka Patia ka la buh ia ka por ba nyngkong , ka Bathnda ka la buh ia ka jaka kaba ar katba ka kyrdan kaba lai ka la leit sha Ludhina .
Ki slate , hi kim don ki kyndon na ka bynta ki hostel ha ka kyrdan ba shalor jong ki skul rit .
U la kyntu ia ki ' ban im sngap jar , ban pyrkhat ia la ka jong ka kam bad ban trei da la ki kti . '
Ka Nationalist Congress party kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat ha ka jingiatreilang bad ka seng Congress
Nagaland : Ka NIA ka la kem ia lai ngut ki heh sorkar kiba la shah kynnoh ba ki ai pisa ia ki seng lehnoh .
New Delhi : Ki shipai CRPF kiba la shah pyntrei slem ha ki jaka ba don ki Naxal ha Sukma ha Chhattisgarh ki pyni ia ki dak jong ka jingtlot , ong ki heh sorkar .
Ka tyrpeng bad ka tyrpeng jong u ka dei ban long kaba beit .
" " " Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la jia " .
Kumba nga la ong , ia kine kiei kiei ym lah ban iathuh lypa .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki nongkieng lum kynthup ia phra ngut ki nong South Korea ki la iap ha ka jingtwa jong u lum kaba la pynjot ia ka ktem jong ki ha Nepal Mount Gurja , la iathuh u nongpyniaid ia ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka sngi Saitjain .
Ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingthmu jong ki nong Bilat kaba la wanrah da ki nongthoh kum u Shashi Tharoor , namarkata , ka long : Ha ka jingmut bad jingtei jong ki hi , ki lynti rel jong ka ri India ki long ka jingleh thok jong ki nongsynshar phareng .
U kpa jong u u Khanderao Bagal u long u nongsaid ba pawnam , u tehsildar bad ruh u nongpynkylla imlang sahlang .
Ka Trinamool Congress ka la buh kyrpang 41 percent na ki seat katba u Rahul Gandhi u heh ka Congress u la pynbna ban buh kyrpang 33 percent na ka bynta ki kynthei ha ki kam Sorkar .
Ki 18 tylli ki seng pyrshah pynban kin rakhe ia ka kum ka sngi kaba dum ha kylleng ka ri .
Nga don ka jingmut ban iathuh ha u kpa jong phi ba phi la tuh ia ki jingbam thiang jong ka Aunt Alberta .
Pule ruh : Ka Maneka Gandhi sha ki Muslim ha Sultanpur : Vote ia nga lane wat wan sha nga na ka bynta ka kam
Hapdeng kane ka UK ka la pynsangeh noh ia ka jinghikai ia ki dkhot shipai jong ka Myanmar .
" U Skipper u Dinesh Karthik u la ong ba u Kuldeep u la shah pynhap noh namar ka jingduna ka rukom ïalehkai jong u namar ba ka kynhun ka kwah ban ai por ïa u ban shongthait bad ban ïoh biang ïa u da kaba thymmai.
U Kusal Mendis u la thep ia ka Maximum kaba nyngkong jong ka jingialehkai .
Ka sorkar jylla kham mynshwa ka la kyntu ia ka MHA ban aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI ha ka 3 tarik u Nailar , hynrei kam shym la ioh kano kano ka jubab .
Ha ka bynta ba khatduh ha ka 29 tarik Risaw , baroh 6 tylli ki konstitwensi ha Mumbai , Thane , Kalyan , Palghar bad Bhiwandi kin leit ban thep vote napdeng ki 17 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka dei ka seng sorkar .
Haba kynthoh halor ka Carnival kaba la pyni hangne ​​, u Bhat u la ong ba ka kompeni kan thaw ia ka bynta kaba thymmai ryngkat bad katei ka model .
Ka jingheh bad jingheh jong ka kam kaba iadei bad ka ioh ka kot .
Dang shen ka India ka la jop ia ka Test series pyrshah ia ka England hadien 21 snem .
Ha ka por slap ka la long kaba eh ban niah kali ha ki surok kiba don ki thliew , u la ong .
Ka kyrteng jong ka Vietnam hi kan sa jah noh na ka histori .
Ka jingïalehkai jong ka IPL league ka la kut noh ha ka taiew ba la dep ha kaba ka Mumbai Indians , ka Rising Pune Supergiant , ka Sunrisers Hyderabad bad ka Kolkata Knight Riders ki la pynthikna ba kin rung sha ka playoffs .
Ka jingshem jong u kan ai jingmyntoi ia ngi thikna nga ngeit , la ong u Prasad .
Ki rong ba la jied ki kynthup ia ka rong rupa ba la rkhiang bad ka rong blue Haze .
Ngan kren shaphang lade .
Ki pulit ki la tuklar , hynrei u la khlad noh tang hadien ba u la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pdiang sngewbha ia u ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi .
Ha kane ka sngi la don ruh kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ki jain lyngkhuid ba la pyndait ha ka oven ha ka kamra bam
Katkum ka jingtip ki nongrep ki don ka jingdawa kaba la antad haduh T.14, 813 klur na ka bynta ka aiom kharif kaba la kut ha u bnai December 2018 .
U Yadunandana Swami u dei u synran jong u Satsvarupa Dasa Goswami uba wan na Spain .
Bad ha ka jingshisha ka bud ia ka nongrim ba kongsan kaba long ba phi nang kham bun da kaba iashim bynta shitrhem ban ia kaba sngap jar jar .
U Afrin u la lah ban pynneh katto katne ka jingshaniah bad ka sorkar Syria bad ki kynhun lehnoh ba marjan jong ka .
Ka Jingialehkai IPL 2019 Live Streaming : Lano bad Hangno Ban Peit ia Ka Kolkata Knight Riders Vs Chennai Super Kings Ha Live TV Online
Kumta to iathuh ia nga ko para ba sngewtynnad kumno ngin leit phai sha la iing ?
Ka Hindustan Aeronautics Limited kaba pawnam bha da ka kyrteng HAL mynta ka sngi ka rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka .
U Narender Grewal u la jop ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai kaba 65 kg jong ki shynrang.
Ha Kerala , ka duriaw kan long kaba jylliew hajan ka rud duriaw .
Mynta , ha ka liang ka mynsiem , ka iing ka sem jong nga ka la kham heh shuh shuh .
Ka India ka dang pynneh ia ka jinglong jingman jong ka jingkoit jingkhiah
Ka jingpyrshang jong ngi ka la seisoh .
U Shri Ananthkumar u la pynpaw ba hapoh ka jingïalam ba shlur jong u Shri Narendra Modi , ka ri India bad ki nongshong shnong ka ri India ki la ïoh ïa ka jingithuh bad jingshaniah kaba kham khraw hapdeng ka Synjuk jong ki Ri .
Ki briew kiba tip ia ka jaka sah jong ngi ka long kaba ma palat .
Kumta u la ai khublei shibun ia ki bad u la ong ba ka jingkynthoh babha jong ki ia ka shithi jong u ka la pyntngen ia u .
Kamarajar kum u nongialam na ka bynta kiwei pat ki jylla .
Ka Dorbar Thaw Ain kaba nyngkong eh kaba la thaw katkum ka ain 1919 , ka la mih ha ka snem 1921 .
U la ong ba ka tnad ri mrad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka rep ka riang .
Hynrei hadien ka jingkren lyngkot jong u Kirsch shaphang ka jingmut jingpyrkhat , u Hector u la sngewthuh ba ka jinglap jong u ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
" La khot ruh ia ka kum ka " " Nongbah Blue " " bad " " Nongbah Sngi " " . "
Ka khynnah kam shym la mynsaw ne shah thombor , la ong ki pulit .
" " " U Babasaheb Ambedkar u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynim biang ia ka niam Buddhist ha ri India ha ka spah snem kaba 20 , " " " " u la ong . " " " .
Kum ka nuksa , ia ka jingheh bad jingbuh jong ka motherboard la pynbeit ha ka ATX , microATX , BTX lane kiwei kiwei ki dur .
Kata ka dur ha ka screen , kaba iakynduh ia ki hajar ngut ki briew kiba peit lyngngoh bad sngewkhia !
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang cancer kam dei tang ha ka met hynrei wat ha ka jingmut jingpyrkhat ruh , .
Kumta to pynkhreh ban iap ha dujok .
Utei u samla pule uba la shah beh skul la tip kyrteng kum u Nikolaus Cruz 19 snem ka rta .
Ha ka thma bah ba nyngkong , U Jehobah u la pynshitom ia la ki briew namar ba kim shym la long kiba pyrkhing bha ha kata ka jingialeh pyrthei .
Ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ki ialehkai ban thaw bad test ia u dawai ban iada na une u khniang jingpang .
" Shaphang ki briew kiba la pyrshang ban pyndonkam ia ka jingstad briew ban batai ia ka jingpynpaw ba kynja Blei , ka long kaba dei ban pynkynmaw biang ia ki jingkylli u apostol Paul : " " Hangno uta u briew uba stad ? "
U nongialam ka BJP uba pyrshah ia ka BJP u Yashwant Sinha u la ong ha ka sngi Balang ba um don jingthmu ban mih noh na ka BJP kaba lah ban beh noh ia u lada ka kwah .
Ki briew kiba leit shabar ri lyngba ka rel , ka kad liengsuin bad ki jaka talasi ia ki nongwan buhai shnong kin hap ban pyndap ia ka card rung liengsuin .
U Dring u don sa kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Tanya na ka jingshongkha kaba mynshuwa .
La ïohi ba ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka peit ïa ki jingïakhih .
Ka la pynmih ruh ïa ki jingpynbna sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Fadnavis , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Ajit Pawar , ka Jylla Maharashtra bad ka Synjuk India .
Mynta u snem nga kwah ban pynskhem biang ia kane ka jingkular jong ka Sorkar .
Ka jingïalang ka la don palat 200 ngut ki nongwan kiba la pynrung kyrteng .
Baroh ki la wan phai thylli .
U Pradip Narayan Basu uba dei u secretary jong ka seng ki trai bus bad minibus ha West Bengal u la ong : Ngi sngewkmen ia ka jingmih jong ka jingialang .
La khot ia u Weaver ban aiti ia ka kam .
U tnga u la pdiang ban pule Baibl bad u la sdang ban leit jingiaseng ryngkat bad la ka tnga . Peit ia ka Jingkylli na ki nongpule ha ka Kot Jingpynkhreh jong ka 15 tarik u December , 2001 .
Ka jingsngap jar jong u Rahul ka pynpaw ia ka jingshisha jong u , ka la ong .
Ka la don ka jingsynshar jong ka Congress ha kylleng ka ri .
" La khot ia ka kum ka " " synduk pisa " " lane " " " " " Synduk Rumania " " , ka jingleh thok ka kynthup ia ka synduk dieng mahogany ba la shna kyrpang , kaba heh kumba heh ka tnum jong ka lieng steam . "
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah pynthut ha ka por ba khang .
Ka jingroi jong ngi ka long 7 percent , lada hiar kan long hapdeng 6 . 7 haduh 8 .
Ka jingwan ki Crude bad POL ha Vadinar ka la kiew sha ka 138 tylli . 30 lak MT na ka 131 . 65 lak tyngka MT .
U myntri kam pohïing u Asaduzzaman Khan Kamal u la ong ba ki jingtohkit ki dang ïaid shakhmat ban lap kumno u myllung , nongthoh essay bad u nongthoh khubor saiñ hima sima u Farhad Mazhar u la jah rngai bad kaei kaba u rah ha katei ka por .
Ban treikam , ka kompiwtor kaba mynta ka donkam lai tylli ki jinglah bapher bapher : Ka dei ban lah ban buh ia ki jingtip , ban pynpoi ia ki jingtip hapdeng ki bynta , bad ban don ia ka rukom pyrkhat kaba kongsan .
Ka don ka pisa kaba bun hangta shabar .
Hadien ba nga la wanphai sha Pakistan nga la iakynduh ia u Sajid Mir ha u bnai April 2008 bad nga la pyni ha u ia ki video .
U la ithuh ba ka rukom im kaba kwah ia ki mar ki mata kam plie ia ka jingkhang jong ka jingkmen .
Kumta hangne ​​ki don ki nuksa jong ki jingdonkam kiba phi lah ban jied , lehse ka jingkynmaw ba la pyndonkam , ka jingbun ki jingpynrung ia ki disc , ka jingkit jong ka CPU , ka jingwan jong ka network .
Kim shym la sangeh wat hadien ba ki pulit ki la wan .
Ka la don hajan ka surok Old Mill hapdeng ka lynti bad ki jaka buh sboh jong ki jaka pyntuid jaboh jong ka Mansfield .
Kawei pa kawei ka distrik ka la pawnam da ka jinglong niam bad jaitbynriew jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka dei ka jingpang , kaba donkam ia ka jingsumar kumba donkam ia kiwei pat ki jingpang .
Naduh ka 30 tarik u Naitung , ka dor jong ka petrol ha India ka la hiar da 46 tyngka shi litar katba ka diesel ka la hiar da 33 tyngka ha ka nongbah jong ka ri .
Kumno ka long ban shah burom ha u President ?
Ka 12 tarik u Jymmang ka dei ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Kumno ki nongmihkhmat jong ka Athletics Federation Of India kin tip ia ka jingshisha lada kim don wat tang hangta ruh ?
Ka la iashim bynta mon sngewbha bad u Chairman bad ki Dkhot ha ka jingiakren ha kaba kut jong ka ka dur kaba khatduh ka pyni ia ka jingiarap kaba khraw kaba ka la ai .
Wat khuslai . Ynda la wan ka jingdum , ngan don hajan jong phi .
Kumjuh ruh yn shim ia ka jingai jingmut kaba ar jong ki doktor shwa ban ai ia ka policy ban ioh jingsumar shabar ri .
Ka jingkhein thikna jong ki kyrdan ha ka Dujok jong ki nong China bad ki blei kiba iadei bad ki ka iapher katkum ka jingsngewthuh jong ki Buddhist ne ki Tao .
Ka Delhi kan leit thep vote ha ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon Lok Sabha ha ka 12 tarik u Naitung bad ia ka result yn sa pynbna ha ka 23 tarik u Naitung . PTI
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka site ba thikna jong ka SSC ha ka ssc . nic. hapoh .
Ki angel kiba bun ki la iasoh bad ka jingleh pyrshah jong u Soitan .
Ka rta jong u/ka kyrtong ka dei ban long hapdeng 18 haduh 40 snem .
Ka stock jong ki karkhana ka la kiew 0 . 65 percent ban khang ha ka dor 1,579 tyngka. 95 ha ka BSE .
Ka kompeni ka kiew da 15 percent ha ka jingbun ki mar .
Katba ha ka phang jong ka Manipur nga dei ban ong katto katne ki kyntien shaphang u Debeswar Sarmah .
Haba don kiba rung sha ka BJP , ki kylla long ki jaitbynriew .
La pyndonkam da ki Glass ha man la ki jaka ha ka jingtei .
Hooid , don ki kmie ki kpa kiba sngew ba ka jingpule skul na ïing ka la ïarap ïa ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem jong ki khun jong ki .
" " " Ngan sa iakynduh ia u Speaker ha ka taiew ban wan ban ioh ia ka jingpynbna ."
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew da 5 percent ha u snem . . .
U la hap ha khyndew . U la sangeh ban ring mynsiem .
U la kren ruh shaphang ka jinglehkai ba itynnad jong ka Korea ha ka jingialehkai Kabaddi jong ka India ha ka Asian Games .
“ “ “Phi tip ba nga don ka jingieit ia phi,” “ u Petros u jubab.”
Baroh ar tylli ki Airtel bad ka Jio ki la iatreilang bad ka Hotstar , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban peit ia baroh ki jingialehkai jong ka IPL 2018 live online khlem jingsiew ei ei .
Uwei u briew u don ha ka tduh jong u sniang uba rit uba la jrong sha shiliang .
Ka Congress ka la jop lai seat bad ka Akali Dal kawei ka seat ha Punjab .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka kad lieng jong ka Mongla ka la kamai Tk 720 million .
Hynrei ha ka jingshisha kam pat sdang .
Wat la ki kam ba ki la don ka jingthmu kaba bha hynrei ki la leh kum ki atiar jong u Soitan ban ia kaba long kum ki paralok kiba iaineh .
Ha ka jingkren plie jong u , u Dr Rajiv Kumar u la ong ba ka India ka la kiew bha ha kaba pynmih bad pyndonkam ia ki jingtip na ka bynta ban shna ia ki polisi bad ban pyntreikam ia ki prokram .
Ha kane ka jingiakren na ka liang jong u President u la ong ba u sngewkmen ban iohi ba u Bah Wavel Ramkalawan u don ha India ban iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka PIO Parliamentary Conference .
Bad nangta na ka bynta ka round kaba ar , ki jingpynkhuid khyndew .
Ym shym la suba ba don kano kano ka jingleh bymman , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka elekshon la pynlong katkum ki kyndon jong ka Tamil Nadu Cooperative Societies Act , 1983 bad ki Rules 1988 , na ka bynta ka samoi treikam kaba 5 snem .
Ka jingpynroi ia ka Chitrakoot bad Shringverpur kum ka Ramayana Circuit
Hynrei kaba kham kongsan eh , ka jingkyrmen kaba khatduh jong nga .
Bihar : Ki sngi shuwa ban leit jngoh u Rahul Gandhi , ka poster kaba pyni ia u katba u Ram u dang mih ha Patna .
Ka jinglong pdeng ka mut ban ïoh mad ïa kiei kiei baroh .
Bad ka don ha ka bor jong phi ban pynduh noh ia kane ka jingbishar mynta . ' VIII .
La pynduh noh ia ka khajna sam bhah .
Bad lada ki long , ki la ong aiu iwei ia iwei pat ?
Ki skul kiba shah ktah ki la khang noh mardor .
Ki dur ba itynnad jong ka aktress Priya Anand
Ka Sensex ka la kut noh da 500 poiñ.
Ka jingpdiang ia ki katto katne ki shnong ba marjan ban pynlong ia ka jingkylla kaba pura bad ban pynkylla ia ki sha ki shnong ba long nuksa ka lah ban long ka jingsdang kaba bha shibun .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS bad ki la kurup ia ka kali jong ki .
Hynrei ka Sitharaman kan hap ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban leh ia kane , khnang ba ka jingduna pisa jong ka kan ym kiew palat .
Baroh ki jaka shna dawai Ayurveda , Siddha , Unani ki dei kiba la pynskhem da ka GMP katkum ka Schedule T jong ka aiñ 1940 bad ki kyndon 1945 .
Hynrei kane ka dei ka jingmih na ki katto katne ki daw bad ki briew na ki bynta bapher bapher .
Kumta ka sorkar India ka la dei ban ioh ia ka khusnam .
Kini ki arngut da pyntikna ki ha R G Kar Medical College and Hospital .
Nga la iakynduh ia u briew uba la shah pyniap shuwa ba un iap .
Ka kompeni Turag Auto One ka la wanrah ia katei ka kali na UK .
10 tylli ki sienjam ba suk ban plie ia ka account SBI FD online
Kine ki seng ki sngew ba namar ka BJP kin ioh ia ki vote jong ki Muslim .
U la ak ruh ha ki katto katne ki episode .
Ha u snem 1984 , u James Beard u la shna ia ka dur kaba kynthup ia u khaw na ka bynta ka jingpynbna jong u Uncle Ben .
Nga don ka jingngeit ha ki nongthep vote jong nga .
Nyngkong eh u la sngewthuh bakla .
U Ram Gopal Varma u la pynkhreh ban phong ia ka avatar kaba thymmai.
Ka iingbishar kan sa rai hadien kino ki jingshah kynnoh kiba dei ban iakynduh ia kito kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki dawai bapher bapher bad ki tiar ba pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ka ghee ha katei ka karkhana .
Ka Tnat Thaw Ain ka peit ia ki kam kiba iadei bad ki kam jong ka iing dorbar bad ka kynthup ia ka Ophis pynbna jong ka iing dorbar thawain , ka ophis miej , ki tnad thaw ain , ki tnat kylli jingkylli bad kiwei kiwei .
Ka kynhun pulit kaba leit bud ia u ka la shah thombor ha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
Ka Jammu bad Kashmir ka iatylli .
Ka pynpaw ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka mynsiem hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Katei kan iakhun pyrshah ia u rangbah duh jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijaya Singh .
Ka kompeni ka la buh thong ban ioh kurup T.100 klur na kane , u la ong .
Ki pulit ki la lah ban kem ia u Sajjan .
Ka jaka pynlip ding kaba la buh ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok .
Hadien ba u la iaid katto katne lynti , u nongshah kynnoh u la ialam jubor ia katei ka khynnah sha ka jaka kaba kyrpang bad u la leh beijot ia ka .
Ka Riddhima Kapoor ka la ïasam ïa ka dur ba itynnad jong ka ïing ka sem bad u Rishi Kapoor , ka Neetu Kapoor ha New York .
Ngam sngewtynnad ban jngi ne ban her kylleng kylleng .
Kumno ka jingshakri ha ka jaka ba kham donkam ïa ki nongïalap ka la ktah ïa u ?
Bad la ai ha ngi ia ka jingkyrmen jong ka lawei bymjukut . Salm 37 : 9 .
Ka la ong ba kane ka ïew ka dang sah hapdeng ki ri kiba sniew tam ha ka pyrthei ’ wat hapdeng ka jingsangeh thma ha u snem 2001 .
Ka tnad pule puthi ka thung ia u nongpeit jingmut ha ka kyrdan BRC bad ka eksamin ia ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad .
2 Kiwei pat ki jingmyntoi ba la ai sha ki boarder jong ki hostel .
Hynrei kiei ki jinglong kiba lah ban buh ia ka jinglong rit mynsiem jong ngi ha ka jingtynjuh ?
U la kynthoh haduh katno ka long kaba pher ha Japan , ha kaba kiba bun ki don kajuh ka jinglong jaitbynriew .
Ia ka snam jong kitei ki briew yn phah sha Pune .
Ka jingtip ia ka kyrteng U Blei ka lah ban long ka sienjam kaba nyngkong eh ban don ka jingiadei paralok bad u . U Jakob 4 : 8 .
La ai ruh ia ka katkum ka jingsngewbit jong ka Sorkar Bangladesh .
Ka jingpyrkhat jingim jong ki Hindu ka peit ia ki shynrang bad ki kynthei kum ar tylli ki jingpynpaw jong kawei ka bynta .
Bad kane ka long kaba shisha ha ka kamra bishar , hynrei ka long kaba shisha ruh ha ka kamra klas , ha ka kamra thiah bad ha ka kamra board .
Halor jong ka la ieng ka dak Ashok .
Naduh ka jingleh pyrshah ha Eden , ka la don ka jingshun kaba man ka por hapdeng ka niam bashisha bad ka niam lamler .
Ka iingbishar ka la hukum ban kem ia utei u briew ban pyndep ia ka jingshah set phatok .
U Khun U JEHOBAH , U Jisu Khrist , u la pynbna : Nga ieit ia U Kpa . U Jisu ruh u la ong : U Kpa u don ka jingieit ia U Khun .
Ka long ha ka jingkwah jong nga ba ngan pynshitom ia ki . bad ki briew kin ialum pyrshah ia ki haba ki teh ia lade ha ki ar tylli ki thliew jong ki .
Ki nongiakhih ki dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit .
U Hemant Karkare u la iap namar ka jingtim jong nga : Sadhvi Pragya .
Ka Bengaluru ka siew tulop kaba heh tam ha India .
Ka sorkar ka la shimkhia bha ia ka jingpluh khlaw ha Uttarakhand .
" La khot ia ka ka Jingkhawai Niam Ki Kpu Khlem Thiat , bad namar ba ka bud mardor hadien ka Niam ka Jinglait ha ka 14 tarik u Nisan la khot ruh ia ka " " ka Jingkhawai Niam ka Jinglait " " ".
U lok jong nga u pyniaid ia ka kam .
Hooid , ka jingpynkynriah noh ia ki nongshong shnong Jiw ka la pynlong ia ka kam ban pynrem bad pyntieng ia ki nong Palestine kaba suk bad kaba rem dor .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ruh u la thoh ha ka twitter jong u ban ai burom ia u Rajiv Gandhi .
Ka Alginite ka dei ka bynta jong ki katto katne ki jait kerogen ryngkat bad ki mar tynrai kiba khlem dur .
U la pyni ia ki jinglong ba riewblei kiba la pynlong ia u ban ieit ia kiwei pat . 1 Samuel 2:21,26.
Ka jingap kaba jrong ka kut mynta ka sngi , la ong u PM Modi hadien ka jinglehniam .
" " " U la pynkut : " " " " Ka la long kaba sngewsih ." " "
Mynta ki nongpang ha India ki long palat 560 ngut bad 9 ngut ki la iap .
" Ngam ju long u Gary Lineker ne u Ruud van Nistelrooy."
U la kren ha ka jingialang ha Araria ha Bihar .
Ka pisa ram ka pynmih ia ka jingmih ha ki ar rukom .
Ka TSRTC kan iaid 36 lak km ha ka shisngi .
U myntri rangbah barim ka jylla u Kiran Kumar Reddy u la leh pyrshah bad thaw ia la ka jong ka seng kaba kyrteng ka Jai ​​Samaikyandhra Party .
La pyllait ia ki lai tylli ki kot pateng ha ka sngi rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Champaran Satyagraha
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha ka long 113 ron .
U Myntri u la ong ba ka India ka khein kor ia ka jingiatreilang kaba kongsan bad ka Germany bad ka long kaba la pynkhreh ban pyniar bad pynjylliew ia ka ha baroh ki liang .
Ngin pdiang sngewbha ia kata hapdeng ka India bad ka China , la ong u Kirby haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingpyrshah jong ka China ia ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka India .
La antad ba hadien 20 snem , jan 50 percent na ki nongshong shnong jong ngi kin sah ha ki jaka sor , u la bynrap .
Nga kynmaw ia ka jingkren kaba sngewphylla jong uwei u myntri Saudi uba la kren ha Islamabad : Ki Muslim India , u la kynthoh , kim dei ki jaitbynriew rit paid , hynrei ki dei ki nongshong shnong kiba iaryngkat jong ka jaitbynriew jong ki .
Katto katne na kine ki jaitbynriew riewlum ki la jan duh jait .
Bun ki jaka shong jaka sah ki don ka ophis post bad ka eddy ha kaba ki tiar kiba tuid ki lum shipor . Dei hangta ba ki briew kiba sngewtynnad ki ju peit bniah ia kano kano ka mail na sha jrong .
U shu lah ban leh kumta , em ?
Katba ka dor jong ka repo ba la pynphai pat la pynhiar da 155 bps .
Ka Rashtrapati Bhavan baroh kawei kan don ryngkat bad ki ha ka jingpyrshang jong ki ban pynsan pynrangbah ia ki khun jong ki .
Ki tnad jong ka ri India ki la pyntip sha ki bor synshar jong ka Sri Lanka bunsien .
Bunsien ki nongwan thymmai ki pyrshang ban pynjynjar palat ia kiei kiei namar ki kwah ban pynshisha ia lade .
Ka jinglong ba kongsan jong ka jingbymsngewrit bashisha ka long ka jingieit kaba janai .
U briew u leh ei ei ha ka kamra shet .
haba ki la khie mynstep ?
U la dei u nongpeit ia ki kam jingiakren kiba iadei bad u shipai Israel uba la shah kem u Gilad Shalit .
Ka Jacqueline kan sa sdang ruh ban ring ia ka phlim kaba bud jong ka bad u Salman Khan kaba kyrteng ka ‘ Race 3’ ha ka por shen .
La weng noh ia ka Thiruvananthapuram na ka thup jong ki jaka ba jur bha ka shnong
Ka bol ka long tang kumjuh , tang ka jingiapher ka long ka rong .
Ka jinglong kaba lieh ne kaba lieh .
Kumta la dei ban pynmih pura ia ka kaiphod da kaba buh jingmut ia ka hok ban ioh ia ki jingtip jong ki .
Ki nongtrei myntri ki bteng ia ka jingiakhih
U la wan phai biang sha India hadien ka jingphiah jong ka , bad u la iasoh bad ka kynhun shipai India .
Bad nga la kham jop ha ka niam Jiw ban ia kiba bun ki paralok jong nga ha ka jaitbynriew jong nga hi , da kaba nga la kham sngewtynnat ia ki jinghikai jong ki kpa tymmen jong nga .
Ka dei ka 4 tarik u Jylliew 1918 .
Ka sorkar ka la ai tang 10 hajar kum ka jingiarap mardor .
Kumno phi sngew ba ngi dei ban peit ia ka jingai jong U Blei ia ka jingshongkurim ?
Ngam pyrshah ia ka sorkar .
Hynrei katto katne ki jingeh ha ka jingkoit jingkhiah ki la nang wan ha ka lynti .
Ka jingiateh nuclear kan kynthup ia ki bynta jong ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka bor ding nuclear , ka jingpyniaid ia ki jaboh nuclear , ka jingshngain na ka jingshai bad ka jingiada ia ka mariang , u la ong .
U President ka Punjab Congress uba long ruh u kyrtong myntri rangbah ka party u Amarinder Singh u la ong ba ka party jong u ka long kaba lamkhmat ha kane ka jylla bad ka la thmu ban thaw ia ka sorkar .
ka khajna 9 . 3 Ka jingsiew bai lutksan ha ki pisa ba la buh .
= Da kaba pyndonkam ia ki jaka ai jinghikai , pynkhlain ia ka rukom treikam . =
Kiba kongsan tam ki long ki karkhana shna kot khubor bad ki karkhana shna kot lyngkdop ha Khulna .
U President u la ai khublei ia ki samla pule jong kane ka University kiba la jied ban bteng ia ka jingpule jong ki ha ka liang ka rep ka riang .
Ki Khristan ba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot , kiba la pynskhem da ka mynsiem U Jehobah , ki la ieng skhem lang . Kum ka jingmih , ka ktien U Blei ka la nangroi nangsan .
Um shym la sah slem than hangne ​​bad ha ka snem 1900 u la ioh kam kum u nongiarap nonghikai ha ka Skul District Sorkar Bahraich .
Ngam don jingtip ei ei ha kane ka bynta u la ong .
U la sam ia ki syrnot bad ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha katei ka sngi .
Ka Panchayat ka dei ban wad pisa na ka bynta kane .
Ka Ekta Kapoor ruh ka la donkti ha kane ka kam.
Hynrei ka paw ba la pule bniah ia shibun ki sobjek .
Ka tnad jong ki nongtrei , ki jingsngewkhia paidbah ki penshon Ka rta shongthait Mynta ym pat don kano kano ka jingtyrwa ban pynduna ia ka rta shongthait ha ka superannuation na ka 60 snem sha ka 58 snem .
Hynrei ka jingbun jong ka jingpynpoi bording bad ka jingpynpoi bording ka long kaba 3 phase .
Hadien katto katne bnai , ki skul kin sa plie biang .
Ka nongaiktien ka kynhun myntri bad ka myntri ki lad pathai khubor ka Keheliya Rambukwella ka la ong ba u Myntri Rangbah un rai lano ban aiti sha ka sorkar .
Pynlip noh ia ka gas ynda ka la rong saw .
Ka kynthei kaba ieng hajan ka thliew ding kaba phong ia ka pla lyngkdong .
Ki dak bad ki sur kiba iadei bad ki ki don tang ha ki ktien Dravidian .
U la don ka bynta kaba kongsan ban ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei ia ka sorkar Mujibnagar ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha ka snem 1971 .
Ka pyrthei ka donkam ia ka jingiatreilang ym ia ka jingiakhun ha ki rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Africa bad ka duriaw bah India ba shaphang mihngi .
Ka long tang na ka bynta ka jingpynbyrngia bad dei ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba koit ba khiah bad kaba don jingkitkhlieh .
U Thakur u la ai khublei ruh ia u Devendra Fadnavis uba la long biang u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
U la pyllait im ia u Agag , u syiem bad ia ki jingri kiba bha tam .
Phi sngewtynnad ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jingim .
Ka jingthoh Ka thoh ka tar ha kiwei pat ki ktien jong ka ri Bilat ka pynleit jingmut ha ki kot ba la thoh ha kiwei pat ki ktien kiba la pyndonkam , bad kiba la pyndonkam ha ri Bilat .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongniah bad register case pyrshah ia u namar ka jingbym shimkhia ban niah kali , nalor ba ki la kurup ia ka kali .
U Arvind Kejriwal u la kyrpad ia ki delivery chain bad ki kompeni heh , ki seng ba ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong , ki seng iew , ki mall bad ki jaka peit phlim ban kyntiew ia ki kali elektrik bad ban buh ia ki jaka charge ha ki jaka jong ki .
Ha ka jubab ka England ka la shah pynduh noh tang 87 ron .
U Binoy Kodiyeri u la wan sha ka ophis jong ka ED ryngkat bad ki nongiasaid ain ban leit jngoh ia u para jong u u Bineesh .
Haba don ka jingbymlah jong ka riti synshar ha kawei ka jylla , u lah ban shimti ha lade ia baroh , ne kano kano ka kam jong ka sorkar jong kata ka jylla .
Ka rukom siew bai khein ba la ai jingiarap na ka bynta ki SSI
U dei u nongap iing ha Quincy .
Hangno ki don mynta ?
Ki seng pyrshah kum ka DMP bad ka Trinamool Congress ruh ki pyrshah ia kane .
U Director u Harpreet Singh u la ai khublei syntiew ia utei u nongwan jngohkai .
Hynrei namar ka jingtrei shitom jong ki nongrep jong ngi ka jylla ka la ioh ia ka khusnam Krishi Karman ha ka sien kaba saw ha kine ki san snem ba la dep .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad ki la kurup ia ka trok jong u .
Ka NIA ka la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka long ka jingdonkam kaba ym lah ban lait .
Wat la ym shym la ïohi ïa ki jingïapher kiba khraw hapdeng ka jingpynmih fluoride da ka mariang bad ka jingpynmih da ki briew , hynrei ki sakhi kim pat biang ban pynkut nia shaphang kino kino ki jingïapher .
Bad ki kmie ki kpa jong nga ki la iaishah shibun , .
U nonghikai phutbol ka ri India u Igor Stimac
Ka pynlong ia ka jingialehkai phutbol kaba pawnam jong ka sngi laitluid man la u snem ha u bnai Naiwieng bad Naiwieng , ha kaba bun na ki kynhun kiba pawnam ha ka ri ki iashim bynta .
Ka durga puja jong ka por tlang ka dei ka jinglehkmen niam kaba kongsan .
Hadien ba la dep ia ka jingpule , ki samla pule kin ioh ia ki sertiphiket .
Baroh , ka la ong , wat iathuh ei ei ia nga .
U Antony u la long u myntri kam pohiing ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Ka WikiLeaks ka la shim ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei bad ka la pynbitar ia ki katto katne ki sorkar da kaba pynmih da ki hajar tylli ki jingthoh ba rieh jong ka U . S . ki kabel jong ka ri .
Ka nongpynmih jong ka, ka Quora Inc. , ka don ha ka nongbah Mountain View ha Kalifornia .
Ki Polar Bear ki la long slem bah ki mar rep kiba kongsan na ka bynta ki jaitbynriew Arctic kiba kynthup ia ki Inuit , ki Yupik , ki Chukchi , ki Nenets , ki Pomor Russia bad kiwei kiwei .
Ka ICRISAT kan pynthikna ba ym dei ban kit ia ki tiar kiba lah ban pynmynsaw ne ki jingkit kiba lah ban kylla ha kaba pyndonkam ia ka RPA ha kano kano ka jinglong .
Ia ka FIR nombar 197 la rejistar pyrshah ia ki lak ngut ki kar sevak ki bym tip kyrteng bad la iadei bad ka jingpynpra shisha ia ka jingtei .
Nangta u Ioannis u la bynrap : Nga la iohsngew ia kaei kaba long kum ka sur jong u paidbah uba khraw bad kum ka jingsawa jong ki um kiba bun bad kum ka jingsawa jong ki pyrthat kiba jur .
U Bimalendu Singha Roy u dei u nonghikai bad u riew saiñpyrthei na India na West Bengal uba dei na ka seng All India Trinamool Congress .
Ka Arakan ka la duh noh ia ka jingsynshar ha kaba kut jong ka rud wah kaba shaphang mihngi jong ka wah Kaladan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal hadien ba ki Mughal ki la jop ia ka Chittagong.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Kabir u la ïatreilang bad u Shah Rukh ha kawei ka phlim .
Haba nga dang long u nongialehkai boxing , nga pynsngewsih ia ka dohnud U Jehobah ha man la ka jingialehkai . Mynta nga lah ban pynkmen ia ka dohnud jong u .
Ka la ioh kurup T.35, 800 na ki kti jong ki .
Yn pyntreikam ia ka jingpyniaid ia ki kali paidbah .
Hynrei lada ngi shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh , ' un pynbeit ia ki lynti jong ngi . '
Haduh 8 ngut ki briew ki la shah kem namar ba ki don ia u drok ha ki case ba kyrpang .
Bad ngi dei ban leit . U Elliot . . .
" " " Ka rukom ialehkai jong u ka long kaba phylla " .
Ki jingainguh namar ka pop bad ki jingainguh namar ka pop ki long kiba dei ban leh .
Donkam shuh shuh ki jingpule ha kane ka por .
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la iathuh ba ki don sa 759 ngut ki briew kiba don ia ka jingpang coronavirus kiba la iap ha ki hospital jong ka ri bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 18, 100 ngut .
Ka Sebi ka la ong ba ka KSBL ka la pynkylla ia ka pisa jong ki nongbei tyngka kaba T.1,096 klur sha ka tnad jong ka kaba die jaka .
Ka jinglut baroh ban tei ia ka bynta ba nyngkong ka long T. 47 . 53 klur tyngka .
La pynbeit ia ka jingmaham jong ka jingpyniap arngut , la kem ia u khun .
Da kita ki kyntien , U Jehobah u la shim ia ka ban long ka jaka shong jaka sah kaba shngain na ka bynta u Abraham bad ki khun ki ksiew jong u . U Jehobah u la pyndep ia ka jingkular jong u .
Ki la long kiba sngewtynnad bha .
Ka ding ka la bthei hadien ha ka kali .
U Trump u la thoh ha ka Twitter , Kane ka dei ka khubor kaba bha shibun na ka bynta ka North Korea bad ka Pyrthei bad ka jingkiew kaba khraw !
Ia kine ki ar tylli ki jait la batai kumne harum :
Pyni ia ki san tylli ki paragraph ba nyngkong , ha kaba la ai ia ki daw bapher bapher ban pule ia ka Baibl .
Bun ki skul kim don jaka ialehkai bad jaka .
U Amitabh u dei uwei na ki aktor ba tbit bha ha ka Bollywood .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki bike Jawa thymmai ka long baroh kawei lyngba ka online .
Ngim lah ban iathuh ia phi shano ban leit .
Namar kata la pynrem ia u .
Baroh ar ki khniang malaria bad ki khniang kiba kit ia ki ki la nang eh ban pyniap .
Kane ka la pynlong wat ia u Sharif ban ong ‘ Vajpayee saheb , phi lah ban jop ia ka elekshon ha Pakistan ruh .
Balei tang u khaw bad u phan ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban kem ia ki nongpyniap briew .
Ki Jingïarap wadbniah jong u Shastri Ka jingwadbniah hadien ka jingwadbniah Doktor Ka jingwadbniah ba ïatreilang jong ki tnat treikam ii .
Kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long kaba nyngkong eh kaba la jia ha India , ka dei ka jingkhawai jong u Blei Hindu .
Shisien ba la pyniasoh ia ka account jong phi , phin sa ioh ia ka jingpyntip lyngba ka SMS lane ka email .
Lada ki long kiba beit , nga tip bha ba nga lah ban pyndonkam ia baroh ki jingmih kiba nga don na kane ka jingmut kyrpang .
U Akbaruddin u la kdew ba ha ka pyrthei kaba kylla man ka por , ki jingeh ha ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei ki long ka sienjam kaba kham shakhmat ban ia ki rukom treikam ba la shna ban ialeh pyrshah ia ki .
La iathuh ba u la jah rngai ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Dei na kata ka daw ba nga ieit ia ki jingbam India .
Ha ka rukom pyni nuksa , ki briew kiba leh donbor bad kiba leh donbor ha ka kam bad ka jingkren la ianujor bad ki mrad khlaw .
Hynrei u SRH u la leit sha kawei pat ka lynti .
Ngim nym ailad ia kane ban iaid .
Kane ka la ai ia ka series ia ka jingmutdur jong ka mang tyngka kaba kham heh shibun .
Ka jingheh jong u nongpynheh
Ka jinglong jong kiwei pat ki skulbah ruh ka long kumjuh .
Ngam shym la dei ban leit sha ka kantin jong ka kolej .
To ngin sngewnguh ia ki briew kiba pynsngewbha ia ngi . ki dei ki nongrep kiba itynnad kiba pynlong ia ka mynsiem jong ngi ban phuh syntiew .
Pule ruh : Mynjur ka Ïingdorbar Delhi ïa ka Resolution ban pyrshah ïa ka jingpynkiew ïa ka bai Metro
Ki shipai India ki la bat ia ki jaka ba kongsan ha ki jaka sawdong ka rud duriaw ba shathie jong ka pung Pangong .
Nga kwah ban shai .
Ka Congress ka TDP bad ka BJP ki la iatylli bad pynpra ia ka jylla .
Kumjuh ruh na Saudi Arabia u Seba Alhamad u ong kumne : .
U PM Narendra Modi u la pynthikna ba ka Centre kan ai jingmynjur ïa ki surok bah thymmai kiba jrong 3, 150 km sha ka Jylla .
Ka Ekta Kapoor ka dei ka nongpynmih telebishon bad phlim na India , ka nongpyniaid , ka nongpyniaid lang bad ka nongpyniaid ia ki phlim jong ka Balaji Telefilms .
