Lehse nga lah ban ioh khun na ka . U Abraham u la shim ia ka Hagar kum ka tnga kaba ar , u la iathiah bad ka bad ka la pun khun .
Ka jingtohkit ka la sdang , dang wad bniah mano ba donkti ha kane .
Ngin sa tuklar ia kane ka hukum ha ka iingbishar kaba kham halor .
Ka Kaabil movie cast : U Hrithik Roshan, u Yami Gautam, u Ronit Roy, u Rohit Roy, u Narendra Jha, u Girish Kulkarni.
Ki pulit jong ka Russia ki la plie ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U tymmen u shim kloi ia kaei kaei bad u lympat noh .
U la sumar ia ka iing ka sem jong ngi kum u kpa jong ngi wat la u kham rit ia ngi .
Hapdeng ka kynhun ki don lai ngut ki khun ksiew jong ka bad arngut ki khun ksiew jong ka .
Sngewbha , iathuh ia nga ba phi la nang bha ia ka chi .
Napdeng kine ki tamasa ka Shivratri ka long kaba kongsan bha .
Kine ki arngut ki dang don mynta ha ka jamin .
Arngut ki paralok ki la mih noh na ka UDF naduh ka elekshon dorbar thawain ba la dep ha ka jylla .
Katba ka Reliance ka don ia ka laisen ban seng 5 000 tylli ki jaka die umphniang , ka BP ka don ia ka laisen ban seng 3 500 tylli ki jaka die umphniang ha India .
U Salman Khan u rung biang shapoh iing .
Ka jingthmu ka long ban seng ia ka karkhana kaba pura bad ka juk mynta kaba don ia ki kyndon jong ka GMP bad ka jingbei tyngka kaba Rs . 250 klur tyngka .
Nga ' ll long uba pyndonkam !
Ka ksiar ka la kiew da Rs 340
La siew ia u T.26 klur tyngka .
Wat la nga iathuh ia baroh kiba nga iakynduh shaphang jong phi , ha ka jingshisha phi long u briew uba ieit .
Kane ka don ha ki cell jong ka met ban iada ia ki na ka MAC .
Ka jingthoh ha ka facebook jong u Saraj Singh Mintoo uba dei u nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha kaba pyniap ia u nongialam jong ka Hindu Sangharsh Sena u Vipin Sharma mynta ka sngi ka la pynlong ia ki pulit ban lyngngoh mynta ka sngi .
" ym dei ban kdew wat ia ka jingkwah brai hapdeng jong phi , kumba ka dei hok ia ki briew kiba khuid ," " la thoh u Paul . "
Ka rukom shim dur kaba don lai tylli ki dur ba shadien ka kynthup ia ka dur RGB kaba 40MP , ka dur kaba don tang kawei ka rong kaba 20MP bad ka dur kaba don ha jngai kaba 8MP .
Ha ka por ba tih , la pynpaw 4 tylli ki jingtei ba pura kiba long sawdong .
Shibnai ka kyrdan kaba ar ka hiar , bad ka kyrdan kaba lai . . .
U la ong ba ka BJP ka ieng ha ka liang jong ki nongrep kiba pynkhihwin .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u aktor Sunny Deol u la ïakhun ïa ka elekshon .
U nongshah pyniap uba ar u dei u K . I .
Ka jingpyniaid ia ki lieng ka la sangeh naduh ka por 9 : 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka jingiadei hapdeng ki nongsynshar bad ki nongsynshar kam ailad ia ka jingkiew stet .
Ka science kam pat sngewthuh ia ki daw jong kane ka jingpang bad kumta kam lah ban ai dawai .
Ki la lap ba 34 percent na ki kyrtong kiba jop ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh beain .
Kata ka pynsuk ia ka jingim baroh kawei .
IPL 2019 : Pynpaw ka Mahela Jayawardene ia ka daw jong ka jingjop jong ka Mumbai Indian ha kane ka samoi
U nongialehkai gymnast uba jop u la pynlut ia ka por samla jong u ha kaba trei ia ki kam kiba kham eh ha ka jingwad kaba khlem sangeh ia ka jinglong janai .
Ka jingthmu jong ki sorkar ka kynthup ruh ia ka jaka buh jingkular , ha kaba saw ngut ki briew ki lah ban buh ia la ki kti bad ieng tylli bad aiti ban pynneh ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew .
Hynrei u la pyrshang ban shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Antigua bad Barbuda ryngkat bad la ka iing ka sem ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hynrei da kaba don ha ki jingialang pynkhreh jong kawei na ki komiti , nga la iohi ba la shim ia ki prokram kiba bniah na ka bynta u snem baroh kawei .
Kane ka smartphone kan long ha Flipkart ha ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi .
U PM u la ai sngewbha ia ka bat ba la soi da ka Team India sha u President ka Maldives u Solih
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka pyrthei ka donkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbeit ia ki jingiakynad .
Phi lah ban peit ia ngi ba ngi pynhap ia ka lab meth , em ?
Katba u nongialam jong ka National Conference u Farooq Abdullah mynta ka sngi u la ong ba lada ka PDP kam pat pynkhreh ban thaw ia ka sorkar dei ban pynlong ia ka elekshon kaba thymmai .
U don hok ban leh ia kata .
Ka Nana Patole ka nongïalam ka Congress ka Maharashtra
Ka jingiadei ka la nang sniew bad ki nong Iran ki la khot ia ka US kum u Soitan Bakhraw bad ki la kular ban pynduh jait ia ka Israel .
Namar ka jingkhang ia ki jaka bam harud surok ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan kiba don ha ki kam ba kongsan ki la iakynduh jingeh ban ioh bam bad um .
Na ka jingmang pisa ba la kdew haneng , ki prokram ai jinghikai bapher bapher , ki jingiarap shimet bad ka jingthaw ia ki mar ki mata jong ka imlang sahlang la shim ha ki Elaka Dharmapuri bad Krishnagiri .
Ha ki elekshon jong ka snem 1937 , 1946 bad 1954 kumta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki la mih kum ka bor pynïahap kaba khlaiñ bha ha ka saiñ hima sima jong ka Bengal .
Ka jingim jong u Atal Ji ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut bad ki nongrim , bad ym tang ha ka jingsngewtynnat ia ka bor .
Ka jingslem jong ka jingshna surok ka la nang kiew .
Ka jingthmu ba iatreilang ka thmu ban pynrung pisa T.500 klur .
Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ka jingai jingmut jong u Petros ia ki Khristan ka treikam : To long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat , ka jingim kaba sngewtynnad bad kaba donkam kaba ym don jingkut . 1 Pet . 4: 9.
U Director heh pulit u Dilbag Singh u la iathuh ba ki lehnoh ki la siat na ki kper soh da kaba shim kabu ia ki sla dieng kiba jyrngam .
Ym pat don dak ei ei jong ki pulit haduh mynta .
Napdeng kiba iap ki don 14 ngut ki shynrang jong ki pulit ka Mumbai kiba la wan nyngkong eh ban leh eiei .
Ka jingpynroi khlem pud .
" " " Ka sorkar ka khein ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki khynnah halor kiei kiei baroh " " la ong u Abe . "
Bad thikna kumba u Newton u la ong hok , kumta ngi ruh ngin sa rung ha ki da ka jingleh shyrkhei kaba kum kata .
Ngi baroh ngi sngewnguh ia phi .
Nga donkam ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai Olympic .
Baroh ki rel kin iaid kum ki rel ba la buh kyrpang pura .
La pynphai biang ia ka met jong u sha Columbus , Georgia ha kaba la tep ia u ha u lum jingtep jong ka Linwood .
Nga sngewnguh ia ki wat la katta ruh , ki la wanrah ia phi hangne ​​.
Ki jaka ba lah ban jia aksiden ha ka surok bah jong ka ri ki dang buh jingma ia ki kali bad ki nongleit nongwan .
U Sunny Wayne u ak phlim samla jong ka phlim Malayalam u la shongkurim ha kawei ka sngi .
Hato u khun jong phi u lah ban don jingduna ha ka jingpule ?
Hynrei haduh mynta ym pat shym la ioh kem satia halor katei ka kam namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat la bynrap ki pulit .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki dang trei ban wad ia ka daw thikna jong ka jingkynnoh ba u la pyniap ialade ne pyniap ialade .
Mynta , lada ngim don ia ka jingheh jong ka nuksa kaba kham heh te khyndiat tylli ki klas ne ki nongkhein lypa ki lah ban ym paw ha ka rekod jong ka jingphiah jinghikai .
U Sreelakshmy Govardhanan , u dei u nongrwai Kuchipudi uba na India .
Ngam donkam ban jubab ia ki .
Ka sorkar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein katkum ki kaiphod jong ki , u la ong .
U la kyrpad ia ka sorkar jylla ban buh ia ka jingkyrpad kaba tyngeh ha khmat ka sorkar pdeng halor katei ka mat .
U Illyrio u la ong ba ki dang shna ia ki lama jong u bsein bad ki duwai na ka bynta ka jingwanphai biang jong u .
U Chirac u la shah jied da ki vote jong ki liang kadiang . Nga la artatien : ha ka jinglong ka la long ka jait jingpynbyrngia ia ka akor .
To , lada phi trei shitom ban pyntreikam ia ki nongrim kiba dei hapoh ki jingeh , ki ummat jong phi kin sa kylla noh ha kaba kut da ka jingkmen katba phi dang mad ia ka jingkyrkhu jong U Blei .
Ka jingpeit ia ki jingeh jong ka pyrthei bad ka jingpynneh ia ka jingsuk
Snem hadien snem ka jinglong jingman ka nang kham sniew . Hato kan don ka jingkut jong ka ?
U dei u Myntri Rangbahduh jong ka BJP , u dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , u dei u Myntri Rangbahduh jong ki paidbah .
U Kumar u thmu ban leit sha ka kynhun shipai .
Ka Liengsuiñ Elektrik Ka Tesla Ka Lah Ban Long Ka Jingshisha Hapoh San Snem
Ia ka jingthmu jong u Masdar la pyndap da ka Masdar Institute kaba long ka skulbah wadbniah kaba laitluid .
Ngam ngeit ba ka long kumta .
Top 6 cos pyndap Rs 37, 692 cr sha ka jingkhein dor jong ka iew.
Ia ki lad jingiada bad jingpyniaid pyrshah ia ka jingpang Chikungunya la pynlong ha ka rukom kaba iadei bad ki lad jingiada na ka jingpang Dengue ba la dep ban kdew ha ka lynnong ha ki paragraph ba mynshuwa .
Ka sorkar Karnataka ka la ujor mukotduma .
Lada ka shit bha ha ka por mynsngi , te dei ban dih um , lane lym kumta dei ban dih um da ka sponge .
U la kdew sha ka sla kaba la tyrkhong jong ki jingthoh bad ki dur .
Ki dei ka bor bashisha jong ngi .
U la pynhap ia kawei ka jinglehkai , u la ong ba un sa wan phai .
Baroh ar tylli ki kali ki la kylla , la iathuh ki pulit .
Ki dei kiba la shah ban trei .
Lehse um shim khia ba ka EC ka don ia u heh nongsynshar elekshon bad saw ngut ki nongsynshar elekshon .
U heh barim jong ka Air India u Arvind Jadhav .
Kumta u Shahmaran u phah ia la u baieit ha ka lynti jong u .
Ka station hapoh khyndew ka don hajan ka madan ialehkai jong ka Howrah Municipal Stadium bad ka madan ialehkai jong ka Howrah Sarat Sadan .
La shah ia phi ban kylli ia kane ka kompiwtor ia kino kino ki jingkylli kiba phi kwah .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar .
Khang Ka SC Ban Pyndonkam Beain Ia Ki Tinted Glass Ha Ki Kali
Ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ki la deng ia ki badge ha ka por ba ki leit .
U aktor Varun Sharma un paw hadien ha ka phlim ‘Fryday’ ryngkat bad u Govinda .
U Dhoni u kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka kyrteng da ka kompeni mobile
Ki hat , ki iew bad ki iew ki hat ki long 11 tylli , kiba pawnam tam na kine ki long ka iew Chawk , ka iew thymmai , ka mela jong ka shnong Comilla bad ka mela jong ka Kalibari .
Ka jinglong trai ia ki jaka bad ki lynti rel kan shong ha ki lynti rel .
Ka CIA ka la kem ia saw ngut ki briew .
La buh ia ki plan kiba shlur ha ki jingialang bah jong ka pyrthei .
Ym don jingsngewsih shabar .
Ka jingiateh ka long ruh kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka bor ding jong ka ri India .
Wat la ka pyni ia ka phang kaba la tip bha jong ka shaphang ka kmie bad u khun , hynrei bun na kiwei pat ki jingdro jong ka ki long kiba la buh ha ki iing ne ha ki kper .
Sa shisien ka jubab ka long em .
Ngim tieng ia kaei kaei ruh .
Kane ka dei ka pisa rupa .
Ka jingkut ka la wan ha ka por kumba lai baje mynstep .
Ki paralok ka agenda pynroi jong ka ri India ka long kaba heh bha .
Haduh mynta la lap haduh 34 tylli ki met iap ha kaba hynniew tylli na kine la ithuh .
" " " U Anantkumar u pyrshang ban pynsah ia ka seng hapoh ka kti jong u " " " " , u la ong. " " " .
Ha kawei pat ka mukotduma kaba ïadei bad kane , u Dipak Kumar Sankalchand Patel uba dei u nongshong shnong jong ka Pennsylvania ruh u la kam ba u donkti ha kawei ka jingkynnoh ba u la thmu ban leh ïa ka kam thok pisa .
Hynrei la shah ia ngi ban mih na ka iing katba ngi kwah .
Hynrei ki pulit ki la lah ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingwad bad jingpyniadei ba la pynlong da ka kor ka ianujor ia ki jingtip kiba don ha ki jingkhaii shimet ban lap ia ka jingsuba ba ki don hapoh .
" " " Ki kynhun jong ngi ha India ki la leh bha bad ki la pyniaid ia ki kam da kaba stet bha hangta . " " "
Hangne ​​ki don ki dur , tang ban peit ia ki .
Lane na ka bynta ka jingkyrshan kynthei cam bat ia ki rod jingkhang lane kano kano ka mar .
Ka la ioh lai tylli ki takma ksiar ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki khynnah skul ki la shah pynbor ban leit phai biang sha skul namar ki eksamin .
Nga bad ka Ruth ngi la sngewkmen haduh katta katta haba ngi la ïoh ïa ka kam sha Istanbul ha Turkey ka jaka ïakynduh lynti hapdeng ka Asia bad Europe !
Hadien la seng ia ka Indian Institute of Sindhology ha Adipur ka long ka pdeng na ka bynta ki jingpule bad jingwad bniah kiba kham shalor ha ki phang kiba iadei bad ka ktien Sindhi , ka thoh ka tar , ka art bad ka kolshor .
Ha katei ka jingialang yn sa iakren ia ka rukom tei ia ka Ram Temple kaba heh bad kaba heh bha ha ka jaka kha ia u Trai Ram .
" " " Ka jingsngew jong nga ka long ba u briew uba la tymmen kum ma nga u dei ban ioh ia ka hok nongshong shnong kaba pura kynthup ia ka hok ban iarap ban pyniap ialade , " " u la bynrap . "
Ha ka jaka kata , ka la don ka jingktah kaba pyrshah .
Katno kane ka jingap kan long , ka jingbym thikna ka dang iai bteng .
U Rakshit Shetty ha ka ‘ Avane Srimannarayana’.
Ha u snem 1989 , u la long u Lat ka jylla ba nyngkong eh ban kyrshan ia ka jingpynjari ia ka ain shipai ban pynduh ia ki jingiakhih jong ki samla pule bad ki nongtrei ha madan Tiananmen bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ka jaka ieng jong baroh ki lain la pynkiew ban pyndap ia ka jingjrong jong ki rel ba pura kynthup ar tylli ki lain ban pyndap ia ki rel kiba jngai kiba don 118 tylli ki kali kaba pynkiew ia ka jinglah ban kit mar .
U la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ba ka Centre kan ai ïa ki jingïarap katba lah ha kane ka kam .
Ka khynnah kynthei kaba shong halor ka jingthiah katba ka dang leh ia ki kam iing
Kito ki jingjia ki la jia hadien katto katne tylli ki jingshah thombor ha France bad Belgium ha kine ki 18 bnai ba la dep .
Hadien man la ka jingpyndap umphniang , ki nongpyndonkam ki buh ia ki mail ba ki la iaid naduh ba pyndap khatduh , ka dor ba la siew , bad ka jingbun jong ka umphniang ha ki gallon .
" " " Hooid ngan shongkurim ia phi u Syiem Julian." " "
U Justice Mukta Gupta u la ailad ïa ka jingkyrpad jong ka CBI ban pynjlan por ban pyndep ïa ka jingtohkit jong ka halor ka mukotduma ba la mudui pyrshah ïa u Asthana , u DSP u Devender Kumar bad u Manoj Prasad uba la shah kynnoh ba u dei u nongpynïaid pdeng .
Ka US ka kwah ban weng noh ia kane .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei ka iadei bad ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Republic TV ka ai ia ka NDA kaba long 305 ngut bad 124 ngut ia ka UPA , 26 ngut bad kiwei pat 87 ngut .
Katno ka jingroi ka long ?
Pynkhreh bha ia kine ki jingbam ba la rkhiang baroh .
Ka sorkar ka kwah ba ia ka GST Bill dei ban mynjur ha ka dorbar iing dorbar kaba mynta ban pyndep ia ka por ba la buh ha ka 1 tarik u Risaw 2016 .
Ki arch ki long baroh ar ki jait ba la shon bad ba la shon dur .
kan ym don kano kano ka jingktah ia phi .
Kum ki nongsynshar jong ka France kim don hok ha ka sain hima sima .
Katba dang pynkhreh ia kane ka jingthoh , u Hynmen Egon Hauser u la khlad noh .
U la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban ai jingshakri kaba kham bha ia ki nongshong shnong .
Ka la iaid bha .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 6 lak tylli ki bynta jong ka equity la buh kyrpang na ka bynta ki nongtrei .
Kine ki arngut ki lehnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Umar Ahmed Malik bad u Suhail Ahmed Malik .
La pynbthei da ki pulit ia baroh ar kynhun ban pynpra ia ki dkhot kiba ialeh pyrshah .
Ki briew kin sngewbha ban bam ia baroh ki jingbam ba la pynkylla dur bad ba don jingma khlem da don jingujor .
U Nalin Kumar Kateel , u Karadi Sanganna , u Bhagwant Khuba , u B C Gathi Gowda bad u Y Devendrappa ki long kiwei pat ki MP ka BJP kiba don lang ha kane ka jingialang .
Oh , ngam kwah tiket .
Plie ia u PM Narendra Modi ka Indian Science Congress ha Bengaluru
Uwei u nongkren ba pawnam u la ong : Dei ka jingroi jong ka paradais ba kynja mynsiem kaba batai ia ka jingkmen kaba tuid jong ki sakhi U Jehobah . . .
U nongrep wain u la jubab : Hato phim shym la mynjur ia ka bainong kaba nga la tyrwa ? Hato ngam don hok ban ai ia ki nongtrei jong nga baroh katba nga mon ?
Ka jingiakhun wiket kaba nyngkong hapdeng u Rohit Sharma bad u Agarwal ka la kamai 317 ron .
Ka jingdon jong ki mar ba la shna tang na ka bynta ka iew US ka long kaba bun bha .
Hynrei ym pat shym la leh kum kata haduh mynta .
Ka tnga jong u ka Peng Liyuan ruh ka la leit ryngkat bad u ha katei ka jingleit jngoh .
" " " Katno ka long kaba phylla , ba ka saian mynta ka don ka jingtbit ban treikam ia kano kano kaei kaei kaba jem kum ka khmat briew ! " " "
U Modi u la ong ba pyrshah ïa ki 66 lak ngut ki nongsiew khajna ba la pynrung kyrteng naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid , 48 lak ngut ki karkhana thymmai ki la pynrung kyrteng naduh ba la sdang ïa ka GST ha ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Baroh ngi kwah ban ioh ia ka jingiaid kaba suk ha ka jingim .
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih da ki pulit rel
Ar tylli ki kynhun jong ki nongpynher ki pynlong ia ka rukom pynher jong ka jaka peit bniah .
U la ong ba ka India ka dei ban long ka jaka pdeng jong ka pyrthei ban shna ia ki jinglehkai .
Ka bha ban shong marwei ha ka kamra , khlem kano kano ka jingpynthut .
Ym pat sdang ia kane ka projek haduh mynta .
Haba shim ia ka Instagram jong ka mynta ka janmiet , ka khlur telebishon ka Hina Khan ka la sam ia ka video jong ka .
La beh kam ia arngut ki pulit Bihar namar ba ki la frame ia u briew na Pune ha ka jingshah kynnoh leh beijot
Ngi la buh ia ka jinglong sain pyrthei jong ngi .
Ngi lah ban jop ar tylli ki jingialehkai .
Hynnin ka sngi u PM u la ai ia ngi ia ka khlieh khubor bad ka sla kaba thylli .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban wad ia ki met iap jong kiba la khlad noh .
Ki don palat 1 ngut . 43 klur ngut ki nongthep vote ha ka thup nongthep vote jong ka Delhi .
ha ka sien kaba khatduh la shah ia ki ban leit phai sha la iing na ka bynta ka shuti Khristmas hadien kata ki la wan phai biang sha India ynda la kut ka shuti jong ki .
" " " To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingsngewsih bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein ryngkat bad ki jingsniew baroh ."
Hynrei ki don beit ki jingpynkylla .
Ngin sa pynbeit noh shen .
Hynrei ka liang pynngat ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Switzerland bad ka France ruh ki la iaroh ia ka Israel na ka bynta kane ka jingtrei .
Ka jingim jong u nongniah kali , ka jingpyniaid bad ka brake .
Uwei pa uwei u briew u long uba lamler , la ud u nongrwai salm . Wat u apostol Petros ruh u la kyntait thok ia U Jisu lai sien .
Ka distrik Baksa ka don ka jingheh kaba 2400 sq .
Ka barometer ka la duh 695 . 94 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ha ka 26 tarik u Jymmang ngi rakhe ia ka sngi jong ka Ri .
Kaei ka jingthmu jong ka jingpynshitom bein niam bad ki dur aiu ka lah ban long ? Ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ka dei ka jingshah lehbein ne jingpynmynsaw kaba la thmu ban pynlong ia ki briew namar ka jingngeit ne jingngeit jong ki .
U la pan ban kem mardor ia u nongshah kynnoh .
Hato kane ka dei ka India kaba ngi kwah ?
Phin sa iohi ia ki jingmyntoi kloi .
La pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh bamsap .
Ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh la kem , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis u la sngew ba u slap u la pynjot ïa ka jingjop kaba lah ban long , ha kaba ka Proteas ka la thmu ban pyndonkam ïa ka jingmynsaw jong ka New Zealand .
U Rishabh Pant bad ka kali thymmai jong u
Ka la pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta ha ki kam kolshor .
U Saul u la pdiang ia ka kabu jong u bad u la pynlut por ban im katkum kata .
Ka India ka la jah lypa u Shikhar Dhawan , u Hardik Pandya , u Bhuvneshwar Kumar bad u Deepak Chahar .
Hynrei ka don ka jingpynkylla rupa ha kine baroh .
Ka Elaka Mandol ka dei ka Elaka jong ka Jylla Nuristan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Nga kyrpad ia baroh ban khein ia ki samla Kashmiri kum ki para jong ki bad ban leh bha ia ki namar ba ki long ruh shi bynta jong ka longiing kaba heh jong ka ri India , u la bynrap .
Ka tnad ka koit ka khiah ka buh ia ka Draft jong ka polisi ka koit ka khiah ba thymmai 2015 ha ka jaka paidbah Ka khot ia ki jingai jingmut , ki jingai jingmut , ki jingai jingmut .
Ki kam ba kongsan ba la thmu na ka bynta ki shuti yn pyndep ha ka por shuti ban pynthikna ba ka campus ka long kaba la pynkhreh ban sdang ia ka session kaba thymmai .
Nalor ki phlim u la rwai ruh ia ki album hapoh ka Universal Label .
Bad pynban shisha lada um sangeh Ngin tan ia u da ka ryndang , .
KABA bun ki khynnah ha baroh ki imlang sahlang ki trei ha kawei ka rukom ne kawei pat . Ki jait kam kiba ki trei ki iapher hapoh ki imlang sahlang bad katkum ka por .
Baroh ki jaka shong PC ha Ladakh bad Anantnag PC ki hap ha ka kyrdan General .
ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka jylla .
Watla katta ruh 65 percent na ki nongpyndonkam jong ka ki dei ki shynrang .
Hooid , phi tip , nga la ioh ia kane ka jingsngew kaba sngewtynnad .
Lada la tyrwa ia ka jingjied ia ki dawai , mano ba nga dei ban shim ?
Ka jingpyndonkam bad ka kyrdan jong ka talaq lai sien ha India ka la long ka phang kaba la pynlong ia ka jingiakren bad jingiakren .
Wat la u Niels Bohr , u Fowler , u Wolfgang Pauli bad kiwei kiwei ki riewstad ki mynjur ia ka jingbishar bniah jong u Chandrasekhar , hynrei ha kata ka por namar ka jinglong jong u Eddington kim shym la nud ban kyrshan paidbah ia u Chandrasekhar . , sla .
Ki lah ban pynbeit katkum kano kano ka size .
Ka jingkynnoh leh beijot ia u CJI : U nongbishar Indu Malhotra u bujli ia u NV Ramana ha ka kynhun tohkit
Ha ka sngi thohdieng 80 ngut ki nongtrei ka Shillong Raj Bhavan ki la thoh sha u President bad Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan weng noh ia u .
Ia ka dak nar la pyndonkam ban pyni ia ka jingkhlain jong ka nar ba la pyndonkam ha ka kali namar ba ka Sweden ka pawnam na ka bynta ka nar kaba bha .
" Haba thombor ia ki nongialam ka BJP namar ba ki la pynmih ia ka mat jong ka jingieid ri , u khun u Gandhi u la ong : " " Ha kine ki sngi ki briew ka BJP ki kren shaphang ka jingieid ri bad ka jingieid ri bad ki iai kren shaphang ka Pakistan . "
Da kaba ki nongshun ki la pynkhein ia ka jingiada bad ki la pynher shapoh shnong na ka bynta ban ialehkai ha surok , ki nongiada ki la sngewthuh ba baroh ki la kut noh .
Ka hall ka long 43 phut .
La kurup ar tylli ki synduk kyiad beain , 2 tylli la bat .
Ha ki 10 tylli ki case , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Yn tei ia ka mosque , ka library bad ka jaka buh jingthoh ha ka . " " "
Ka sienjam kaba bud ka long ha kaba ngi iakhlad noh , kumta ngi lah ban thaw ia ki cell sngi kiba don tang kawei ka kristal lane ki cell sngi kiba bun kristal .
Ki don hynriew jait ki lottery bapher bapher kiba la pynneh pynsah da ka sorkar pdeng , ym ban shu kren ia ki lottery jong ki jylla .
U Modi u la ai khublei ruh ia ka seng halor ka jinglah jong ki ha ka elekshon dang shen bad u la iasam jingmut ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi bad ka Nepal .
Ngi pyniap ia ki khniang jingpang da ki dawai pyniap khniang tynrai , bad kata ka jied ia ki khniang jingpang kiba lah ban ialeh pyrshah .
Ha ki bynta jong ki phlim , ka Dove Cameron ka la shah jied kum ka nongak phlim ba kham sngewtynnad , ha kaba u Dwayne Johnson u la long u nongak phlim ba kham sngewtynnad .
" 7 Kum ki Israel ba kynja mynsiem kine ki Khristan ba la pynsleh ki la don ha ka jutang bathymmai ba la pynlong hapdeng U Jehobah bad " " ki Israel U Blei " " " ".
Nga la leit rung na ka bynta ka CAT scan , bad ka la paw ba ki don phra tylli na kine kiei kiei ha baroh ar tylli ki snier jong nga .
La ju thung ruh ia u sohjew ha Chanhudaro .
Ha ka jingshai jong ka sngi kaba shai bha ka long shisha kum ka mawkordor .
Ka jingkren jong u nongialam jong u Patel ba la buh jingthoh da ki pulit halor ki jingbthah jong ka NHRC .
Ka jingbam India ruh ka shah ktah jur ha ki jingjied niam bad kolshor , kum ka niam Hindu bad ki riti dustur .
Ka kaiphod ka ong ba u shabi jong ka jingmap kaba shisha ka long ban pyllait noh ia ka jingbitar bad ki jingsngew kiba sniew .
Hooid , ngi kwah ban shah hikai ban leh ia ka mon jong ki Blei ban ia ka mon jong u nongshun jong ngi u Ksuid ne ia ka mon jong ki briew ki bym janai .
Da ka jingthmu ban lait na ka jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew ha ki por ban wan , u Adoor Prakash bad kiwei ki pyrshang ban pynmih ia ka jingsuba halor ka jingtohkit .
Ka India ka dei kawei na ki dkhot jong ka .
Ka jylla ka long kaba bun ki lum .
Ki jingmynsaw ki lah ban jia ha uno uno u briew .
Utei u briew u la ju sam ia ki khubor ha ki social media man ka por da ki dur bad ki video .
Nga tharai ba ngi dang don ha ka kyrdan kaba dang rit bha .
" " " Kane ka dei ka iing na ka bynta lai pateng ."
Jingpynkynmaw : Ka jingkhein ia ka IES ka long tang ha kaba iadei bad ka projek kaba la don lypa .
Ka Saudi Arabia , ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shalan umphniang shabar ri , ka dang khmih lynti ban bei tyngka haduh USD 100 billion ha India ha ki bynta jong ki mar umphniang , ki jingtei bad ka jingtih mawshun bad kiwei kiwei , haba pyrkhat ia ka jinglah jong ka ri ban kiew shaphrang .
Ka dei ka jingtei kaba pyndonkam lang kaba don ki ophis ha ka bynta ba shapoh jong ka jingtei bad ki jaka sah ha ka bynta ba shalor kaba kham rit .
Hato kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha Daddy ?
Ka Vidya Balan , ka Priyanka Chopra , ka Kangana Ranaut bad ka Alia Bhatt ki pynpra ia kine ki jingkhang .
Dei ban buh ïa ka kopi jong ka kot La Pynbeit Ban Leh ïa ka Mon U Jehobah ha ka library jong ka Ïing Hima .
Nga shu kwah ban pyniaid ia ka kam , kano kano ka kam .
Lehse 15 haduh 20 snem , u riewstad u jubab . Bad nangta ?
Uwei pa uwei u dei ban tip hi dalade ia la u pud bad ban sah hapoh uta u pud . Kaei kan iarap ia phi ban rai katno ka long kaba palat ia phi ?
Ka la shong hajan jong u .
Nangta ka sorkar Punjab ka la pynbna T.25 lak kum ka khusnam ia uno uno u briew uba ai jingtip shaphang ki koidi kiba la phet krad .
Ka BJP ruh kan leh bha .
Ki nongleit nongwan ki hap ban kitkhlieh ia ki tiar ki tar jong ki .
Shwa ia kane u Ajinkya Rahane u la thep 56 ron bad u kapten u Sachin Tendulkar 46 ron na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ki kmie ki khuslai ia la ka iing ka sem ? s jingshngain .
U la kren ha u nongthoh khubor ha Pune .
Ngi khein ia ki nong India kiba don shabar ri kum ki paralok jong ngi ha ka jingpyrshang jong ngi na ka bynta ka jingroi jong ka ri India .
KA JINGBYNBNA , HATO NGI LA LEH , MR . JINGIATEH ?
Nga la leh bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei ruh kumjuh .
U Gen Munir u la shah thung kum u heh ka ISI ha u bnai Lber mynshem snem hadien ka jingshongthait u Lt Gen Naveed Mukhtar uba la wan ha shuwa jong u .
Haba ai jingïaroh ïa ki nongthaiñ jain , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u la ïanujor ïa ka jingaiti bad jingïadei jong ki bad ka kmie kaba ri da ka jingieit ïa la ka khun kynthei .
" " "Hynrei kata kam mut satia ba u donkam ban shah pyniap," " " " ong u Putin.
Peit ba ki dak ki kham jylliew khyndiat ?
Palat 200 000 ngut ki shipai China ki la hiar thma ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Vietnam kaba la pynlong ia ka jingialeh kaba jur ha kaba da ki phew hajar ngut ki shipai bad wat ki riew paidbah Vietnam kiba kham bun ki la iap .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia ki nongshah kynnoh na ki dur ba la ring ha ki CCTV .
Kine ki jait kam runar bunsien ki pynlong ia ka jingduh noh ia ki jingtip shimet ne ki jingtip pisa .
Ki nongialam jong ka 9e ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban ioh ia ka cyberspace kaba plie , kaba laitluid , kaba shngain , kaba skhem , kaba suk bad kaba lah ban ioh , kaba pynlah ia ka roi ka par bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
hadien , ka kynhun ruh ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki heh jong ka bor synshar district .
Haba jop ïa ka jingïakynting pisa , ka England ka la khot ïa ka West Indies ban tied nyngkong .
Mynta u dang bunkam bha ha kaba ring dur ïa ka phlim Officer kaba la pynïaid da u Ram Gopal Varma .
Kumta mynta , nga kwah ba phin mutdur ban leh ia ka bynta kaba pher bha , kata jong u scout .
Ar tylli ki bor khamtam ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ngi : ka jingsynshar hima sima bad ka jingsynshar khadar .
Lada don ka longiing , ka kylla long kaba eh .
Baroh arngut ki la shah pyniap ha katei ka jaka .
U la ong ba ka sorkar India ka buh ia ki lynti karkhana , ki jaka bei tyngka jong ka ri bad ki jaka shna tiar bad ki lynti kit mar ba kyrpang ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la sei ia ki met iap bad phah ia ki sha Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki jingtreikam jong ngi kin iaid beit kum mynshuwa
Ka jingpyniadei ia ki jingrwai MIDI bad audio
Ngam shym la donkam ban dih bun ki dawai .
Ki la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
" Hynrei kam dei ban long ka jingiateh lok ha ka sain pyrthei " " u la ong .
Ngi hap ban iatrei lang ban rah ia ka shakhmat .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka Rashtrapati Bhavan ba pawnam .
Ki pulit jong ka Palghar ki la kem ia 101 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia shah pyniap briew .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Japan ha u snem 2011 ka la pyniap haduh 20 hajar ngut ki briew .
Ka khlur phlim ka la paw ha ka mynsiem kaba kmen na ka bynta katei ka sngi ha kaba la iadon lang bad ka da ka Carolina Adriana Herrera , ka khun jong ka nongshna jain .
Ka Khushi Kapoor ka khun jong u aktor ba la khlad noh ka Sridevi dang shen ka la pynmih lai tylli ki dur thymmai ha ka Instagram jong ka .
" " " Ngi la phong ia ki jain convocation , hynrei ynda la khot ia ka kyrteng jong ngi ngim shym la leit sha ka podium ."
Ha kata ka por ka ju long kaba la kham slem ban bud biang ia ki step jong phi .
Hynrei hato kata ka dei ka kam kaba donburom ?
Ka Salem ka dei ka nongbah jong ka shnong Salem .
Duwai na ka bynta u Mandeep Singh , u Nitish Rana bad ki bahaïing hasem jong ki ba kin koit noh na kane ka jingjia ba sngewsih .
Hooid , u briew u don ka daw baroh ban pyrshang ban tip ia ki jingmaham jong ka pyrthei .
Ha ki balang kiba la shakri da ki tnga jong ki , ki tnga jong ki nongsharai ba leit jingleit ki bunkam ha ka kam ïalap , ki pynshlur ïa kiba bun ki para kynthei .
Ha kaba sdang ki mane ha ki jaka sah jong ki riew shimet .
Ia ka daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin dang tohkit bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Nga ngeit skhem ba kine ki seng kin shim ia ki projek ban iarap ia ka Thakkar Bapa Vidyalaya bad ka Harijan Sewak Sangh .
Kane ka lah ban jia ha ki ar tylli ki rukom .
U la kyntait ruh bunsien ia ka khubor ba u leit ban iasoh bad ka BJP .
Baroh ar ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei ki nong Kashmir bad la tip kyrteng kum u Manzoor Ahmad Baba bad u Fardeen Ahmad Khanday .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ka jingaiti jong ki shipai iada haba ki dang iada ia ka ri .
Bad une u lain uba rit uba iaid naduh ka shkor haduh ka rmiang shyntur . . . kam long kaba paw bha shuh . . . hynrei la thoh ia ka hangta da ki rukom ba suk bad ba jemnud jong phi .
U kpa jong nga u long u syiem bad hynriew ngut ki tnga .
U la ai burom ia ki Muslim .
U Amir Khan u la pynïaid bad ak ha ka phlim .
" Ka BJP ka thmu ban thaw sorkar hangtei ", la ong u Shah.
U Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka burom jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain bad ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki jingiatai .
Ha ka jaka ban iehnoh bein ia ka jingkyrpad ban iarap na ki rangbah jong ka jaitbynriew , u la wan iarap ia ki .
Ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba shyrkhei na ki nongkyrshan jong ka Israel .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka Netflix ha ka 25 tarik u Nailur .
Ka dei ruh ka kyrteng jong kawei ka jaka ieng rel ha ka lain pdeng jong ka lynti rel ba don ha sor Mumbai .
Nangta katba nga dang ieng ha ka ophis sorkar ha ka shnong trai jong ngi , u heh sorkar u la kyntu ia nga ban mih noh mardor na ka ri .
Kane ka pynlong ia ki ri nongthied ban shah ktah , u la bynrap .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Sylhet .
Da ka jingpyrshang jong ka , ka kwah ban buh ia ka nuksa kaba bha na ka bynta ki kynthei India .
" " " La rai pynrem ia u briew na Hawaii da kaba set phatok 32 snem namar ba u la ai jingtip bad jingshakri ia ka kam iada ri sha ka ri China " " . "
U long u briew uba donbok shibun .
Ki steshon ba marjan ki long ka Kharagpur Junction bad Madpur bad hajan ka steshon rel bah ka don ka Kharagpur Jn .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha ka liang ka pule puthi .
U Stephen Erlewine jong ka AllMusic u la pynbna ia ka kum ka jingrwai kaba bha bad kaba stad bha jong ka ri America.
Kam dei namar ka jingshem jong ki ba ngi la rem .
Ia kane ka Convention la shim kum kawei na ki rynsan kaba bha tam da ka Sorkar Jylla ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kaba wan shapoh bad hapoh ka ri sha ki nongwan jngohkai pyrthei ha kylleng ka Ri bad nabar ri .
Ka kren ia ka nongshakri jong ka ka Asha ha kane ka rukom : Nga kwah ban iaid lyngba ki lain pud jong ki lyngkha kiba jyrngam .
Ka jingplie ia ka terminal thymmai jong ki nongleit nongwan
Ka sorkar ka lah ban don katto katne ka jingpynshong nongrim ia ki kam jong ka hynrei kine ki jingkylli ki dei ban pynjah burom ia ki nong India kiba rit paid .
La lah ban tehlakam ia ka jingpluh jong ka jaka buh umphniang India ha Navi Mumbai
Ki don ki jingiakhih na ki samla pule .
Ka surgery ka dei ka jingstad ba kyrpang jong ki doktor bad ka la leh shibun na ki .
La pynlong ia ki jingialehkai shong kulai ha Hong Kong .
U la ong ba um don kano kano ka jingbym iahap jingmut ha kaba pynlong ia u nongialam ba la rim bha u C . F . U Thomas u nongpyniaid jong ka seng .
" Lada don kiba shim mon sngewbha ia kano kano ka rai , kaei kaba ka sorkar ka lah ban leh ," " u la ong . "
Nga la leit ban peit ia u ha ki por shuti jong nga sha Goa .
Hadien ba la pynshisha la lap ba ka sertiphiket ka dei kaba thok .
Ki jingleh be-ijot kiba la saphriang bha ki la jia ha ka distrik .
Katba baroh kim pat jah .
Ka jingshit kaba rit tam jong ki ar tylli ki shnong ka la kiew palat ia ka 7 . 7 digri bad 10 . 5 digri celcius ha kawei ka jaka .
Ha ka dur , u Daniel u iohi ia ka nar ha ki kjat kaba pynjrong shapoh lyngba ki kjat bad shapoh ki tyrpeng .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai bad ka la long kaba pawnam ha ka box office .
U Neymar u la thep 100 na ka bynta ka Barca .
Morrie , to ngin ia dihsha .
" " " Kane ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ."
Kumba 90 ngut ki nongniah kali na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kumta donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba kongsan ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla u khang ialade ha kamra sait jain bad ka Shefali Zariwala , ka Shehnaaz Gill ka ioh bishni .
Kiwei pat ki arngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ki long u John Wood uba dei u Manager barim ha ka Microsoft bad ka Indira Ranamagar kaba dei ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki khynnah na Nepal .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki nonghikai ba tbit kiba la pyni ia ka jingtreikam kaba bha ha ki kam bapher bapher ha ka por ba ai jinghikai .
Ka jingpynrung ia ka RFID ka dei kawei na ki sienjam ba kongsan ha ka plan pynthymmai ia ki kad liengsuin jong ka ri India , ba la thaw da ka Sorkar India , na ka bynta ka jingshngain bad jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki kad liengsuin .
Ha kane ka surok kaba 80 Km ka jingjrong ka kiew na ka 6000 phut sha ka 17 , 060 phut .
Ki lah ban don ka jingialang ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha kawei ka pub .
Ha kajuh ka por u CM Ramesh u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka don sha lyndet ban khang ia ka Whatsapp jong u namar ba ka elekshon ka la jan stet bha .
U nongniah jong ka thuk thuk u la sngew lyngngoh bad u la tynrah ia ka trok , la iathuh ki pulit .
Ki team kim shym la iakynduh naduh .
Kaba lai , pynphai ia kaba bha tam na baroh ki jingpynbeit ba la eksamin .
Ka kyrteng St . Ia ka dohkha Peters la shim na kane ka jingjia ba la thoh ha ka Baibl .
Nangta ka shim biang ia ka lynti kaba kyllain bad ka iaid lyngba ia ka liang ba shathie jong ka shnong Comilla bad shaphang mihngi jong ka mainamati .
Ka kmie ka la sngewsih na ka bynta u khunlung jong ka .
Nga kyrmen ba u Majid un pdiang ia ka jingtyrwa jong nga .
Ai jingduwai u PM Modi ha Garudeshwar Dutt Temple ha Narmada
Khatduh eh u la phla ba u la pyniap ia ka khun jong u .
U la ong ba ka Sorkar ka pyrshang ban pynphai ia ka jingmut jong ki paidbah khnang ban pynduh ia la ki jong ki jingbakla .
Haba phai sha ka dur ba shadien , ka Ampere Magnus Pro ka ai ïa ka jingpynwandur kaba suk ryngkat bad ki jingpynwandur kiba rit eh .
' Ka Germany ka iakynduh ia ka jingkylla ! Ka Jingjop jong ki Allied kaba ym lah ban kiar ! '
Ki trophy ki long kiba pher ki jingheh : kawei pa kawei ka button bad ka pla ka nang heh nang heh katba nang bun ki nongkyrshan jong ka channel .
Nga la thngan ia ka jingleit jngohkai pyrthei . Hagen .
U Sh Garg u la long u nongpyniaid jong ka World Bank ha Washington D . C . ha ka jingthoh jong u kaba la dep
" " " To ap ! " " u nongpyniaid u la iohsngew ia lade ba u lynniar haba u la iohi ia ki jingteh kti ."
Ka jingkren jong u President jong ka Ri India ha ka jingsam ia ki khusnam jong ki seng pynïaid jong ka ri India 2013 .
Katto katne na ki nongjngohkai pyrthei ki kren ia ka ktien Asia .
Tang lada ka iadei phi dei ban ai ia ki jingtip ba kyrpang jong phi .
Ka shnong kaba jan eh ka dei ka Mulanthuruthy .
La khmih lynti ba kin mih ki lad kamai kiba thymmai na ka bynta ban pyntreikam bad pyniaid ia ki lynti iaid kjat , ki jaka buh liengsuin , ki tiar iarap ban iaid lieng , ki liengsuin , ki jinghikai bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingtrei baroh kawei la thmu bad pyntreikam da ka Navodaya Vidyalaya Samiti ha ka rukom kaba bniah bha .
Nga don ka jingïakynduh man ka por bad u CM ka Uttarakhand u Trivendra Rawat , u HM Amit Shah bad ki ophisar jong ka NDRF .
Ka jingkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei .
" Ia ki daw jong ka jingpluh la dang lap ," la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
U Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor ruh ki dei napdeng ki nongshad kiba la wan sha kane ka jingkhawai jong ka Rani .
Nga mut ban ong , lehse phi dang lah ban sngap ia ka ha nga .
Kiei ki jingjia ba sngewsih ba la kdew hangne ​​bad kaei ka jinghikai ba U Jisu u shim na ki ?
Ki sakhi ki pyni ba ki Hindu ki don ha ka phyllaw jong ka iingbishar kaba shabar .
U Steve Smith na Australia u peit ia kane ka jingjia.
U harlequin ruh u pynlong ia lade u bym sngewtynnad da kaba bam ia ki soh kiba la ih bha kiba la pynkhreh ban kheit bad da kaba hiar thma ia ki iing ha ka jingbun briew ha ka por tlang ban lait na ka jingkhriat jong ka por lyiur .
AY : Nga wad ban seng ia ka seng kaba kyrteng ka Jingim kaba koit ba khiah .
Arsien ha ka shithi jong u sha ki nong Ephesos , u apostol Paul u la kdew ia kawei ka bynta kaba kongsan ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Soitan bad ban jop ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki bor mynsiem bymman .
U Myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram u Rao Inderjit Singh
U Donald Trump u la poi ha Singapore ban ia kynduh ia u Kim
Katba ka aktor ka Maya Ali ka la thoh ha ka Instagram ba ka burom ia u Ali bad ngim dei ban bishar ia ka jinglong jongno jongno tad haduh ban da mih ka jingshisha .
U la ong ba ka jingtrei jong ki ka iarap ban pynskhem ia ka kolshor jong ka ri .
bad kyntait ia ka Sngi Bishar .
Pyrshah ka Congress ia ka jingbym treikam jong ka sorkar
La iathuh da ki lad pathai khubor pyrthei ba palat 210 ngut ki la iap na ka jingpang Coronavirus ha Iran hapdeng ka jingkyntait jong ka tnad
Ki jingiakhih ki la mih ruh ha kiba bun ki jaka kynthup hajan ka jaka treikam jong ki pulit jong ka nongbah Delhi bad ha ka Aligarh Muslim University pyrshah ia katei ka jingjia .
Kaei kaba pynlong ia ki jingiapher ?
La lap ruh ia ka bike kaba la shah pynpra ha katei ka jaka .
Yn pyndam noh ia ki jingbit kit jingkit ba la lap ba ki long beain
Nangta ngi don ha kawei pat ka thliew kaba jylliew , bad phi lah ban tharai wat ia ka kyrteng jong kane ka thliew kaba jylliew .
Ka iaid na shaphang shathie shaphang shathie .
Ha Germany , ka rukom ka dang sah haduh kine ki sngi .
HA KI KATTO ki ri la khot ia ki ki hookup .
Ka jingpang khlam kam shym la pyntieng tang ia ka pyrthei hynrei ka la ktah ruh ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki liang pyrshah bad katto katne ki nongialam Muslim ki la ju kynthoh ia kane ka jingpynbna .
Kumta kin sa bottom ruh .
Kumta nga thikna ba ynda u la lah ban iaid lyngba ia kane ka bynta un sa long u nongialehkai uba khraw, la ong u Parthiv.
U Deputy Commissioner u la pynthikna ia ki ba ia ki jingdawa jong ki yn sa pynsngew sha ka sorkar .
Ki briew jong ka thain ki ngeit ba kane ka dei ka jaka sdang jong ka wah Beas .
U briew u dei ban leh aiu shuwa ban sdang shna iing ?
Katba ki pulit ki la ai dak ia uwei u samla uba sah ha ka thuk thuk .
Ka India Yamaha Motor Pvt.
Katba ki engine petrol ki iapher ha ka jingpynmih bor , ki unit diesel kin sah kumjuh ha ka jingkhlain cubic .
Ki jingjia jong ka jingpang ba ju wan biang ha ka sniehdoh
Ka la pynshai ruh ba ki jingtip kiba la saphriang ha ki social media ha kaba iadei bad kane ki dei kiba thok .
Kiei kiei ki la kham bha bad u khunlung um shym la shah ktah .
Sngewbha ko paralok , kaei kata ?
U la ong ba ki jingthmu jong ka tnad sor ki long ban kyntiew ia ka jingpyndonkam hok ia ka jaka sor , ka um bad ka bording ban pynthikna ba ka jingkylla sor kan ym ai jingmyntoi tang ia kiba riewspah .
Hadien kane la pynsangeh noh ia ka rel bad baroh ki nongleit nongwan la pynlait suk haba la iohi ia ka tdem .
Ki nongïalehkai ba pawkhmat ha ka World Cup 2019 : U Mitchell Starc ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai
Shuttle Badminton , Kabaddi bad ka Volleyball .
Ka Rule 5 kaba la don lypa ka ai bor ruh ia ka iingbishar ban weng noh ia ki mat kiba ha ka jingsngew jong ka la buh bakla ne ki bym donkam .
Ka dei ka jingsngewthuh jong ki katto katne ki briew .
Ngam lah ban kyntait ia kawei pa kawei bad baroh .
u MP ka Sena u la kylli .
Ha ki Jingthoh Hebru , la ju khein ia ki khanatang lyngba u kpa .
Ka Nana ka la pynkhih ia la ka khlieh bad ka la ong , Nangta ki sla ki hap bad ki pear kiba rit kiba rit ki paw , kiba eh kum u maw bad kiba pait shyrkhei .
Pyni ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynpoi .
Ki samla pule jong ka Patna University ki la pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka bai bus .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi ainguh ia ka kyrteng jong u kaba khlem da lah ban ianujor ha ki kyntien jong u Isaiah lynnong 12 dkhot 2 kaba ong kumne Peit !
Hadien ka jingpynrung ia ka NRHM , ka prokram jong ka jingpang niangthohlieh ruh ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka Mishon .
Ka van kaba ieng ha ka curb da ka um pynlip ding kaba la shah pynpra kaba la shah pynpra .
Ka BJP ka don 48 ngut ki dkhot ha kane ka iing dorbar kaba dang mih noh .
Nyngkong ngin peit , kumno ia ka , ka data set lah ban pynrung da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ka lynti ba pura .
Hynrei u Bezbaroa um shym la lah ban jop ha ka B jong u. L . bad u M . I . ki eksamin .
Hynrei ka la pynmong ia nga shisyndon ban tip ba phi la don ka khyllipmat ha ka jingim jong phi ha kaba ka jingiap ka sngew kham suk ne kham bha ban ia kaba im .
Kawei ka long ba kane ka ktah bha ia ngi ha ka met . Ka Jennifer kaba la ioh jingmyntoi na ki jingpynkynmaw jong U Jehobah ka kam : Nga kham don ka bor bad ka jingsngewtynnat ia ka jingim .
Ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar kan sa ieng ha ka jingma lada ki nongbishar kiba la shongthait ki pdiang ia ka kam Lat , la ong ki riew shemphang ha ka riti synshar bad ka ain mynta ka sngi .
Ka Pakistan , ka Saudi Arabia bad ka UAE ki kyntait ba ki kyrshan ïa kum kine ki lehnoh .
Ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka kyrteng .
Arngut kiwei pat ha katei ka thain ki la jah rngai .
Bad mynta ngin ia peit kaei kaba ngi lah ban leh .
Ngi la dei ban kiew sha jrong !
Kiei ki jait jingai jingmut kiba don ki samla kiba ioh , bad balei ki dei ban husiar ?
" " " Kata ka kham suk ban leh da ka dawai . ngi lah ban pynurlong ia ka kham kloi bad khlem da don ki briew kiba pang bad iap ."
Kumta , baroh ngi khmih lynti ia ka .
" " " Kaei kaba khatduh kaba nga kwah ban leh , " " ong u Jean , " " ka long ban ia kren shaphang ka niam . " " " .
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ong ba ka sorkar BJP ka la kular ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia ki paidbah .
" " " Man la ka por ba nga peit ia ka Broadway ha New York , nga ju pyrkhat balei ba ngim lah ban leh ia ki drama ha ka jingheh kaba kum kata ."
U Dixon u la iaid shakhmat ban ialam ia kaba bun na ka lynti lyngba ka lap kaba 71 .
La pynkit ia u sha kawei ka hospital , ha kaba u la khlad noh .
Kum u Kabir , u Almast u la pdiang ia ka Mynsiem kum ka nongleitkurim bad ia U Blei kum u tnga .
U Paes u la byrngem ban weng noh ialade na ka Olympic
Haba phi iohsngew ia u briew uba don ha kano kano ka kyrdan nongialam ba u kren ia ki kyntien bym iadei bad ka science , ki bym iadei bad ka histori , phi ju lah ban rkhie bad khlem jingkhanglad ban pynpaw ba ki bakla .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka kyrteng jong ki phlim ka la long ka jingïakynad .
" Hynrei wat kine ki Khristan ba la pynsleh , ne " " ki khun u Lebi " " ki donkam ban iaid lyngba ka jingpynkhuid ."
U Rajnikant u la ak 2 . 0 hok satellite la die ha ka dor kaba rem bha .
Ka jingtap shabar jong ka met kaba trei kum ka jingtap ia ka dohnud bad ki jaka ba marjan .
Kane ka dei ka jinglehbein , la ong ka iingbishar .
Kane ka dur jong u Aryan Khan bad u kpa jong u Shah Rukh Khan , ka kmie jong u ka Gauri Khan , ka para jong u ka Suhana Khan bad u hynmen jong u AbRam ka dei hok ban shah frame .
" " " U mynsiem bad ka nongleitkurim ki iai ong : ' To wan ! ' . . . "
ka jingïalang jong ka ri France kaba dang shu sdang dang shen ban thaw ïa ki jingïakylliang kiba kham khraw hapdeng ki ar tylli ki jinglong jingman jong ngi .
Ki jingleh donbor ha ka sain pyrthei bad ki jingpyniap briew ba la thmu ki dei ban sangeh noh .
Ka Bank kan pynthikna ba ka karkhana shini kan pynneh ia ka godown ha ka jinglong kaba bha bad kan pynneh ia ki jaka buh mar kiba biang khnang ban pynneh ia ka jingim jong u mar .
Kane ka la phiah ia ka AIADMK ha ki ar tylli ki kynhun .
Hynrei u la kiar na ka jingkylli hato ka seng jong u kan dawa ne em ia ka kam myntri rangbah ba sngur .
Ki jingpeit ba nyngkong jong u Akshay kiba sngewtynnad na ka phlim ki la nang pynjur shuh shuh ia ka jingsngewtynnad kaba don sawdong jong ka phlim .
" " " Ka sorkar ka la pynhiar ruh ia ka khajna jong ki kompeni ."
Kane kaba hadien ka dei ban jia halor ka nongrim jong ki thong shibynta kiba dei , ym halor ki jingpyrta kiba suk .
Ki nongiasaid ain jong ka seng nongiasaid ain ki la rah ia kane ka mat hakhmat ka Division Bench kaba kynthup ia u nongbishar ba shipor u Sanjay Karol bad u nongbishar u Ajay Mohan Goel .
" " " Ngam tharai ba baroh ki briew kiba sniew ki shong tang ha Delhi , bad ba ki briew kiba shong ha ki jaka kum ha Kolkata , New York , London ne Varanasi ki dei ki riewkhuid " .
Kumta kam don jingmut .
U nongpyndonkam u lah ban buh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ba u la pynieng ia ka kali .
Kumta , kaei kaba phi ioh ka long ki jingmih ki dei ki tiar , kiba iadei bad baroh ki tiar , kiba iadei bad ka sniehdoh lait noh tang ki jingpang .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President
Ka ri Avanti ka iahap dur bad ka Malwa mynta , ka Nimar bad ki bynta ba marjan jong ka Madhya Pradesh .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u MP ka Lok Sabha u Chaudhary Santokh Singh .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Bihar ki la poi sha ka 127ngut
Ngam shym la thikna kumno kan sa long .
Shwa ia kane la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka skulbah GND University u Dr Jagjit Kaur uba dei u Director jong ka Youth Welfare .
U lah ban ailad ia ki jingjia ban mih kiba pynpaw ia ki jingthmu bashisha bad ka jinglong ka dohnud jong ngi .
Ka jinghiar stet jong ka jingroi jong ki karkhana ka la iai bteng naduh kata ka por .
Ka jingiateh halor ka jingpynlong ia ka Sister City Relations hapdeng ka Delhi , Ri India bad Beijing , Peoples Republic of China .
U la thoh ruh ia ki jingiakren bad ki kyntien jingrwai na ka bynta ka phlim .
“ Ngan sa leh biang lada donkam ,” “ u la bynrap .”
Bad dang pynmih shuh shuh !
U la leit phai biang sha New Delhi ha ka por 7 baje janmiet .
Kine ki jingkylla ki iaid lyngba ka jingpynrung ia ka iodobenzene.
Hynrei ngim lah ban leh ia kane ha ka 26 tarik u Jymmang namar ba ka jingpyrkhat ka long khamtam eh ha ka parade .
Ka jingeh kaba nyngkong ka dei shaphang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot . . . . .
haba u Mr . U Peabody u dang don hangta .
24:3. Kaei ka jingkylli kaba sngewtynnad kaba ki apostol U Jisu ki la kylli ia u ?
Baroh ar ki nongpang bam bad ki nongpang bam ki donkam ban iakren shaphang ka jingeh .
Hato U Blei u dei ban tuklar bad ban khanglad ia ki briew ban leh ia ki kam sniew ? Pyrkhat kumno la thaw ia u briew .
" " " Ia ka kyrteng jong u Dr Gambheer Singh la pynkut noh na ka bynta ka elekshon bypoll ha Marwahi da ka Central Election Committee jong ka BJP ha ka Sngi U Blei ha New Delhi " " la ong u nongaiktien ka BJP ka jylla "
Ki lad pathai khubor ba pawnam ki la bat ar tylli ki jingmut bapher bapher , hato dei namar ba ka jingim jong ki khynnah China ka long kaba khlem dor ?
Ka Sangita ka dei ka khynnah klas IX ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei Barasat .
Hynrei ia ka cabin la pyndait tang da kawei ka tnum .
U myntri sorkar jylla bad MP jong ka thain u Biren Sikdar u la ong ba kam dei ka jingiakynad sain pyrthei .
" Ha u snem 1971 , ka Pink Floyd ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingkynthoh jong ki nongpule , ha ka " " Melody Maker " " , bad ha ka sien kaba nyngkong ki la kamai ."
Ki don ki dak kiba khlain ba ka BJP ka lah ban pynkhlain ia ka jingteh .
Ha ka liang ka ain , shisha ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ia kaei kaba jia hapoh phatok .
Ki pulit ki don ryngkat bad phi na ka bynta .
Kane ka dei ruh ka jingjop kaba khraw tam jong ka India pyrshah ia ka South Africa .
Kiwei pat ki bynta ba kongsan lait na u Naga Chaitanya ha kane ka phlim la ak da u Raashi Khanna bad u Prakash Raj .
Kam mut ba kan ym long kaba jop .
Nga kyrmen ba ki jingialang kum kane kaba la pynlong hangne ​​kin rah ia ka jingdonkam ban hikai bad sngewthuh ia ka Indology sha ka pdeng jong ka jingiakren jong ka jaitbynriew .
Kumno U Jehobah un pyndonkam ia la ka mynsiem bakhuid ha ka pyrthei bathymmai ? Kumno U Jehobah un pyndonkam ia la ka mynsiem bakhuid ha ka pyrthei bathymmai ka ban sa wan ?
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U PLIE IA KI JINGRAKHE IA KA SNGI JONG KA RI RI RI . ONG KA JINGMUT JONG KA JINGHOK HA KA Imlang Salang KA LA KYNRIEW BAN KYNDUH ÏA KI JINGPYNBNA KIBA MYNTA KUM KA JINGJAH BAD KA KOIT KA KHIAH
U myntri rangbah u la iakren ruh ia ki jingpynkylla ha ka tnad bording .
9 Mynta ba ngi la sngewthuh haduh katno ka long kaba khia ban leh ia ka jingkular ha U Blei , to ngin ia pyrkhat ia kine ki jingkylli : Ki jait jingkular kiba kumno ngi kum ki Khristan ngi lah ban leh ?
Bad um shym la tip ia kata .
U Jaishankar u la ong ba kam don jingkyrmen ban ïakren tad haduh ba ka Pakistan kan teh lakam ïa ka jingai pisa bad ka jingpynrung kam ïa ki kynhun lehnoh .
" " "Ngim siew ia ka jinglut jingsep jong ki," " ka la ong ."
Ha ki snem 2000 ka la ak kum ka nongshad bar ha ka phlim Chandni Bar , ka bynta kaba sniew ha ka phlim Maqbool , ka kmie jong u Shahid Kapoor ha ka phlim Haider bad kum ka pulit ha ka phlim Drishyam .
Ha ka jaka kata , namar ba u long u nongiathuhlypa , u la jied ia ka kyntien kaba kyrpang na ka bynta ka pyrthei .
Hato ka kynthup ia ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka polisi sorkar na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba duk bad kiba shah ban bein ? Hato kata ka long kaba U Jisu U la leh ?
Ka Finance Commission kaba 15 kaba la khlieh da u Chairman u Shri N . K . U Singh un leit jngoh ia ka Jylla Karnataka naduh ka 23 haduh 26 tarik Iaiong , 2019 .
Ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw , ki la bynrap .
Kyntu ka US ia ka China ban pyllait noh ia u Panchen Lama
Ka dei ka kmie jong ka Indira Gandhi bad ka tnga jong u Jawaharlal Nehru .
Ka jingbat ia ka pisa ba la khaii ha ka iew die pisa bar ri ha ka pyrthei kum shi bynta jong ki jingbuh pisa .
Haba ki Israel ki la ioh ia ka Hukum ha u lum Sinai ki la ioh ia ka sakhi ia ka burom ba donburom jong U Jehobah .
Kan kynthup ruh ia ki riew shemphang .
Lano ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2017 ?
Hadien ka jingphiah ia ka Carolinas ha ka snem 1729 bad ka jingsynshar ia ka Georgia ha ka snem 1732 la seng shiphew tylli ki koloni jong ki phareng .
La iathuh ba ka daw jong katei ka jingshah thombor ka dei ka jingiakynad halor ki mar ki mata .
Hadien ka jingweng noh ia ka jingpynlait jong ka US , ka India ka la sangeh noh ban iateh kular ban shalan umphniang na ka Iran .
U Kohli u la kamai 2 bad 19 kol ha ki ar tylli ki inning jong ka Wellington Test namar ba ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la hiar dor .
Nga la iohi ia ka jaka ba la tep ia u .
Ka Sngi U Trai ban wan ka dei ka 8 tarik u Risaw , kaba la rakhe kum ka sngi jong ki kynthei .
Wat buh ia ka jingkit kaba khia ha u tymmen uba lah ban kit .
Ïa kane ka mukotduma la pynshong nongrim ha ka ïingbishar jong ka Delhi ha Patiala House .
Hynrei 8GB ka RAM kam donkam ia ka smartphone ha kane ka por namar ym pat don ki apps kiba biang ban pyndonkam ia kane .
Ha kawei pat ka liang , nga la shah bust katto katne sien .
Ngi la long ki nongdro hadien baroh .
Ka jingialehkai kaba 14 jong ka IPL 2020 ka CSK pyrshah ia ka SRH Sunrisers Hyderabad ha ka sngi Palei ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 7 ron ha ka jingialehkai kaba 14 jong ka IPL 2020 .
Hadien kata ki arngut ki la phet krad noh na katei ka jaka da ka scooter jong ki .
Ka sa wan phai hadien shi taiew , u la pyntip .
" Ngi don kiwei pat ki mat kiba kham kongsan ban ialeh mynta ha Ethiopia ." " "
U Rajat Sharma uba long u Editor ba hakhmat eh bad u Chairman jong ka India TV u la long kum u Kongsan badonburom ha katei ka sngi .
Kum ka nuksa , ki don hynriewphew ngut ki kynthei kiba leh pyrshah ha Suffolk .
U la bynrap ba ka sorkar ka dang thied ruh ar tylli ki lieng thymmai , ki lieng pahara kiba kham bun , ka lieng pynlait im hapoh duriaw , ka lieng kit mar , ka lieng kit mar ha duriaw bad ka kad lieng kaba iaid um .
Hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka India ka la buh ïa ka White Ferns ha ka bol .
Ka England ka la leh bha .
Arngut ki briew kiba ieng sawdong kawei ka ïew ha ka kamra bam jong ka jaka bam .
Ka kompeni ka la khuid bad ka la iaid .
Ia ki saw ngut la khein kum ki nongseng ia ka Skul Northwest .
Ha kane ka sngi un pyniaid da u Professor Anil Kumar Tyagi VC ka skulbah .
Kiwei pat ki ophisar ba rangbah ruh ki la pynkylla ia u .
" " " U Sir u la ong , Ka kyrteng kaba bha shibun ! " " "
" U nongpyniaid u la lehkai shaphang ka Hollywood ba kam shym la ai ia ka Emmy ia u Trump na ka bynta ka jingpyni jong u " U Nonghikai " " .
U khun jong u u Bharatsinh Solanki ruh u dei u myntri barim jong ka sorkar pdeng .
Mynta , pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad thep ia u symbai kumin bad ai kan rkhiang katto katne sekhon .
Ia ka jingiathuhkhana jong ka , nalor kiwei kiwei , la iathuh ha ka jingthoh shaphang ki nongshah shah thombor ha ka acid da ka kot khubor Hindustan Times .
" Ka la bynrap : " " Ka dujok ka don , ym kum ka jaka hynrei kum ka jinglong , ka rukom long jong u briew uba mad ia ka jingsngewsih jong ka jingshah pynduh U Blei . " " "
Ha ki snem 1890 , u Ivan Pavlov u la pyndonkam bha ia ki kulai ban batai ia ka jingpynkhreh kaba rim .
U Robert um iohi ia kaei kaba nga iohi ha phi , um ngeit ba phi la sngewthuh .
Lisbon : U Cristiano Ronaldo u la wanphai biang sha ka kynhun ialehkai jong ka Portugal ha ka sien kaba nyngkong hadien ka World Cup .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh .
Ka la pyntip sha ki nongkyrshan jong ka da ki jingthoh jong ka bad ki jingthoh ha ka Instagram .
Ka longkmie kaba ioh pang coronavirus ha China kha ia u khunlung uba koit ba khiah bha
U Lt Gen Naravane u dang shakri mynta kum u Vice Chief jong ki shipai .
Ia ki screen OLED ba nyngkong eh na ka LG yn pyndonkam ha kawei ka model jong ki iPhone thymmai kiba la thmu ban pynmih mynta u snem , la ong ki paidbah .
Uwei u lah ruh ban pyrshang ban pyniadei ia ki rong pastel .
Ki sngew ba kane ka pynmih ia ka jingartatien halor ka elekshon kaba hok bad kaba khlem liang .
Na ki 34 tylli ki projek ba la mynjur , 29 tylli ki projek ki la dep ban pyndep bad kiwei pat ki 5 tylli ki projek ki dang don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Napdeng ki saw tylli ki wah jong ka Dhakas tang ka Buriganga la buh dak , da ki post bad ki lynti iaid kjat .
Ha kane ka seminar la iashim bynta da ki heh jong ki tnad bapher bapher , ki nonghikai skul , ki pulit pyniaid kali bad ki khynnah skul .
Lai ngut na ki nongshah pynngat ki dang hapoh ka rta kaba 18 snem ha ka por ba la kem ia ki .
Katkum ka jingiateh hapdeng ka Frances CFI institute bad ka Sri Lanka Rupavahini Corporation , ha kaba sdang la buh ban ai ia ka jingstad tang na ka bynta ki 02 tylli ki workshop .
Phi tharai ba ngam lah ban ithuh ia u kpa jong nga ?
Ha ka por ba la ai ia ki kali , ki nongthied ki lah ban thied ia ki Galaxy A30 ha ka dor kaba 15 hajar 999 tyngka .
Kaei kaba nga lah ban ong , nga la pyrkhat ?
Ka jingkhein jingdiah ka ju long hapdeng 300 bad 850 .
Wat la ki dohkha bad ki dohkha ba la shet thymmai ki ju bam ha ki katto katne ki kolshor hynrei dei ban husiar lada ka jingjaboh ka um ka long kaba jur bha .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka ri . 2 .
Nalor u Yuvraj , u Axar Patel , u Jasprit Bumrah , u Hardik Pandya , u Kedar Jadhav , u Dinesh Karthik bad u Yuzvendra Chahal ruh la ïohi ba ki dang ïa shon dur na ka bynta kane ka click .
Hynrei ka ICSE ka la pynskhem ba ka board kam shym la pynmih ne bthah ia ki kot pule , bad ba ki skul ki hap ban iadei bad katei ka mat .
Ka jingmyntoi kaba khraw jong kane ka ain kan long ba kan pynbeit ia ki jingshakri ban ai khun kyrpang ha ka ri .
Ka la bthah ia ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Delhi ban ai ia ka kaiphod hapoh ar taiew halor kane ka mat .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Bhupinder Yadav ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U Keaton u dei u briew uba don ka nongrim .
Khyndiat ngut ki briew ki bym lah ban tip ki la poi ha iing jong u ha ka por janmiet bad ki la ialam noh ia u .
Assistant Ki jaka ba lah ban iakynduh bad ki nombar phone jong ki Nongkitkam ha ka kyrdan District :
U Ram Nath Kovind un ai ia ka khusnam President ba pawnam sha ki 51 Squadron bad ki rong sha ki 230 Signal Unit jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Bad mynta , ban rakhe ia ka jingdap 15 snem jong ka phlim , ki nongshna ki la rai ban pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim ba bud jong ka , ka Satya 2 , ha kajuh ka tarik .
Ki jingpyniaid ATM kiba la pulom namar ki daw ba iadei bad ka jingstad kum ki tiar , ki software , ki jingeh ha ka jingiakren yn nym khein kum ki jingpyniaid ATM kiba biang na ka bynta u nongthied , la pynshai ka RBI .
Uta u briew u la peit lyngngoh bad sngewlehrain .
Ka rukom treikam ha kaba ka sniehdoh ha ki mrad ba don kjat ka long kaba khlain da kaba pyniasoh lang ia ki kynja protein .
Ha kawei pat ka liang , bun ki shynrang ki shu iehnoh ia la ki kam khlieh , kumba u Adam u la leh .
Uwei na kitei ki samla kiba la shah kem u dei uba la ithuh kum u president jong ka district jong ka Hindu Jagran Manch u Gaurav Thakur .
U la shongkurim ia ka Eva Brown ha ka por ba ki shipai saw ki la kem ia ka Barlin .
Hynrei ngam ju ai jingmut ia ka pisa .
Hynrei ym shym la phah ia u shabar ri bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa sha u .
" Hadien ka jingiap jong u u Ayatollah Khomeini u kdew ia u Beheshti kum u briew uba long " " kum ka jaidbynriew na ka bynta jong ngi " " ".
London , UK kaba la pynïasoh ïa ka Julia Roberts .
Kiba bun ki Arab ki dei ki Muslim , hynrei ki don ruh da ki million ki Arab kiba long Khristan bad da ki hajar ngut ki Arab kiba long Jiw .
Ngam ju ianujor ruh ia ka Gaza bad ka jaka pyniap briew .
Ka jingshon phlim Uri ruh ka la long ha ki katto katne ki bynta jong ka Mumbai .
Pyndait ia ka jain halor ki khmat jong u .
Ka la dei ka por ba kan kut noh .
U slap u lah ban jur ha Kerala , Tamilnadu , Pondicherry .
U nongkit jingkit ha ka kad liengsuin , em ?
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Saitjaiñ ka la ong ba ka jingïasoh bad ka RCEP kan ktah ïa ka ïoh ka kot jong ka ri .
" Shwa ba ka jingshah set phatok jong u kan kut , ka CBI ka kwah ban lum ia baroh ki sakhi pyrshah ia u " " la ong ka tyllong khubor jong ka CBI ha ka ANI . "
Ki Professor , ki nonghikai bad ki nonghikai ba dang shah hikai .
03 Snem na ka bynta 4 , 000 klur .
Na kine ki 40 ngut ki dei ki nurse na Kerala .
Balei la pynjari ia ka Section 144 ?
Ka Congress ka la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Toyota Innova Crysta mynta ka don lai tylli ki engine : ar tylli ki diesel bad kawei ka petrol .
Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki la dawa . . . pule shuh shuh
Ka Jingjied President ka Iran : Ka jingiathuhkhana jong u Hasan Rowhani
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka mat ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ha ka jingialap elekshon jong u .
Hynrei , nga sngew shisha ba nga la sngewsih shibun .
Ynda ka Reina ka la dap ar snem ka rta , ka Erika ka la buh ia ka ha ka jaka buh tiar jong ka baicycle bad ka la ialam ia ka ban ialap sha ki nongkyndong .
Katba ha Telangana ki don 6 ngut ki briew kiba la leit sha katei ka jingïalang kiba la khlad noh na ka jingpang coronavirus .
Kane ka phlim kam shym la long kaba suk .
La mynjur ia ki projek pynbha surok na ka bynta ka Punjab
Ki soh ki long ki jingbam kiba riewspah ha ki jingbam , ki vitamin bad ki mineral .
Shim shongthait u CM Yediyurappa na ka jingpynheh ia ka kynhun myntri
Ka dei ka nongialam jong ka liang pyrshah ruh .
Nga la tip ba ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew .
Nga kyrmen ba baroh ki don hangta .
" U , pynban , u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Nitish Kumar hi u shong ha " " ar tylli ki jaka sah " " " ba la thaw da kaba pynlong club ia ki hynriew tylli ki ïing rit hangne ​​. "
U la ong ba u Dubey u la ai katto katne ki aplikeshon RTI ban pan jingtip shaphang ka Sumawali Panchayat .
Wat ha ri India ruh ngim lah ban ong ia ki iingbishar ban leh aiu .
Nga kwah ban iakren bad u .
Ka longiing jong nga kan sa iadon bynta lang shen ha kane ka shad jong ka jingim .
Donkam ban leh kham bun da kaba pyniaid ia ki mar kiba wan nabar bad ka jingroi jong ki mar kiba shalan shabar ri .
KA LA long ka sngi Thohdieng 24 tarik u August 2005 ka sngi kaba shit bad kaba sngem ha New Orleans , Louisiana , U . S . I .
Ki bahaiing jong ki kim shym la mynjur ia ka jingiadei jong ki .
Ka Yash ka dei kaba la shongkurim bad ka aktress Radhika Pandit bad ka don ia ka khun kynthei kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Ayra bad kine ki arngut ki ju sam ia ki dur jong u khun jong ki ha ki social media .
Mynta ki don ar tylli ki kam kiba lait namar ka jingrisaiñ jong ki arngut ki nongthaw aiñ jong ka NCP kiba la ïasoh bad ka BJP shwa ka elekshon thawaiñ jong ki snem ba la dep .
Kham hadien u Jim u la sdang ban iakren bad ka Phyllis shaphang ki jinghikai jong ka Baibl . Ka la sngew lyngngoh . Ka long kaba don jingmut bad kaba don jingmut , ka la ong ia nga .
U kpa jong u u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Manipur .
U lah ban long uba nave bha .
Ka Gurbani Singh ka nongïalehkai golf kaba dang kiew shaphrang ka la ïoh biang ïa ka nam lahduh jong ka Usha All India Ladies Matchplay hadien ba ka la ïapher lai snem .
Kan bteng haduh ka 28 tarik mynta u bnai .
Wat la la don katto katne ka jingkiew hynrei dang sah ban peit haduh katno kane kan long kaba jop .
Kane ka bynta ka la pynlong ia ka kum ka khlur .
Hynrei mano pat ki briew ?
Kumba peit na ka Pyrthei , ka jaka ba lah ban iohi jong ka plane jong ka Milky Way ka shim ia ka jaka jong ka bneng kaba kynthup ia 30 tylli ki kynhun khlur .
Hato ka pyrshang ban ioh jingsngewrit ?
Lano la thoh ia ki Jingthoh Grik Khristan bad da mano ?
U Shamil um shym la ioh ia ki lad kiba nga don mynta .
Kim ju iakynduh than bad ki para marjan .
Ki dei ban shim ia ka rai da kaba buh ha ka jingmut ia kiei kiei baroh .
Ki social media ki dap da ki dur bad ki video jong ka kmie bad ka khun kynthei .
U jumai ba khlain u la pynkhihwin ia ka Japan ha Osaka
Ha kaba la pynduh ne pynbeit thymmai ia ka iingbishar , baroh ki dkhot kiba la don lypa jong ka iingbishar ki dei ban shah thung biang ha ka jaka jong ka ne thung ha kawei pat ka ophis bishar kaba don ka kyrdan bad ka por kaba iaryngkat .
Ki nongshong liengsuiñ ki kynthup ïa 154 ngut ki nong China .
Hynrei kaba pawnam bha jong kane ka kali rit kaba thymmai ka dei ka gearbox thymmai jong ka AMT kaba dang pynmih da ka Hyundai .
Ngi pyndap ia kata ka edges bad nangta ngi iaid shakhmat na E .
Kawei pa kawei ka link ka pyndonkam ia la ka jong ka jingpynbna khubor kaba laitluid na kiwei pat ki link .
U Boris Johnson u la thung ia u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat.
Leh ka jingthoh 0 . 8C ka jingshit kaba heh tam .
Mano ba kitkhlieh ia kita ki jingiap ?
Kane ka dei ka jaka ba ka jingwan bnai ka iahap bha .
Ka la don hangta la bun taiew .
Ia ka pisa yn pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban iada ia ki mar ki mata bad ki lad kamai jong ki briew na ki jingjia ba sngewsih .
U SC u kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad ban pyniadei ia u Aadhaar bad ki social media account
Hynrei ka politik kam dei tang ka kam jong u .
New Delhi : Hadien ka jingshah rem jong ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka test series pyrshah ïa ka England , ka jingïalehkai da ka ktien hapdeng u coach jong ka India bad ki rangïalehkai barim jong ka ri ka la nang jur .
Ki daw ba la pynlong ia u Sreemukhi ban duh ia ka nam lahduh
U PM Modi u la ïakren bad u CM ka Gujarat u Vijay Rupani , u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u Daman Diu u nongsynshar Dadra bad Nagar Haveli u Praful Patel halor ka eriong Nisarga .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingiap kaba suba bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ki shniuh kiba lieh la ianujor bad u syntiew jong u dieng almond . Ia ki kjat la ianujor bad ki briew kiba don ka bor ba kongsan kiba mynta ki kylla bad ki khih .
Ki paidbah jong ka ri ki la sngewkmen shibun ia ka rai jong u Modis .
Hadien ba u la pule ha Talakadu , ka jingpule jong u Nagabharana ka long ha Bengaluru .
Ha ka Narisetti la shimti da u Sukumar Ranganathan uba la bat kum u editor haduh u snem 2017 .
Ki heh jong ki Tax Board , ki bor pynjari ain , ki shipai pdeng bad ki nongmihkhmat jong ki jaka ai pisa ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Gujarat ka don kumba 125 tylli ki jaka shna jingshna .
Ym don mano mano ba tip ia ka kam jong u kham bha ban ia u .
Ki tnad kit mar ki weng noh ia ki laisen katkum ka jingai jingmut jong ki pulit pyniaid kali
Tang mar ia sngew ba nga la sngewhun ia ki jingpynbiang jong U Jehobah , u lok jong nga u la wan phai biang ban pynbeit .
U la ong ba la pynbiang ia ki baduk ia ki jingpyniasoh LPG ha ka jingbun .
Hukum ka SC ia ka CBI ban tohkit halor ka jingshah pyniap u nongialam ka BSP u Raju Pal
U Takao Jinguji u tymmen basan Khristan u shong ha ka mala kaba nyngkong jong kawei ka iing sah kaba rim ryngkat bad ka tnga jong u bad ka khun jong ki .
Kumno shaphang ka jingpynmih paidbah ?
Hapoh kane ka jinglong ym shym la lah ban mih ki jingthung jingtep ne ki jingthung kiba la ngam jylliew namar ka jingshah ot noh jong ka jingshai jong ka sngi bad ka jingduna jong ki jingbam ba laitluid .
Katkum ka rukom treikam jong ka kynhun myntri , hynriew tylli ki tnad kynthup u Myntri Rangbah kin leit sha ka JMM , saw tylli sha ka Congress bad kawei sha ka RJD .
Ka jia hadien ka jingshah pyniap jong u Burhan Wani .
U Tiwari u la pynlong ia ki jingialang bishar bniah man u bnai bad ki nongmihkhmat na ki tnad bapher bapher ha ka Bachat Bhawan mynta ka sngi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor baroh ar tylli ki kam .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw ha ka kriket India .
Ka thup ba pura jong ki nongjop :
" " " Ia kane ka sienjam jong ka sorkar la pdiang sngewbha ."
Ka pynlong ia u briew .
Ia kane ka lama la shna da u Shaken Niyazbekov .
Kane ka jia ba la klik ha iing .
Ngi long kiba shlur , nga ong , bad ngi kham sngewbha ban jah noh na ka met bad ban sah ha la iing bad U Trai .
U sohjew u ioh bha ia ka iron , ka vitamin C bad E , ka karotin bad ka folic acid ruh .
Kawei pa kawei ka jaka ai dawai kan don phra ngut ki ophisar ai dawai , kynthup ia u nongap bad lai tylli ki kamra .
U la shim mardor ia u dieng bad u la mareh shapoh shnong .
Naduh ba la thaw ia ka Bangladesh , ka India ka la don ryngkat bad ngi .
Kane ka polisi ka kynthup ia ka jingphah ia ki nong Russia na ki bynta bapher bapher jong ka Ri Soviet bad buh ia ki ha ki kyrdan ba kongsan ha ka sorkar SSR jong ka Bylorussia .
Ka Mahabharata ka la phiah ha ki 18 bynta bad ha ka Mahabharata hapoh ka Bhishma festival n bhagwad geeta ruh ki don 18 tylli ki lynnong .
ba kaei kaba phi iasam ka kylla long ka jinglong jong ka jingiathuhkhana ba la iasam , .
" " " Ka kynhun bud ia ka GB ka la jop ia ka ksiar ha ka rekod pyrthei ba thymmai " " . "
Lada phi kwah ban tip balei ba ki Nongsakhi ki iapher bad kumno ki lah ban pyniadei bad ka Baibl , thoh bad kylli na ki nongpynmih ia kane ka kot khubor .
Ym tang ki nongkyrshan hynrei u Ranveer Singh ruh u la sngewsih ia ki dur jong ka .
Haduh mynta ki don 98 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue .
Phi sngew ba phi la kyrkhu ha baroh kawei .
Ka dei ka khubor jong ka jingiatylli , bad ka khubor jong ka jinglong babha bad ka khubor jong ka jingkyrmen kaba ym ju jah rngai , la ong u Obama .
Ki nongrep ki ioh ia ka bainong kaba bha na ki mar rep jong ki .
Yn bthah ia ki nongwan ban kyrpad ia kum kine ban wan phai biang sha ka jaka iakynduh .
Kito ki nongtrei kontrak ki bym leh ia kaei kaba ka sorkar ka kwah ki shah beh kam .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la leit sha ki social media ban pynbna ia ka khubor jong ka jingkha khun jong kane ka aktress .
Da kane ka jingjop , u Kohli u la long ruh u kapten ba nyngkong eh ban thep san sien lynter ha ka World Cup .
U Singh um shym la don ha thanat pulit .
U Akshay Kumar bad u Ajay Devgn ki dei ar ngut na ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kiba la leh palat 100 tylli ki phlim ha ka kam ak phlim Hindi .
Ym don jingkhang ia ki kynthei bad shynrang ruh ban duwai lang , ka la bynrap .
Ka jingkit jong ki mar ka long 167, 864 ton, kaba hiar 12 ton. 7 na ka shispah .
U ioh ban tip ia ki jinglong namar ba u ialehkai hangne ​​hadien ba u la slem bha .
Haba ai ia kane ka jingtip u myntri ka tnad Panchayat bad ka tnad pynroi nongkyndong u Gopal Bhargav u la ong ba kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia kumba shihajar ngut ki samla pule kiba duna dkhot met .
Ha katei ka video lah ban iohi ia katei ka kynthei kaba phong da ka jain lieh bad ka sari kaba saw .
Hynrei ym don ba lah ban ithuh ia u .
Ha kawei pa kawei ka pateng ka pynthikna ia ka jingroi , jingroi bad jingkha khun ban bud sa ka jinglong tymmen bad ka jingiap .
Nga la leit shapoh ka tempi haba nga dang duna shisnem bad ngam shym la mih noh haduh ki hynriew snem kiba hadien . NA KANE KA JINGPYNBNA
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki paralok .
Ka seng ka la kdew ba ar tylli ki khla ki la shah pyniap ha ka jingkhein kyllum man la u snem haduh u snem 2014 . Hynrei palat lai tylli ki hati ki shah pyniap man la u snem naduh u snem 2014 , ka seng ka la peit bniah .
Ki Jingpynroi kiba pynthymmai Kaei ka jingktah jong kine ki jingpyrshang ban pynbiang ia ki jaka mane Blei ?
Ka jingpanmap jongu kam shym la long kaba shisha , la ong ka chairman jong ka Commission ka M C Josephine .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da 180 ron bad kyntiew ia ka Champions Trophy .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Ayurveda ka dei ka rukom sumar ba pura na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Uwei u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
" " " Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba bun ka dang jia ha baroh ar ki thain Kashmir bad Jammu ."
Ka la khriat kum ka nar .
Ka long kaba lah ban ioh ia ka jingpynlang pisa kaba heh haba phi shim kabu ia u code coupon .
Ia kane ka jingpynkylla la leh ha kata ka rukom ba kan ym don jingeh ia ka jingkylla kaba rit na ka bynta ki nongleit nongwan bad ka RTC , la ong ka korporashon ha ka kyrwoh .
Hynrei u myntri ka tnad pynroi sor u Jaivardhan Singh u la ong ba ka Congress ka kham pynleit jingmut ha ka jingktah kaba kham jylliew jong ki skhim ban ia ki kyrteng jong ki .
Ka kynhun tem ba kyrpang jong ki khynnah jong ka Vistar , ka skul tem ha Kolkata la pynlong ha ka sngi kaba ar kata ka 3 tarik u February 2020 .
U Gaur uba la 89 snem ka rta u la khlad noh na ka daw jong ka jingpang klongsnam , ong u Director ka Narmada Hospital u Dr Rajesh Sharma ha ka PTI .
Ka la kynthup ia 8 . 7 klur ngut ki nongrep
U Rohit u sngew ba u Rishabh u donkam ïa ka jingshaniah kaba kham bun katba u dang leit sha ki jingrwai kiba heh.
Bad ha kylleng ka ri India , ha kaba kut jong kumba ar snem , ki khynnah ki la sdang ban Google ia ki kam iing jong ki .
Hynrei dei ka BSP kaba la jop khatduh .
Ki Khristan ba la pynsleh ki iashim bynta ha ka kam iathuhlypa .
Ha ka dur ba la buh , ka jingsangeh glottal ka jia hapdeng ka jingpyllait ia ka jingklik bad ka jingsdang jong u vowel uba bud .
Ki jubab da ka jingsngew pyrshah kaba nang jur ia ki jingdawa na shapoh na ka bynta ki jingpynbha ia ka imlang sahlang .
Ngam tip kumno ngi la poi ha kane ka hospital .
Ki la ong ngi ngeit ha U Trai jong ki Jinglong baroh , .
Ka Kashari jong ka Ahmedabad Sessions ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pyllait noh ia u nongialam ka Patidar Anamat Andolan Samiti u Hardik Patel ha ka mukotduma pynkhihwin pyrshah ia u .
Ki bor synshar distrik ruh ki dei ban kyrshan ia kane .
Kumno ban pynduna ia ka jingjakhlia ha iing
Haduh mynta ym pat don dawai ban ialeh pyrshah ia kane ka bih .
Ka don ia ka jingpynwandur bobber ryngkat bad ki dur retro kiba pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai kiba kham samla bad kiba la san .
ka jingpang ba jur ha ka kpoh kaba mih na ka jingbam ia ki jingbam kiba don bih ne kiba la jakhlia , ryngkat bad ki dak kum ka jingsma , jingsma , jingpang kpoh .
Baroh kiba la mynsaw la leit ban sumar ha Guru Ramdas Hospital .
U la leit jingleit bad arngut kiwei pat .
Da ka jingpynshlur jong u Gandhi , u Patel u la long u secretary jong ka Gujarat Sabha , ka kynhun paidbah ka ban long ka tnat Gujarati jong ka Indian National Congress .
U Iqbal Ansari , u nongmudui ha katei ka kam u la pynpaw ba baroh ki dei ban burom ia ka rai jong ka Apex Court .
Nga la thang ia ka cigar , bad nga la pynhiar ia ka ban pynjem ia ki nerve jong nga , hynrei ki kti jong nga ki la khih , bad ki bniat jong nga ki la khih namar ka jingkmen .
La plie ia ka counter ba kyrpang ha kad rel ha Tatanagar na ka bynta ban pyndam ia ki tiket .
Ka ïew Helena ka dei kawei na ki ïew Arctic jong ka ri Canada kaba khlem shong briew ha ka Thaiñ Qikiqtaaluk jong ka Nunavut , Canada .
Kane ka dei ka Radu . U don ka kynhun shipai jong ki nongpyniap briew .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Gmail ki la leit sha ka Twitter bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor kum ka Reddit ban pynpaw ba ki shah bom ha ki khubor spam .
Ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki dei ban ialeh ban pynroi ia ka jingsngewbha , jingiakren bad jingiatreilang hapdeng jong ki .
Ka jingpynlong mawshun kaba rit ka lah ban pynmih ia ki mawshun kiba bniah bha .
Pyndonkam ia ki brake da ki pump kiba lyngkot bad kiba skhem .
Ia kane nga pyniaid da kaba trei 12 kynta shisngi ban kamai kumba 14,000 tyngka shibnai .
Kum u Khlur Sngi jong u Messaiah , u pynbna ia ka jingshai jong ka sngi ne ka juk kaba thymmai na ka bynta ki briew kiba kohnguh .
Ka jingai mynsiem ia ki kiosk ka wan na Paris .
U khun jong ka jingshah tim !
Pynrung ia ki jingjied ban phah sha ki khubor jong ka kynhun
La pynmih ia ka jingpynbna da ki khlieh khajna ha kaba pynkut ia ka jingialang .
Ia ki jingtip ba bniah kumno ka jingshah thombor ka la mih ha ka por ba pynlong ia ka Shahs roadshow kam donkam ban batai bniah .
U Modi u la jop ban seng ia ka sorkar BJP ha palat 15 tylli ki Jylla .
Ha kata ka por yn jop ia ka jingsngew pyrshah junom .
Ka sorkar pdeng ka dang ialeh ruh ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh surok ryngkat bad ki jaka sumar ha Odisha ha ka rukom kaba stet bha .
Ka komiti ba la thaw da ka sorkar jylla ha u snem ba la dep ka la ai jingmut ban buh kyrpang ia ka lama na ka bynta ka Karnataka , da kaba pynduna ia kino kino ki jingeh kiba don ha ka riti synshar ne ka ain na ka bynta jong ka .
Hadien ki jingialeh ba bun jait ha ka kut Panchalankurichi ryngkat bad kiwei pat ki shipai na Tiruchirapalli , u Kattabomman u la shah rem hynrei u la lait phet noh sha ki khlaw ki btap ha ka ri Pudukottai .
Ka long ka jingkynthoh ia ki katto katne ki jingpynkylla kiba nabar ne kiba napoh .
U la ong ba une u ophisar CRPF uba la khlad noh u la shakri ia ka jaitbynriew haduh ka jingkhlad noh jong u .
Ka Israel ka pyrta sha U Jehobah Ka kitab ki Nongbishar ka iathuh shaphang ka jingiehnoh bunsien jong ki Israel ia ka jingmane kaba khuid bad ki jingma kiba shyrkhei kiba mih na kum kine ki jingleh .
" " " Kiei kiei ki la long kiba sniew shisha haba ka jingpang AIDS ka la khie , hynrei ha kata ka por hadien katto katne bnai ngi la tip ba ka jingdeng ia u condom kan pynsah ia ngi ."
U la bthah ban weng noh ia ki nar bording kiba wan hapdeng surok .
Mynta la niew ia u Sri Aurobindo kum u guru , u nonghikai jong ka yoga .
Ha ka jingpynlait khubor u general secretary ka NSS u G Sukumaran Nair u la ong ba ka seng kan nym pynlong shuh ia kano kano ka jingiakren badno badno ruh halor kane ka kam .
Mynta ka ri India ka long kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingpynmih dohkha .
Ha ka snem 1929 ka la don 29 ngut ki nongjop jong ka jylla .
Ngi dei ban pyndap ia kane ka jingpyrshang da ka jingiatreilang halor ki jingeh jong ka bor ding , ka bam , ka koit ka khiah bad ka jingpynroi ia ki briew .
Ka jingpynbha ia ka jinglah ban shah ia ka jingkylla ka suinbneng jong ka rep bad ki kam kiba iadei bad ka ka long ka bynta ba kongsan jong ka projek ha kaba ka jingpyndonkam hok ia ka um ka long ka mat ba kongsan .
Ki shipai jong u Amin ki la kynran dien stet , bad wat hapdeng ka jingiarap shipai na u Muammar Gaddafi jong ka Libya , u Amin u la hap ban phet rieh da ka liengsuiñ ha ka 11 tarik u Risaw 1979 haba la knieh noh ïa ka Kampala .
Pyndep ia ka jingleh ia ka !
Hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman , u Myntri Rangbah u la bthah ia ki ophisar kiba donkti ban iatreilang kyrpang bad ki Jylla kiba dang sahdien ha ka jingshna ia ki painkhana .
U President u la khot ia ka Manipur kum ka pdeng jong ka phutbol India .
Ka tnad Corporate Affairs ka la ong ba ka Task Force kan ïatreilang ruh bad kiwei pat ki bor pynïaid aiñ bad ki nongpynïaid ha kano kano ka jaka ba donkam , ha ki jingtohkit jong ka .
Ki mar kiba shongdor T.600 shaneng ki long 85 percent na ka jingdie baroh jong ka kompeni .
Nga sngew ba ka long kaba shisha haba phi iathuh ia nga .
" Nga la ong, " " Hi, Hesa. " " Bad u la ong, " " Hi. " " Nga la ong, " " Snem Thymmai basuk. " " ".
Kumba 12 lak ngut ki nongtrei bor ding bad ki engineer ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
U Lat u la thoh mynshwa sha u myntri rangbah ban pan jingtip bniah shaphang ki jaka paidbah ba la shah knieh lyngba ki mashin jong ka sorkar jylla bad kumjuh ruh ia ka dor iew jong ki mynta .
U don kawei ka khmat bad saw tylli ki kti .
Ki nongialam ha ka thain ki tip ba ka ioh ka kot jong ki ka iadei bad ka ioh ka kot jong ki jylla Mexico kiba don sha shiliang pud . baroh ar ki hap ban pyrkhat .
Lada kane ka dei ka jingeh jong u briew uba pawnam , kaei kaba lah ban ong shaphang ki briew kiba rit paid ?
Kane kan dei ka elekshon kaba nyngkong eh ha Gujarat hadien ba u Modis u la shah kyntiew sha ka kyrdan PMs .
Ka dei namar ka jingpoi jong ka jingshai jong ka sngi kaba la pynphalang sha ka Pyrthei kaba la pynphalang shisien na ka Pyrthei sha u Bnai .
Hynrei u la phet krad noh na katei ka jaka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Committee jong ka iew jong ki mar rep ha Pilibhit ha Uttar Pradesh .
U Sheikh Mujibur u kylla long u nongjop ha Gopalganj seat da ka jingiapher kaba 13000 vote .
Katkum ka rukom jied , la shah ia ki Director jong ka ICC ban pynieng uwei pa uwei u kyrtong , uba dei ban long u Director jong ka ICC uba mynta ne uba la leit noh .
Kine kiei kiei kim long kiba bha ia ka khynnah kynthei .
Ka Arctic kaba heh kam dei ban shim sting .
Kumno ngan lah ban shah ia ka jingshah pyndem ?
U Edward u shem jingeh ban im khlem ka Bella , bad u sngewsih shibun eh ha ka jingkyrmen ia ka jingim kaba jrong bad kaba khlem jingmut khlem kut .
Ka kyntien cohort ka don ka jingsdang na ka bynta ki shipai , ki tynrai shipai ban ia ki lynti sumar .
U Vice President u la ong ba ki samla pule ki dei ban sngewskhem ban angnud heh bad ban wad ia ki jaka bym pat ju tip bad ban sah ha ka kolshor , ki riti dustur , ki riti dustur bad ka histori jong ngi .
Mynta kata ka khynnah ka dei ka samla pule kaba ioh burom .
" " " Hapoh ki jinglong ba thikna wed ialehkai ha iing ."
Ia kane ka polisi yn pyntreikam da baroh ki kad liengsuin kiba heh haduh ka 20 tarik u Naiwieng , 2016 .
Ïa kine ki dur la pyni nyngkong eh ha Canvas Studios Gallery ha London ’ s Shoreditch ha kane ka taiew , bad kane ka jingpyni dur kan leit sha kiwei pat ki ri hapoh u snem 2017 .
Nga la ong ia u ba Lada u lah ban pynshisha ba nga don ki bank account shabar ri ngan iehnoh shi syndon ia ka sain pyrthei .
Ka jingkylli : ka thma jongno ka long wat la katta ruh ?
Ka tnad rep ka dei ban pynthikna ia kane .
Ka jingleit jong ka lyngba ki jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat jong u .
To ngin shim ia ka iing syiem .
Katba uwei na kiba iap la ithuh ba u dei u nong Pakistan , kiwei pat ki arngut ki dei ki nong Kashmir kiba na katei ka jaka .
Naduh u snem 2012 la iathuh ba ki kot jingkylli jong ki 80 tylli ki sobjek ha ki eksamin PSC , JSC , SSC bad HSC ki la mih paidbah .
Ka Google haduh mynta ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la ïakhun pyrshah ïa ki jingkynnoh kiba kum kita na ki kompeni ha ka kam khaii bad ka jingwad bniah ïa ki jingleit jingwan .
Ooh, phi kwah ban ialehkai. Ale .
Ka dkhot 19 l c ka pynthikna ia baroh ki nongshong shnong ia ka hok ban thaw ia ki seng bad ki sengbhalang na ka bynta ban bud ia ki jingthmu kiba iadei bad ka ain .
Ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba ka jingmih jong baroh ki bank khaii ka la hiar , shi bynta ka pyni ia ka jingkiew ka jingpynbiang .
Ia ki jinglong jong kiba iap ym shym la lah ban tip mardor , la iathuh ki pulit .
MAN KA MYNTA KA TRIGGER KA DEI BAN PYNBNA .
" " " Dei ban shah ia ki kam karkhana bad ki kam khaii ha ki jaka nongkyndong bad ha sor lait noh tang ha ki Containment Zone . "
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iawan sha ka Temple Vishwakarma ha kane ka sngi rakhe ia ka Vishwakarma Puja .
" " " Ki jaka pynmih ba kongsan ha Everett, Washington " " .
Register mukotduma ki pulit ka UP halor ka jingiap jong u ophisar IAS u Anurag Tiwaris
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingim jong ki ka long 10 haduh 11 snem .
Na ka bynta ki briew kiba la 5 snem shaneng la lum ruh ia ki jingtip halor ka jinglah ban pyndonkam ia ka kompiwtor , ka jinglah ban pyndonkam ia ka internet bad ka jingpyndonkam ia ka internet ha kine ki 30 sngi ba la dep .
Kane ka dei ka jingpynbor kaba ngi donkam , la ong u Kohli hadien ka jingjop .
Bud ia ka Nuksa U Jehobah U Jisu Khrist u la long shisha uba bit , uba bit bad uba tbit ha ka kam jong u bad kam long kaba phylla !
U Sai Kumar u iakhun ia ka elekshon ha Karnataka na Bagepalli konstitwensi da ka tiket jong ka seng Bharatiya Janata Party .
U shipai liengsuin uba la shongthait u la shakri kum u nongai jingmut ia u nongpyniaid u Mani Ratnam halor kane ka phlim .
U la long ruh u khlieh jong ka tnat Psychiatry ha ka All India Institute of Medical Sciences ha Delhi .
Kine ki jinglong ki la bteng ryngkat bad ka jingwan jong ki lad pathai khubor bad ka jingpyniadei pyrthei .
Ki bahaïing jong utei u nongshah pynïap ruh ki la ong ba ki la ujor sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla .
Balei U Jehobah u la hukum ia ki Israel ban pyniakhlad na kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ha ka sngi kaba 2 ka Pakistan ka la duh noh ia ki wiket ba lait por
Ka jingïalang kaba don 150 haduh 200 tylli ki sim la ïoh jingtip ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Bhutan .
U la don ruh ha Chandigarh ha kajuh ka janmiet .
Ka long ha ka lain ne shabar jong u lain .
Nga iamir jingmut halor ki katto katne kiei kiei .
Hynrei bun kiwei pat ki shah tieng ba kin sahkut ha ki thliew .
B . S . U Haldane u don ka jingngeit kaba skhem ba ka umsoh ba nyngkong ka long ka tynrai jong ki dawai baroh kiba donkam na ka bynta ka jingim .
Kane ka dei ka por ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Punjab .
Ka India ka la pyllait da ki phew snem ka jingsynshar ba pynshitom bein ha Kashmir .
Ki nongshet na Pakistan kum u Gulzar Hussain bad u Zakir Naseem bad u nongshet ba pawnam na India u Osama Jalali ki la shet katto katne tylli ki jingbam ba bang na ka bynta kane ka sngi .
Ym don kum kata ka lad kaba la wan shisha ha ka lynti jong nga .
Haba shim ia ka Twitter ha ka Twitter , u Arvind Kejriwal u la ong , " Ka jingiap kaba sngewsih jong ka khun jong ka Unnao ka buh ia uwei pa uwei u nong India ha ka jingjah burom ."
Palat 200 ngut ki nongrwai tynrai ki la iashim bynta ha kane ka yatra .
Ki briew ki wan na ki distrik bad ki jylla ba marjan ban long shi bynta jong kane ka jinglehniam .
U Bhaskaracharya u la pdiang ia kiba bun ki kyndon jong u Sridhar ha ka kot jong u hynrei um pdiang ia kata .
Ki mishoneri ki la tei wat ia ki skul Katholik bad ki la wanrah ia ka jingsumar pang .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ia u ba kin sa peit bniah ia kane ka kam .
Katto katne ki jingshai ki long kumne harum :
Katba u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki la lyndet ia ka jingialang ha Kolkata , u Mallikarjun Kharge bad u Abhishek Manu Singhvi ki la mihkhmat ia ka seng ha katei ka jingialang paidbah .
Hynrei u la leh kham bun ban ia kata .
Khyndiat ngut ki Hindu kiba kynthup ia u Srinibas Chakraborty , u Jitendra Baidya bad u Adhir Malakar ki la lait im na katei ka jingshah pyniap wat hadien ba ki la shah pynmynsaw bun tylli ki kuli .
Ka jinghiar ka jingkhein ia ki khynnah shynrang bad kynthei ha India : Ka kaiphod jong ka UN
Kata ka jingkular kam shym la urlong .
Ha Uppinangadi ka wah Netravathi bad ka wah Kumaradhara ki kiew ha ka por tlang bad ki iakynduh .
Ia kane ka lieng thymmai la tip kum ka trireme kumba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh .
Ki pulit ki la kdew ia ka jingbym don jaka kum ka daw ba kim shym la ai jingbit .
U la kdew ba ka Sorkar Jylla ka sah ha ka jingdum halor kane ka kam .
Hato kane ka long kaba don jingmut ha phi ?
Wat la ki don ki jingsumar baroh , ym lah ban thikna 100 percent .
ka kyrdan , ka tulop bad ka por trei jong ka .
Ym shym la don jingtip mardor shaphang ka jingmynsaw bad tang ki jingjulor kiba rit ha kata ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingkieng kan ai jingkyrmen ia ka kam jngohkai pyrthei bad kan pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki mar ki mata na ka bynta ki shipai ba la buh ha ki jaka ba shakhmat .
Ha kawei pat ka liang , u hynmen jong u u Abel u la pyni ia ka jingngeit ha ka jingkular U Blei bad u la shah pynkhih ban aiti katto katne ki khun nyngkong na ka kynhun jong u kum ka jingknia sha U Jehobah .
Ka seng ka don ka jingiateh tang ha Kerala .
ka khajna halor ka diesel ha Haryana .
Ka NIA ka la kynnoh ba ia ka ksiar ba la shalan beain ym shym la pyndonkam na ka bynta ban shna jingdeng hynrei na ka bynta ban bei tyngka ia ki kam lehnoh .
Ki nongialehkai ba kongsan na ka bynta katei ka kam ki kynthup ia u myntri barim ka sorkar pdeng u J . P . U Nadda bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Bhupender Yadav .
Baroh ki dkhot met jong ki ki la kylla long kiba la jan duh jingmyntoi .
Ia kane ka fair la wan jngoh da ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Ia ka video jong katei ka jingjia la pynmih ha Facebook .
Ka kynhun kaba bun jong ki nongleit jingleit ha kawei ka jaka ieng rel .
Ki jingleh be-ijot ia ki kynthei ruh ki la nang kiew stet .
Ka India bad ka Argentina kin pynmih ia ka jingpynbna ba kyrpang halor ki kam lehnoh mynta ka sngi , la bynrap biang u PM .
Ki para marjan ki la pynlip noh mardor ia ka ding .
Kumta ka jingpyniasoh kaba phylla ia ka histori , ka kolshor bad ka niam ka jia .
Ka batai ym ia ka jinglong kynthei ba la kha hi , hynrei ia ka jingialeh hapdeng ka jinglong kynthei kaba u briew u kwah ban don bad ka jinglong kynthei kaba u don ha ka jingshisha .
Balei ki Khlur ki iaid .
Ka jingma kan jia biang .
Kane ka dei pura ka rai shimet jong nga ban kiar na ka sain pyrthei , u la bynrap .
Hadien la lap ia ka ba ka la iap , u kuli lyngba ka dohnud jong ka .
Ka jingrwai ka dei ka nombar kaba mad kaba ki briew ki lah ban sngew biej da kaba pynphai ha ki jingshad .
Kine ki cell ki pynkylla ia ka jingshai sha ka bor ding ilektrik .
Hapoh ka lieng ka don ka dur kaba heh palat ia ka jingim , u blei Dionysus .
Ka Tnad ka la sdang ia kane ka skhim ha u snem 1983 ban pynkhlain ia ka jingpynsngewthuh , ka jingwad bniah bad ka jinghikai ha ki bynta ba kongsan jong ka jingstad bad jingpyniaid ia ka mariang .
Ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler , ka la shah pynjot .
Ia kane ka kyiad la shalan tuh na Haryana sha Uttar Pradesh .
Ka jaka ka pawnam ruh na ka bynta ki jingialehkai shabar , ka long ka jaka kaba bha bha ban ri dohkha , ban ri mrad , bad ban iaid sniehdoh .
Kaei ka por ba bha tam jong phi ha ka World Cup ?
Katba u Samuel u la phai ban leit noh , u la bat ia ka tduh jong ka jainkup jong u bad ka la tyrkhong .
8 U Jeremaiah um shym la long marwei ha ka kam iathuhlypa jong u .
Ka CPGRAM 7 . 0 version ka la map ia ki ophisar ba sngewsih ha ka mile ba khatduh , kaba pynduna ia ka por bad kaba pynbha ia ka jingpynkhuid .
Ka jingshna ia ki mashin kiba long trai tang da ki briew
Ban sngewthuh ia u briew uba la im slem bah , phin hap ban sngewthuh ia ka sawdong sawkun jong u , ia ki jinglong ha kaba u la im , ia ki jingmut kiba la pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka jingbym shim ia ka jingpynbiang ia ki jaka ba laitluid ha kylleng ka surok bah sha ki nongpynroi ka la long ka jingeh kaba kongsan hapdeng ki kompeni pynroi kiba iashim bynta na ka bynta ban pynjngai ia ki na ka projek .
Nga la leit sha ka bad nga la kylli ia ka kaei kaba la jia .
Ym shym la buh por ban pyndep ia ka jingtohkit .
Bun ki heh sorkar ki burom ïa ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka jingpyrshah ka wan khamtam na ki lyngdoh jong ki niam Khristan .
Ananth Kumar , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliament , ki dawai bad ki sboh .
Ha ka liang kadiang ka don ka algorithm A , kaba dei ka jingphiah jingpyrshang kaba peit naduh ar sha u square root ha u N .
Ia kawei pa kawei la sngewnguh da u briew na ka bynta ki jingai jong ka , bad ia kawei la mane , wat haduh kine ki sngi .
Pule ruh : Mano ban ak ha ka biopic jong u Virat Kohli ?
La lute ia ka ATM kaba 15 lak tyngka.
U la long u myntri ha ka kynhun myntri jong u Khondaker Mostaq Ahmad .
Ki EVM ki dei ki synduk rong saw , kumta kam long kaba lah ia ki nongthep vote ban pynshisha la la buh jingthoh hok ne em ia ki vote jong ki .
Ka election commission jong ka ri India ka la weng noh ia ka ain thep vote ha Vishakapatnam , East Godavari , Vizianagaram bad Srikakulam hadien ka jingwan ka eriong Fani .
Ha ka sngi saitjain , u Kumaraswamy u la ong ba la pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong u .
Ym shym la tip ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
Da ki spah ngut ki nongiashim bynta bad ki nongwan jngohkai ki la wan sha kane ka jingialang .
" " " Ngin ym klet ia kane ka kam kaba shyrkhei ."
Naduh kata ka por um shym la phai dien shuh .
Pynbiang ia ka wah ha man la ka jingjngai kaba 3m ban pynsuk ia ka jingtuid um .
U kyrtong ka BJP u Suresh Pujari u la pynliem ia ka dkhot ka BJD Rajya Sabha ka Prasanna Acharya da ka jingiapher kaba 63 939 vote .
Ia kane ka pisa la mynjur kum ka jingkyrpad jong ka Sorkar Tamil Nadu .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 ka la shah pynhiar dor sha ka Rs 11, 999 ha Flipkart , Mi . com
Hynrei ym lah ban kyntait ia ka .
Ki nongtrei ki la bteng ban buh jingkheiñ ba ka GDP ba shisha kan kiew stet ha ka shiteng snem kaba ar jong une u snem bad ha ki ar snem ban wan ban ïa u snem 2013 .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia kiei ki sienjam ba la shim katkum kane ka jingtip .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpyrshang jong ngi man ka por ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei bad ka Pakistan kam dei ka dak jong ka jingtlot jong ngi . hynrei ki long ka jingpynpaw ia ka jingaiti jong ngi ia ka jingsuk .
Kumta nga la long na ka bynta ka por .
2 ngut ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki kynhun SAD
Nga la jan pynkhreh ia kane ka jingialeh .
La suba ba katei ka jingjia ka lah ban dei ka daw jong ka jingshah thombor .
Kaei ka Nipah Virus ?
Hynrei ki don katto katne ki jingpynjahthait ba la ai sha ki kam skul ha ka Unlock 4 .
Shisien ba u RM u la dep ban ai jingmut halor ka dak kti , hato u lah ban jubab : Hato ki nong China ki la shim ia ka jaka jong ka India ha Ladakh , u la kylli ha ka Twitter .
" Ka rukom synshar jong ka Delhi kan long kaba lah ban ioh beit beit " " la ong u Kejriwal ha ka jingpynlait paidbah ia ka .
Tang shu shim ia ka dur bad phah ia ka .
Ki samla pule ki donkam ban siew ia ka bai lutksan kaba T.200 na ka bynta kawei ka phorm aplikeshon .
" " " Ki heh pahara jong ka U . S . ki la pynkhuid ia ka liengsuin kit nongleit nongwan jong ka Delta Airlines kaba la pynkylla lynti sha New Mexico ban kiew biang namar " " " " ym shym la lap ia ki tiar kiba suba " " " " . " " "
Ka ju don sawdong, ka peit ia baroh, kum ka miss barit kaba shyrkhei.
" " " Ka sorkar kam don jingthmu ban kyntiew ia ki jaka ba dang sahdien ha ki distrik jong ka North Coastal Andhra . "
Ngi pynhiar ia lade man ka por .
Ki la dei ban leh artylli ki jingkylla .
Katba ka sorkar BJP ha Karnataka ka don mynta 105 ngut ki nongthaw ain .
Ka kham sniew haba nga don shabar, khlem jaka ban rieh.
Pyndait CSV ia ki jingtip na ka klipboard
Ka kali ka la pluh hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la kylla , da ki engine thymmai jong ka jingroi , ka bor ioh ka kot kaba la pynphriang kham kylleng bad ka jingbym iahap ha ka spah kaba nang heh .
Hato phi thmu ban helm ia ka phlim ?
Hapoh jong ka , ka don ka 1GHz ka RAM , 1GB ka RAM bad 8GB ka jaka buh jingtip ha ka .
Nga sngewskhem ba kane ka jingthmu kan ktah bha ia ki bynta kiba la thmu na ka bynta jong ka .
U la long ka jingieit kaba khraw tam jong nga .
Nga la pynkiew ia ka jingstet jong nga ban iaid cycle ban pyndap ia ka .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka jingdawa ka long kaba pyrshah pura ia ka riti synshar ka ri , kaba be ain , kaba khlem akor bad kaba khlem akor , u la ong .
Bun ki briew ki hap khlem tip briew ha ka por ba ki thiah .
Ngin sa buddien ia ka jingkiew jong u .
U la ong ba kum kane ka seng kam dei ban long jong ka sorkar .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba pura www . ka rukom khot ieit ia u paralok . sorkar . hapoh .
U Tim Murtagh , u Alex Cusack bad u Kevin OBrien ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket ha kaba u Cusack u la ïoh ban khur ïa ka khusnam jong u Chris Gayle uba la thep 18 wiket.
Hynrei kane kam shym la long ka jingthmu jong U Blei .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon ain 420 , IPC ha thanat Pinjore bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynbthei ia ki jingbam ba sahkut hapoh iing ha ka por bad ka jingbha da ka DDT na ka bynta ban tehlakam ia ki khniang jingpang , ka jingsumar pura ia ki nongpang bad kumjuh ruh ka jingpynkhreh ia ka imlang sahlang kaba jur la pynleit jingmut ha ka .
Kum kine ki kyntien ki lah ban long ka jingmut bym ïahap jong ki katto katne kiba shim kabu ha ka liang ka pisa tyngka na ki paralok jong ki ha ka balang Khristan . Pyrkhat bha ia kata ka jingpynshlur .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kata ka mukotduma ka la sahkut ha ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh naduh kata ka por .
Hato phi don ia u nongshna dur uba phi sngewtynnad ?
Ha ka bynta kaba ar ka imlang sahlang Islam ka la pynneh ia ka . ka jingiatylli kaba shapoh hynrei ki bor jong ka jingpynpra ki la sdang ban trei hapoh ka sla .
Ka sorkar Kerala kan ai pisa T.10 lak sha ka longïing jong ki samla riewlum .
Ki nongwan rung ha ka kyrdan ba la buh kyrpang ki donkam ban ioh 55 percent ki marks .
Ngan sumar ia ki junom .
11 ' Hato nga dei ban iai pyrshang ban pynim ia ka jingshongkha jong nga wat la ka long kumno kumno ruh ? '
" Ym don jingkylli ban iakynduh bad ka Labour Party ne ki nongmihkhmat jong ka halor kane ka mat " " u la bynrap .
U lah ban mareh stet bha .
Kaei ka kot kaba phi kham sngewtynnad ?
Ym don ki khmat thymmai ki ban don hangta .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit da ki bus sha ki jaka sumar ha Meerut , Ghaziabad bad ha Hapur .
Lehse katto katne ki mat ki long kiba ialeh pyrshah ha ka jinglong .
Ym don mano mano ba lah ban leh pyrshah ia ka riti synshar , u la bynrap .
Ka jingleit jong ka ri India hadien sha ka , bad ka jingiatyngkhuh bad ka , ka khyndew Laurasia ka la pynlong ia ka jingkylla kaba mut jong ki jait jingthaw .
Hynrei kata ka kam ka la kut noh .
Wat ha ka por Corona ruh ka rukom iarap ia ka imlang sahlang ka AMU ka long ka bym pat ju jia mynno mynno ruh .
U la ong ba la buh jingeh ia ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Da ka jingri mrad kaba long ka lad kamai ba kongsan jong ki million ngut ki nongshong shnong nongkyndong , ka koit ka khiah jong ki mrad ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba tehlakam ia ki jingpang ba ioh na ki mrad .
Ki nongmihkhmat jong ngi ki iashim bynta shitrhem ha kine ki jingialang .
U DS Logan MacRae u dei u ophisar Pulit jong ka Grampian bad ïa ki jaka ba la shem ha ki kot lah ban shem ha Aberdeen bad ki nongkyndong ba marjan .
La pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la lap ia u khynnah .
U Modi u la iaroh ruh ia ka jylla Meghalaya kaba la long ka jylla kaba nyngkong eh ban shna ia la ka jong ka polisi um bad ia ka sorkar Haryana kaba la ai bor ia ki jingthung kiba pyndonkam duna ia ka um .
Ki nongthied kiba thied ia ki tiar da ka kard ai ram bad ai pisa jong ka HDFC Bank kin ioh ia ka pisa kaba 5 percent .
Hynrei ngam kwah ia uno uno u sniang uba la tymmen , nga kwah ia u sniang uba la shah hikai .
" " " Ka long kaba suk kum kata " " " " La ong u Jaishankar " " "
New Delhi : Shisngi shwa ka jingkhawai shongkurim , ka longiing Khatri ha ka thain Rajpura jong ka thain shatei lam mihngi jong Delhi ka la ngam jyllop ha ka jingiwbih .
Ngi la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka pyrthei .
Ka jingjahthait katba lah .
Ka don ka jingïapher hapdeng ki nongrep .
Ka iew ka hat ka long kaba sniew shisha .
Ka nongrwai ka sngewsih namar ki kyntien ba sngewtynnad bad ka jingshisha ba ka sur jong ka ka shah pynkylla stet bha .
Ka Agatha ka la hap ban iehnoh ia ka kam myntri sorkar pdeng halor ka jingbthah jong ka party NCP jong ka hadien ba ka la ialap elekshon na ka bynta u kpa jong ka u PA Sangma ha ka elekshon President ha u bnai Jylliew da kaba pyrshah ia ka party .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 57 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 64 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
" U la kyrpad ruh ia ki nongtrei jong ka party jong u ba kim dei ban jngai na " " kane ka jingialeh " " namar " " Ngi long ka bynta jong kane ka jingialeh ."
Peit ia ka jingwanphai jong u Fukrey hangne ​​:
Ia kane ka jingmareh la pynlong ha ki 35 tylli ki nongbah jong ka ri .
U Chairman ka Daffodil University u Sabur Khan u la ong , Ngi ju pyrkhat ba dei ka pisa kaba pynkmen ia ngi .
Ka kot khubor ba dang shen jong ka America kaba la tip kum ka Science ka la pynpaw ïa ki sakhi thymmai jong ka DNA kiba pyni ba ki briew ki la ri nyngkong eh ïa ki kulai ba la ri ha ïing kumba 15,000 snem mynshuwa ha ka thaiñ mihngi jong ka Asia .
U Premchand u shim ia ka pan ha kata ka por ym don kano kano ka pateng kaba don shadien jong u bad ym don kano kano ka jingpyrkhat ne ym don kano kano ka model kaba iaid shaphrang kaba don ha khmat jong u, lait noh tang ka thoh ka tar Bangala.
Bad kane ka bor ka la dei ban shah shim da kaei kaei kaba long ka um kaba pynkylla jingshit jong kano kano ka jait .
Ka don ruh ia kane ka jingkwah ban leh ia ka bynta kaba shlur , kumta ka dang shim jinghikai ha ka kam ialehkai , ka jingshong kulai , ka jingialehkai boxing bad kiwei kiwei .
" " " Mynta ki samla kim lah ban sah khlem mobile , khlem internet " " " " u la ong " " ".
Ka jaka ka don ha ki ar tylli ki jaka ba rit tam jong ka Damodar .
Hadien kane la book ia ki saw ngut .
U actor u Nasirr Khan u la pynthikna ïa kane ka khubor sha ka Indianexpress . com .
Kumba la pyntip da ka hospital ym don nongpang uba don ha ka jingpang kaba jur bha .
Baroh ki kolej jong ka Dima Hasao ki iasoh bad ka skulbah Assam , ka skulbah pdeng , kaba ai jinghikai ha baroh ar ki kyrdan ba kyllum bad kumjuh ruh ha ki kyrdan ba kyrpang .
Ha u snem ba la dep , ka Amazon ka la pynbna ia ka jingleit sha India , hynrei da kaba khlem da pynpaw lyngba ka jaka ianujor ia ki mar bad ki dor , ka khlaw . com
Ha kane ka distrik ki don 5 tylli ki upazila .
Kiwei pat ki kompeni heh kiba don ha Cologne ki kynthup ia ka REWE Group , ka TV Rheinland , ka Deutz AG bad katto katne ki karkhana shna kyiad jong ka Klsch .
Kine baroh ki dei na ka Nuapada bad ka Balangir .
Ki nongpyniaid , Academic Director , Principal bad ki nongtrei ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule na ka bynta kane ka jingjop .
" Ban pynlong ia ki shnong ki thaw jong ngi kiba koit ba khiah , ngi dei ban iada ia ki khappud jong ngi Ka jingpahara khappud ka long kaba kongsan bha ia ka USA " " la ong u Trump . "
ka hukum kaba mynjur ia kano kano ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynkylla ne jingpyniasoh ia ka kam insurance jingim lane kano kano ka hukum kaba mih na kata .
U nongialam u dei ban ialam da ka nuksa .
Kumta phi ki paralok , phi tip , phi la leh ei ei ?
Ka ktien Khamyang ka dei ka ktien Tai jong ka ri India kaba la jan duh jait , kaba la kren da ki jaitbynriew Khamyang .
Kham hadien ka jingkhang jong ka IndiGos , kiwei kiwei ki kompeni kit liengsuiñ kum ka Air India , GoAir bad ka SpiceJet ruh ki la pynbna ban khang ïa ka leit ka wan ha Kamra .
Wat u heh jong ka Cricket Australia u James Sutherland u la shim ia ka jingkynthoh kaba jem ia u Kohli da kaba ong ba um thikna la une u kapten ka India u nang ne em ban spel ia ka kyntien sorry .
U pyni ia ka samla thymmai jong u ha uno uno uba sngewkhia .
Ka jingthang ka long kaba ju jia ha ki ri kum ka Japan ha kaba ka jaka ka kham duna , namar ki jaka ha ka jingïalang kim donkam ïa ka jaka kaba heh kum ki jaka bret niut .
Ka jinglong nongialam jong u Rahul Gandhi kan sa paw shisha lada ka Congress kan jop ha ka phyllaw jong u Modis ha Gujarat.
U Javed uba la ïalehkai ha ki 22 tylli ki Test bad 163 tylli ki ODI na ka bynta ka ri jong u , u la ong ba U Sachin u la thaw ïa ka jingktah kaba 100 percent ha ka jingïalehkai da ka jinglong ne ka sap kaba u don .
Ka jingpynthikna ia ki kam na ka bynta ki nongbat Job Card
Ka long kaba suk bad kaba phylla .
Ka hok ban iasam ia ka jaka .
Ha kane ka sngi la ïohi ïa u Allu Arjun , u Ram Charan , u Chiranjeevi bad u Pawan Kalyan , u Varun Tej ba ki dang ïalehkai ha kane ka jingïalang .
Wat pyrkhat ba phi la lait im .
HATO ka jingdih kyiad ka long kaba bha ia ka koit ka khiah ?
Nga wan hangne ​​ban iathuh ia phi katto katne ki khana shaphang ka jingsngewtynnat .
Hynrei ki khynnah kynthei ki dang sngew lyngngoh .
U kapten ka kriket ka Sri Lanka, u Jayawardene, u la iehnoh ia ka kam.
Ka FAME II ka dei ka skhim kaba khraw kaba la leh da ka sorkar ban pynsted ia ka jingroi jong ka kam shna kali elektrik .
Katto katne ki jingsumar ki shaniah ha ki bor met , kum ka jingpynkhuid , ka jingpynkylla um , bad ka jingkhlain bor .
U hap ban aiti ia kaei kaei .
U Sushant Singh Rajput u dang ïakhun pyrshah ïa ka jingsngewsih : U riew shemphang u la batai balei ki khlur ki ju ïoh ïa ki jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ki samla ki shem ia ka jingsngewhun kaba shisha bad ki ioh ia ka jinghikai kaba bha na ka bynta ka jinglong rangbah ynda ki la pynroi ia ka jinglah ban shah .
Kane kan dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Modi sha Houston kum u myntri rangbahduh .
Hynrei hapoh ka Digital India kine kiei kiei ki i kumba ki kylla stet bha .
" Hadien ka jingleh , ki doktor ki la pynthikna ba ka dei ka kam kaba dei ban leh bad ki sngewskhem bha ba kin koit pura ." " "
Ka dei ka jingim jong u kaba ngi kren shaphang jong ka .
Kumba la batai ha ka lynnong kaba mynshuwa , ka jingpang ka dei namar ka jingbym iahap hapdeng u briew shimet , u nongpynmih ia ka jingpang bad ka mariang .
U Kim Jong Un u la ong ba u Donald Trump u la biej hadien ba ka US ka la pynjur ïa ki jingpynjari kyndon ïa ka North Korea.
Ki heh pulit ki la kam ba ym shym la lap ei ei kaba pynrem .
Ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat ka nang kiew .
Phi tip ia kata ka poim barim ?
La khang ia ki khynnah skul ban rah mobile ha ki eksamin kiba kham mynshuwa .
Ka jingkren jong u PC Georges ka long kaba sngewsih .
Ia ka jinglehniam ba khatduh jong u la pynlong ha kawei ka jaka thang briew ha Lodhi Road ha New Delhi .
Ngi shu tip shaphang jong ka .
Hynrei , haba ki nongpynbna TV ba pawnam ki leh kum ki nongaiktien jong ka sorkar India , ka long kaba kham sniew shibun .
Lada u samla ne u rangbah , u briew uba ai sakhi ia ka jinglong synran bashisha u dei ban ioh jingpynbaptis .
Ka jingspell ha ka 5 tarik u Jylliew ka long kaba jem .
" " " Ka la don ka kynhun pulit kaba heh bha shabar bad kumjuh ruh hapoh ka jaka pynlong jingiaseng ."
Ka tnga kaba stad bad kaba ieit ka iarap shibun ia ka jingjop bad jingkmen jong ka iing ka sem jong ka .
Man la ka sngi ngi ioh ia kane ka jingpynpaw ba u Rahul u duna ka jinglong rangbah .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingthung ia u heh shipai , ym lah ban pdiang ia ka jingiakren ."
Ka masi kaba peit shapoh ia u briew uba thiah ha ka jingthiah .
Ha kane ka phlim une u aktor Bollywood un ak kum uwei na ki nongak ba kongsan .
Ka Jaya Chandran . Lada nga ioh lad nga leit sha ka website jong ka ri India kaba kham bha bad nga pyrshang ban tip kham bniah shaphang kum kine ki kam kiba tyngshain bad kiba ai mynsiem .
Ka jingktah jong ka eriong jong ka snem 1970 kam shym la jah rngai , bad ka ioh ka kot jong ka jylla ka la nang hiar dor shibun namar ka jingialeh .
Ki jaka buh jingthoh ki trei kum ki nongsumar ia ki kolshor jong ki thain .
Da kaba kyntait ia kano kano ka jingiadei bad u Kapil Gujjar , u nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba kam don jingmut ban pynmih ia kum kine ki dur .
Ka jingshad jong u paralok uba lieh , u bym sngewhun tang ban thoh prose , uba leit haduh ban da sdang ban sdang ban sdang ha ka meter , ka long kaba biang ban pynduh ia ki na ka jingpyndonkam hok ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don ki kynthei bad ki khmat thymmai ha ka kynhun myntri jong u Mr Kejriwal .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Virat Kohli u la jan ban pynpra ia ka rekod ba duna jong u MS Dhoni
Bun na ki dkhot jong ka ki dei ruh na ka University of California ha Berkeley kynthup ïa u Dayal , u Tarak Nath Das , u Kartar Singh Sarabha bad u V . G .
Ka kynhun shipai ka la iaid ha ka kynhun kaba don 70 tylli ki kali .
Ka liang pyrshah ka la pynthut ia ka jingialang kaba pura jong ka iing dorbar thawain .
Kumta ka don ka jingma ia ka jingmynsaw namar ba bun ki iing ki sem ki shah pynpra .
Ki la ong ba ka tnad tohkit pdeng ka dang tohkit ym duna ia ka saw ngut ki briew ha ka sngi kaba ar jong ki jingkhynra .
Ka Xiaomi ka dang wanphai biang ha ka bynta jong ki phone ba rem dor ha India da ka Redmi K20 jong ka.
Na ki arngut , u samla u la kham nang la stad bad kham stad .
Ki kynthei kiba la wan ban iashim bynta ki long 30 ngut .
Mynta , to ngin ia peit kumno ngi pyndonkam ia kane ka pliang nar ?
Hynrei hato ka jingtreikam ka la sdang ?
Ia kane un leh ha ka por jong ka thma jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh . . . , la khot ha ka ktien Hebru ka Har Magedon . Jingpynpaw 16:14,16. Ka Por Ban Kren Ka La Wan
Nangta katba ka por lyiur ka la nang jan , ngi la pan kam ha ki jylla ba kham shit shaphang shathie jong ka North Carolina , Virginia bad Maryland . Ha ka por tlang ngi la leit phai shaphang shathie .
Lada ka check ba la thep ka wanphai khlem da siew , na u nongthied yn shim T.200 , ha ka jaka jong ka T.100 kaba mynshuwa na ka bynta kawei ka sien .
Ki samla pule jong ka snem kaba lai jong ka civil engineering kolej ki la wanrah ia kawei ka Smart Hut .
Hato u don ki jingmut science ban pynbeit ia ki jingeh kiba khraw jong ka ri ?
Nangta ka Sonia Gandhi ka la shimti ia ka shuki kum ka President kaba la slem tam jong ka Indian National Congress bad hadien kata ka la aiti ia ka diengduh nongialam jong ka seng ha u khun jong ka u Rahul Gandhi . . .
Um ju ailad ia kano kano ka jinglong paroki kaba rit ne ka jinglong lamler ha ka jingduhnong jong ka jinglong briew kaba jylliew bad kaba jrong jong u .
Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka jingialehkai final jong ka New Zealand pyrshah ia ka England .
Hangta ngi la shem ia ki iew kiba dap , ka jingkhleh lang jong ki jingbam ba bha tam ha ka pyrthei , ki jaka buh jingthoh kiba sngewtynnad , ki jaka ba itynnad , bad ka rud um kaba itynnad bha .
Bun ki nongiakop ki la kam ba ki la duh jingmut haba ki iohi ia u Amitabh Bachchan ha khmat jong ki .
Kiei kiei ki iaid ha ka lynti kaba dei .
" Ia Israel la khot " " Yisrael " " ha ka ktien Hebru . "
Ia ka jingleit jong u ym shym la pynbna lypa namar ki daw jong ka jingshngain , bad la khmih lynti ba un leit noh tang hadien ka jingialang pathai khubor .
Kane ka park ka don ha jrong ha ki lum Cardamom bad Pandalam jong ka thain shatei lam mihngi ha shilynter ka khappud bad ka Tamil Nadu .
Ngi la ailad ia ka bunsien .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley ka la ong ba ka US kan ot noh ia ka jingiarap lada ki nong Palestine ki dang iai bteng ban kyntait ban iadon bynta ha ka jingiakren iasuk .
U Moses u la kdew ia ki rmiang shyntur jong ka haba u pyni nuksa ia ki ar tylli ki jaitbynriew kiba donbor ki ban mih na ki arngut ki khun shynrang jong u Joseph . Ka Kitab Deuteronomi 33 : 17 .
Ka kynhun jong ki dak ha ka park lum . Baroh ar ki jingshai ki long kiba saw .
Ngi la ioh ia ka kabu ban pdiang ia U Syiem Saudi Arabia , u Nongsumar ia ki Ar tylli ki Mosque Bakhuid kum u Kongsan ha ka sngi rakhe ia ka ri 2006 .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ngi kwah ban pynsngewbha ia U Blei ngim lah ban khleh lang ia ka jingmane bashisha bad ka jingmane lamler .
Ka pyni kham bunsien ia ki phlim Bollywood bad katto katne na ki phlim thain .
U Kohli u la tan ia ka bol kaba khatduh jong ka jingialehkai sha ki jaka shong ban pynkut ia ka jingthep kaba itynnad jong u ha ka rukom kaba itynnad bha .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ka jabieng baroh ki biang , la kam ka Kalmadi .
Ha ka 1 tarik u Lber ar sngi hadien ba katei ka longkmie ka la khlad noh na ki jingmynsaw jong ka ha Delhis Safdarjung Hospital , ki pulit ka UP ki la pynpaw ba kam don satia kano kano ka sakhi ba katei ka longkmie ka la shah batbor .
Ka jingphah pisa shabar ri ka wan haduh 25 haduh 30 percent na ka jingmih jong ka jylla hapoh ka ri .
Ka lah ban pynsngewsih bad pynsngewsih ia phi .
Ki heh jong ka seng treimon sngewbha ki la kren ha khmat ka komiti jong ka tnad ain .
Ki don ruh la ki jong ki jingeh .
La niew ia ka kum ka seng pynkylla dur kaba nyngkong eh jong ka Gujarat .
Hynrei kam shym la ioh ia ka jingpynjem kaba pura .
U nongpyniaid um shym la sngewphylla wat la katta ruh.
Ngam lah ban iohi ia ki kyrteng jong ki jylla , bad ngam lah ban iohsngew ia ki .
Ki la ai ka jingkyrkhu kitbok kitrwiang na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki samla pule .
Ka Rohtak parliamentary konstitwensi ha Haryana ka dei ka kut jong u myntri rangbah barim ka Congress u Bhupinder Singh Hooda bad u khun nongthaw ain jong u u Deepender Singh Hooda .
Palat 30 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" U Myntri ka tnad tih mawshun u Laurence Golborne u la pynbna ba ka thliew kaba ki nongtih mawshun kin kiew " " kan long kaba la khreh hapoh ki 24 kynta ban wan ."
Hynrei bun kiba kner ia ka kti jingiarap .
Yn thied ia ki lyngkha ha kane ka ri kaba phi ong ba ka long kaba la jot khlem briew ne mrad . la aiti ia ka ha ka kti jong ki Khaldi .
Ka dur ba la shon ha ka twitter da u Elliot Alderson
Kumjuh ruh ka dor jong ka tiket ka long Rs .
Ia kane ka jingtip la sam da u myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha .
Ka jingmih baroh ha katei ka kompeni ka la kiew sha ka T.7094 klur tyngka .
Ha ka jinglong jong kiei kiei , ka long ka jingmutdur ba iatylli kaba khot ia ka jingpyrshang ba iatylli ban pynurlong ia ka ha ka liang ka jinglong ba janai jong u briew .
U la sangeh bad u la peit sawdong .
Kane ka jingkynthoh , pynban ka long kaba thok .
La buh ia ka jaka kynmaw burom ia ki nongshah pyniap ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha Ambala ban kynmaw burom ia ki kam shlur bad ki jingaiti lut ba la leh da ki nongialeh laitluid jong ka jylla , la ong u .
Kane ka long kaba donkam eh na ka bynta jong ki ban pyndep ia ka kam kaba U Jisu u la sdang .
" La kylli shaphang ka jingioh ia ka dur kaba paka na ka bynta u nongiashim bynta , ka Shraddha ka la ong : " " Nga la kiew hynriew haduh hynriew kilo na ka bynta ka phlim ."
Ha ka jingshisha ka dei ka jaka mane blei .
Mynjur ka kynhun myntri ban iasoi ia ka jingiateh kular ban ai kam sha ki liengsuin hapdeng ka India bad ka Mozambique
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki donkti ha ka jingpyniap ia u Shuhaib .
Ka long tang katto katne kiwei pat ki ri Asia kiba don ia kane , u la ong .
Da kaba don 80 tylli ki seat ha Lok Sabha , ka Uttar Pradesh ka don ka bynta kaba kongsan ban rai mano ban thaw ia ka sorkar ha ka jaka pdeng .
Nga iathuh lyngkot bha ia kane , namar ngi la dep ban iakren khyndiat sien , bad ki kam shna jingshna kiba iadei bad ka jingtei bad ka jingshna jaka , kiba ngi buh kum ki kam shna jaka .
Ka jingdeng mask ka long kaba donkam .
Ka Rhea ka la shah tohkit ruh ha ki pulit ka Mumbai halor katei ka kam .
Nga pyrkhat ba ngi hap ban pynthikna ia ki paidbah ba ki data jong ki ki long kiba koit ba khiah , u la ong .
Kane kan iarap ban shna ia kine ki flat ha ka dor kaba rem sha ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot , ka la ong .
Hadien kiba bun ki jingiathuhkhana kiba bha shaphang jong u , ngi lah ban sngew ba ngim lah satia ban im katkum ka nuksa jong u Barnabas .
Kumba ka long mynta ka EC ka la mynjur ban leh ïa ka physical verification lyngba ka VVPAT tang na ka bynta kawei ka booth ha kawei ka assembly segment .
Ki nongialeh pyrshah kum ka Airtel , Vodafone bad Idea ki la pynhiar shibun ia ka dor jong ki data ban iada na ka jingiakhun .
Ka khmat Virat jong u shri krishna , .
U myntri ka tnad kolshor u Vinod Tawde u la pynbna ia kane ka khusnam kaba don ia ka pla , ka citation bad ka song pisa kaba T.5 lak , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng .
U dei u hynmen jong u nongthoh histori u Sanjay Subrahmanyam bad u S . U Vijay Kumar , u myntri barim jong ka tnad pynroi nongkyndong jong ka ri India .
Ka la long ka jingleit kaba suk .
Ka seng ka la rai ban thaw kam ia ki samla trai ri , lada ka thaw sorkar biang ha ka jylla .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ha ka jingialang jong ki nongialam shipai , ha nongbah Delhi .
Hynrei wat ha kum kine ki jaka ruh ki dur na suin kim ai ia ki jubab kiba pura .
Baroh 96 tylli ki kam na ka bynta ki 32 tylli ki district KA JINGPYNBNA KHLAD
Nga la ktah ia ka jingkiew kaba dang shen kaba ka Jylla ka la ioh hadien ka jingsahkut kaba slem ha ka liang ka rep ka riang .
Ia ka jingsoi kaba mih lah ban shon dak ne pynkhih ha ka tiar kaba jem , kum ka wax ba pynskhem .
" Haba kren ha katei ka jingialang , ka Nisha Narayan , COO ka Red FM ka la ong " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi leh ia ka jingialang kaba kum kane , bad ka jingkynthoh ka la long kaba phylla " .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi kiba jem ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
" " " Ka jingpdiang khynnah ha ki kolej bad ki skulbah kiba hap hapoh ka Sorkar Delhi ka la sdang ."
Ïa kane ka jingïaid paidbah la pynher lama da u Doktor Civil Surgeon u Dr Raghubir Singh Randhawa .
Kane ka jingjia baroh kawei ka dei ka Monica .
Hynrei kata ka long kaba baroh ki pyrkhat .
' ' Ai ia ka .
Ka jingpeit bniah ia ka pharshi ka pynpaw ia lai tylli ki kynhun kiba ngi donkam ban ithuh .
Ka don ruh ia ki soket bor ding 12v bad ka soket USB .
Ngi don tang ia lade ban kynnoh ia kane .
Kane kam pynthut ia ki nongshong shnong .
Ha ka jaka ban kohnguh ia la u Nongthaw , u la sngap ia la ka tnga bad u la bud ia ka lynti laitluid jong ka . Jenesis 3:6,17.
Ka jingpynher brake ia ka thuk thuk ka long lyngba ka disc kaba 240mm ha khmat , ryngkat bad ka 230mm kaba thymmai ha dien .
U Vice President u la ong ba ka India ruh mynta ka don ha ka kyrdan kaba kham bha ha kaba 65 percent ki nongshong shnong ki don hapoh 35 snem .
Ka jingpynbna sha ka sorkar ha ka mukotduma pyniap briew
La pynshisha ba ka tempi ka don hangta .
' Ka BJP kan sa shah pynjot , lada iatreilang bad ka TDP '.
Ka la pynrung ruh ia ki samla Kashmir ban shim tiar ialeh pyrshah ia ka jylla India .
Ngi kyrshan pura ia ka DMK .
Hadien la pynduna ia ka jingkhang sha ka lai bnai .
Ha ka FIR la pynpaw kyrteng ia 6 ngut .
Uwei u briew uba phong da ka jain um u bat ia ka jain surf jong u ha ka kad lieng .
Ha ka por ba ki German ki bat ia ka Netherlands ha ka thma bah ba ar , kiba bun na ki nongshong shnong jong ka shnong Amsterdam ki Jiw ki la shah beh sha ki jaka set byndi ha kaba la pyniap ia ki .
Kane ka la pynthut ia ka bording ha ki shnong ba marjan .
Ka app kan don ruh ïa ki nombar phone bad ki email id jong baroh ki ophisar ha ka kynhun shipai , ha kylleng ki kyrdan .
Ki buhrieh bha ia ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ki , kine ki briew kiba itynnad .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh ka don ia ka liengsuin iapom kaba la rim ha ka .
Baroh ka jia na ka bynta ka jingshisha .
Kawei pat kaba ngi ngeit ka long ba ka art kam dei ban batai ia lade , .
U Tughral Tughan Khan u nongsynshar jong ka Bengal naduh ka snem 1236 haduh 1245 H.K.
U khun masi uba rit uba shong ha ka shuki hajan u kulai uba rit .
Ka Israel ka la long ka paralok kaba lah ban shaniah tam jong ka America ha ka thain Mihngi Pdeng .
Hangno ka jaka ieng bus ka don ?
Kan ym iaid palat ia kata .
Ia kawei pa kawei ka karkhana yn buh ha ka jinglut kaba kumba 100 klur bad kan ai kam ai jam ia 200 ngut ki briew .
Kane ka phlim ka long kaba sngewtynnad ban peit .
Pynsah ia ka haduh 20 minit bad sa sait bha .
U la ong ha nga , Kane ka kamra kaba peit shaphang shathie , ka long na ka bynta ki lyngdoh , ki nongsumar ia ka kamram jong ka iing .
Namar ba u dei u nong China , u kham kwah ia u doktor jong ka dawai tynrai jong ki nong China .
Ka donkam shibun ka jinglah ban shah ban iakynduh ia kum kine ki por kiba eh .
Ka jingshim jong ngi ka long kaba shai bha .
Kumno ngi pyni ba ngi burom ia ka jinglong khuid U Khrist ?
Ka jingïada ka la pynpaw ba katkum ka kyndon 43 jong ka aiñ die mar 1930 kam dei ka kamram jong u nongshah mudui ban pynphai biang ïa ki mar ba la kyntait .
Bad kata kam dei ka kam kaba suk ban shem .
Ki kynroh kiba jrong tam ha ka jaka jong ka iing syiem ki don ka jingjrong kaba . Ka kper Japan kaba la thaw ha u snem 1992 ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka nongbah Himeji .
Ki la kyntu ia ka sorkar ba kan pynlong ia ka jingiakren bad ki nongtrei .
Bad u pynsah ia u Ramu barit na ka jingsniew .
U Kamal u don ka jingnang jingstad kaba khraw shaphang ka histori , ka saian bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai ia ka jingkren sdang ha ka sngi ba nyngkong jong ka India Global Week 2020 .
Ki kynhun pynlait im ki la poi mardor sha katei ka jaka .
Ka Um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka hiar da shi per cent
" " " Ka tnad Excise kam lah ban ai kano kano ka jingmynjur ban ailad ban die kyiad online " " ong u excise commissioner u Rishiraj Singh ha ka Catch "
Hynrei ka Paytm ka ai ia ka pisa kaba rit eh kaba long T.15 ban siew biang ia ka pisa kaba T.100 shaneng .
kaba don hangta . Bad nga lah ban pyniaid ia ka shakhmat , kumne .
" " " Hooid , nga kwah ia kata hynrei kata kam shym la jia ."
Kata ka khyllipmat hi ka la ai ia ka jingsngew jong ka jingiatylli ha ka jaitbynriew baroh kawei .
Hadien kata Ka la shongkurim ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka bus skul ha surok hadien jong ka trok .
Ka nongak phlim Bollywood bad ka kyrtong jong ka seng Congress ka Nagma na Meerut ka ai khublei ia ki nongkyrshan hajan Allahabad .
Ki jingpynbeit ki donkam ia ki jinglong ba shyrkhei ha ka met ki bym lah ban jia ha ka jingtreikam , bad ka dang long ka jingkylli kaba plie la ki ain kiba kham bniah jong ka physics kin pynduh jait noh ia ki .
Kan iaid shakhmat bad ka jingujor , u la bynrap .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban rah ia kane ka mat sha ka pdeng .
Hynrei ka don ka jinghap slap kaba rit .
Ka jingkyrpad ban ioh ia ka kyrdan martyr ia u Bhagat Singh , u Sukhdev , u Rajguru u la shah kyntait .
Ki jingshalan ba kongsan Ki jain ba la shna lypa , ki tiar shna khiew .
Ka la long ka jingjia kaba itynnad .
Ki nongshong shnong ki kwah ia ka jingpynbeit kaba skhem ia ka jingeh .
Ki projek ki thmu ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Jammu bad Kashmir .
Dei ban pynkylla ia ka kyndon 6 jong ka ain jong ki rit paid bad ki nongsumar khun jong ki Hindu , 1956 ha kaba iadei bad ka rta haduh katno ka jingsumar khun ka dei ban long bad ka kmie .
" Katba kum u Nongbishar Rangbah , u la pawnam namar ba u la sdang ha ka snem 1944 ia ka " " jinglong nongbishar " " ha ki iingbishar paidbah . "
Biotechnology ka dei ka jingstad ba la pynshong nongrim ha ka Biology khamtam haba pyndonkam ha ka rep ka riang , ka jingstad jingbam , bad ka jingsumar dawai .
Ha ka shithi sha u Rahul Gandhi u Navjot Singh Sidhu u iehnoh ia ka kam myntri jong ka jylla Punjab .
Ka jingialehkai kan long ha San Paolo .
Hadien ba u la dep bam ja miet , u la leit phai biang sha la ka jaka trei .
Phi kwah ba ngan buh ia ka ha ki sboh bad bam ia ka ?
Hato ka donkam ban leit sha kata ka kyrdan kaba ka lah , ne ka dei ban nang kiew ?
La kha ia nga ha kawei ka shnong .
Ka don la ki jong ki jingitynnad .
Ki bynta ba nyngkong jong ka ki la die noh la jan tang hapoh khyndiat kynta bad ki tiket ki la kiew sha ka T.7500 .
Ngin sa pynurlong lang ia ki jingangnud jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Halor ka jingkyrpad jong u , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah kham mynshwa ban thaw 12 tylli ki iingbishar ba kyrpang ha kylleng ka ri ban bishar ia ki MP bad ki MLA .
Ka jinglong sngew sarong jong u Soitan la pynpaw hadien da uwei u nongsynshar Babilon uba la thoh kum uba sngew sarong : Sha ki bneng ngan kiew .
Ki Pimp ki ithuh ia ka jinglong kyrdan hapdeng jong ki .
Mynta ba la pynbeit ia kane , nga la pyrkhat khia ban leit phai biang sha India .
Ka elekshon ha Bihar kan long ha ka 28 tarik u Lber , 3 tarik u Nailur bad 7 tarik u Nailur .
Kumba 1000 tylli ki shnong ha ka Jylla la pyniasoh da ki surok .
Ka ong ba ki kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ki la shah pynhap pyrshah ia nga .
Ka jingpyrkhat jong ngi ha ka lawei kan long shaphang ki kynthei , ki nongrep , ki baduk ha sor bad shaphang ka kam ka jam .
Ka batai ruh ia ki rukom ai address kiba la pyndonkam ban buh dak ia ka datagram ryngkat bad ki jingtip jong ka tynrai bad ka jaka leit .
Ka Bharatiya Janata Party ka la pyllait paidbah ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Maharashtra .
Ka kam rit jong phi ka dei ban long kaba nang kiew bad kaba iadei bad ki iew kiba kylla .
