Ka kynhun jong ka NDRF , SDRF ruh ka la poi ha katei ka jaka bad mynta ki dang trei ia ka kam pynlait im .
U Rahul Gandhi u vice president ka Congress ha ka sngi Thohdieng u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba ka sorkar ha ka Centre ka la duh ïa ka jingshaniah jong ki paidbah .
Katkum ka jingbthah jong ka committee ha ka jingialang kaba la dep , ka PPCB ka la buddien ia ki 77 tylli ki STP baroh 86 tylli ha ki jaka lum um jong ki wah hapoh u bnai Jylliew 2018 .
Shisien ba la pynmih ia ka Skoda Octavia kaba thymmai kan iakhun pyrshah ia ka Honda Civic bad ka Hyundai Elantra ha ka iew jong ka ri India .
" Ka long kaba sngew lyngngoh ," " u la ong ."
Ka sorkar barim ka la siew T. 100.000.
" " " Nga kyntu ia ki sorkar Jylla ba kin sam ia u khaw reshon hapdeng ki briew bad ban pynpoi ia ki jingmyntoi jong ka skhim sha ki baduk ."
Ka United Nations ka la ong ba u jumai uba la jia ha Nepal ha ka sngi kut taiew u la ktah ia 8 million ngut ki briew .
U la long ruh u Commandant jong ka Infantry School Mhow bad Defence Services Staff College ha Wellington .
Ka Streep ka la shah jied kum ka nongak phlim kaba bha tam na ka daw ba ka la pyni ia ka bynta jong ka kum ka Margaret Thatcher , myntri rangbahduh kynthei ba nyngkong eh jong ka ri Bilat , ha ka phlim The Iron Lady , ka bynta kaba la dep pynjop ia ka ia ka Golden Globe ha u bnai ba la dep .
Utei u rangbah u dei u Yusuf Shah Chak uba dei u syiem ba khatduh jong ka Kashmir .
La ju thoh kham bun shaphang jong u , la ju ong , ban ia kiwei pat ki briew ha ka histori lait noh tang U Jisu Khrist bad u Napoleon Bonaparte .
Ia ka dur petrol jong ka Tata Tigor yn tyrwa ruh ryngkat bad ka gearbox AMT .
Ka Anandiben Patel myntri rangbah barim ka Gujarat ka la iathuh ha u heh ka BJP u Amit Shah ba kam kwah ban iakhun ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ban wan .
Haba kita ki jingjia ki mih , ka tnga kaba u tnga jong ka u long uba pynrit mynsiem kan shem ba ka kham suk ban burom ia ka jinglong khlieh jong u ban ia kaba u tnga jong ka u long uba sngew sarong .
Ngi la pynlong ia ka kynhun kaba iaid beit iaid ryntih ha ka por kaba jlan , hynrei kam shym la long kaba lah ban klik ha ki katto katne ki bynta .
U PM Modi u kyrmen ba ka jingialang jong ka BRICS kan kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot , ka kolshor .
Pynlong video conferencing u cabinet secretary bad ki chief secretary jong baroh ki jylla
Ha ki lum ba shapoh ki shong ki hati , ki blang , ki blang khlaw , ki blang , bad ki blang colobus . Ka Jingpeit kaba phylla
Ka jingsma kaba bha jong ka juk mynta , kam shym la ailad ia ngi ban iehnoh ia ka jingrep ia ka ktien phareng .
Ia ka eksamin practical la pynlong hapoh lai sngi hadien ba la dep ka eksamin theory .
U Sourish Mukherjee uba dei u nongaiktien ka VHP ka jylla u la ong : Ngi la dep pynkhreh ia ka thup jong ki longing kiba ki khun kynthei jong ki ki shah teh ha ka jehad jingieid .
Ngi tip ba ka ri Bangladesh ka dei ka ri kaba bamsap kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ka bor ka pynlong ia ka jinglong jingman jong ka jingkhih jong kaei kaei ban kylla .
Kumta kumno u Nabal un leh haba u ioh lad ban pyni ia ka jingsbun ia uwei uba donkam jingiarap ia u Dabid u nongsleh jong U Jehobah ? 1 Samuel 16 : 13 .
La kem arngut , la kurup smack bad opium .
Kat kum kane ka jingmane , u Adi Buddha u dei ka daw jong ka jingthaw , ka jingsawa bad ka jinglong thylli .
Ka thup jong ki jingpang bad ki jinglong la shna da ka jingïakhih ban ïada .
ka la don ka kynhun kynthei sawdong jong ka , kiba thied ia kine ki jain .
Hynrei hadien u Hardikar u la wan hapoh ka jingsynshar jong u Gandhiji katba u Hedgewar u dang angnud ban ioh ia ka jaitbynriew Hindu .
" Ki don ki jingshisha shaphang ka pyrthei jong ngi bad shaphang jong ngi kiba phi lah ban pyndonkam ban iarap ia ki briew ban pdiang ia U Nongthaw bad ban shem ia ka jingmut ha kaba iadei bad u . " " "
Ka la don ka jingbam kaba bang na ka bynta baroh .
Katba ka rong magenta ba pyndonkam ha kaba shon bad ka rong web ki don kajuh ka kyrteng hynrei ki don ki jingiapher kiba kongsan .
CEC : Kiba bun ki seng ki la pynduh ia ka jingngeit ha ki EVM .
Ka jingthung jong u ka la long kaba la pdiang sngewbha .
Ka EU ka ai jingiarap ha ka liang ka jingstad ia ka Pak na ka bynta ban pyntreikam ia ka plan treikam jong ka FATF
Nga don ka jingmut ba na ka bynta ka sorkar ban kren ia kum kine kiei kiei kam long kaba dei , la bynrap biang u Tharoor .
Ka Catalonia kaba laitluid ka lah ban long kaba pher bha na ka Spain mynta ha kaba ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingbym shai bad ka sain pyrthei kaba kyrshan la ju kynthoh ba ka long kaba ju jia .
Hynrei ym don jingma ban pyrshang , em ?
Ia kine ki jingialang la pynlong hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha khmat ki jingbyrngem na ki lehnoh .
Ka Pakistan ka la ju pynsnam ia ka India bad ka dang iai bteng ban leh kumta , u la ong .
Nangta peit ia kane ka jingiakren .
Ia kane la lah namar ka jinglong jingman kaba biang ha ka kam khaii ha ka jylla hapoh ka jingsynshar ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee , la ong u Ambani .
" " " Ngam shym la leit ban iada ia lade ."
Nga sngewtynnad ban im ka jingim .
ka long ka rong kaba ailad tang katto katne ki molecule ban iaid lyngba .
Ka India ka la shim ia ka rukom GST kaba ar namar ka jinglong kyrpang jong ka jong ka sorkar pdeng .
Katto katne ki khubor kiba pynkmen na ka bynta ki nongshah shlei um .
Ki briew kin shem ba phi kham sngewtynnad ban don sawdong . Ka Carly samla ka pynkut ia ka mat haba ka ong : Nga hap ban ong ia ka jinglong ba janai jong nga ban kynran dien noh .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia la ka jong ka polisi kyrpang , kaba lah ban ailad ia ki nongpyndonkam ba shah ktah ia ka lynti ban bud ia ka jingpynngat ain pyrshah ia ka kompeni .
Ha ka 24 tarik September u Myntri Rangbahduh u la plie ia ka Gandhi Solar park bad u la kren ha ka prokram ba kyrpang ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Baroh ki nongshong shnong jong ka Russia ki dei ki nong Russia .
U la ong ba ka jingtreikam ban thaw ia ki jaka pyniaid hadien ka jingot bad ki jaka pynroi ia ki iew ki hat ka dang iaid shakhmat .
IPL Cricket : Ka Delhi Capitals kan iakhun pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad mynta ka sngi
Ki ong ba ka long kaba khlem nongrim ban ai bor ia ka NGO Bureau ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki seng treimon sngewbha .
Ki don kum kine ki camp ha Bangladesh .
Ki pulit ki la ong ruh ba katei ka jingiakhih ka dei kaba la pynlong khlem jingbit bad ka la pynkhein ia ki hukum khang ba la buh katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein .
Dei ban shim khia pyrshah ia u briew .
Ia ki phlim muhurat bad ka teaser poster la pyllait paidbah ha Mumbai .
Hynrei wat la katta ruh la shim ia nga da ka British Council ryngkat bad kumba 25 ngut kiwei pat ki nonghikai .
Hynrei ki shipai Tamil Nadu kim shym la long satia kiba heh haduh katta katta . ka jinglong dkhot jong ki ka ju long haduh 30 .
Em , kata baroh ka long kaba rem dor em ?
" Kane ka dei tang ka trailer " " "
Ka Panama : Ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingialehkai kaba pawnam ha ka World Cup .
Kane ka dei ka jingleh kaba shlur .
Katto katne ki maw tempi ki long kiba heh .
Ki don 13 tylli ki ward jong kane ka Nagar Panchayat .
Ka Lucia ka la nang ban pyndonkam ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong ka .
La pynbeit ia ka ha ki hynniew tylli ki tnad .
Kumta , ngin sa pynduh noh ia ki bad kiwei pat ki variable ngin sa shim kum na ka bynta ka jingbishar bniah ia ki bynta ba kongsan .
Kane kan donkam ia ka jingpeitngor kaba jan da ki bor bapher bapher , ki tnad bad ki bor synshar .
Kine ki dei ki ain jong ki .
Ki nongshna plastic ki la shah pyndik ha ka polisi kaba bakla namar ka jingbym shimkhia ba la leh da ki nongthied .
Ka la don katto katne ka jingpyrshah kaba nyngkong ia ka rukom rwai country .
U DC u la hukum ban tohkit .
Hato kata kan long kaba dei katkum ka ain ?
" Namarkata ngan kyntu khamtam ia ki nongthep vote kiba thymmai ba kin aiti ban thep vote shispah percent " " u la ong .
Ka Fifteenth Finance Commission ka la pynlong ia ka jingialang kaba 2 bad ka High Level Group of Health Sector kaba la thaw da ka Commission mynta ka sngi .
66 tylli ki panchayat ki ioh Rs 2 . 2 klur
Yn nym shah ban rung kali hapoh ka jingjngai kaba 200 meter na ki jaka thep vote , u la ong .
Ia une u briew la rah sha hospital ban leh ia ka eksamin .
Da kaba don 384 ngut kiba ïap ruh ha katei ka por , ka jingdon jong kiba mynsaw namar une u khñiang jingpang ka la kiew sha ka 15 685 ngut .
U Arun Kumar Moitra na ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
U Radhakrishnan u lap ruh ia ka jingiasyriem hapdeng ka jingpyrkhat Hindu bad ka jinghikai Khristan .
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy M20 : Ha ka dor Rs 12, 990, kaba heh ha ka battery bad ka jingtreikam.
Ka dei ka khun kaba phra ha ka longiing , ryngkat bad ka para kaba kham rit ka Margaret .
Tang shu dep risain ia lade ban long marwei ha ka jingim jong nga baroh kawei , nga la iakynduh ia ka Joan .
Lah ban iohi ia ka Priyanka Chopra , ka Sophie Turner bad ka Danielle Jonas ha katei ka video ba ki ia ieid ia la ki tnga jong ki , u Nick Jonas , u Joe Jonas bad u Kevin Jinas .
U nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongdie marbam uba tbit bha .
La ong ba u nongshah kynnoh u dei uba la tip da u kpa jong ka nongshah pyniap .
La ju ong ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
Kaba sngewsih ka long ba ha katei ka thma , 37 ngut ki nong Afghanistan ki bym don pop ki la ïap bad 35 ngut kiwei pat ki la mynsaw , ka la bynrap khlem da batai katno ngut na ki ki dei ki riew paidbah .
Ki sim rit ki long ka jait sim Sitta kiba dei na ka jait sim Sittidae .
U Myntri u la pynpaw ba la ai LTV sha ki 26 , 786 ngut ki bar jylla kiba kum kine naduh ka 01 . 01 . 2015 haduh ka 31 . 12 . 2019 , hadien ba ki la poi sha India .
Palat 9 hajar ngut ki nongleit jingleit ki la mih na Kashmir ban sdang ia ka Amarnath Yatra .
U Vikas Krishan u la shah pynhiar shuki , ki nongïalehkai boxer ka India ki la soi khlem da ïoh takma ha ka lympung ïalehkai Olympic Rio 2016 .
Kumta , um ju leit sha ki jingiakren ha ka campus .
Wat ha ki por hyndai ruh ki shakri jong ki Blei ki iakynduh ia ki jingtieng bad ki jingkhuslai . Peit ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Lot .
Katba nga dang pule ia ka The Watchtower , ngam lah ban ngeit ia ki khmat jong nga .
Ki shipai kiba iaineh bad kiba ieit ri ki la ialeh ban ioh ia ka jaka jong ka Maine ha ka por jong ka jingkylla jong ka ri America .
Ka Komiti jong ki jaka paidbah jong ka Toronto ka dei ka kynhun ba ïasaid aiñ kaba ïadei bad ki jaka paidbah jong ka nongbah .
Ka jingshit kaba heh tam ka long haduh 21 degree katba kaba rit eh ka long 8 degree .
Kaei kaba ki ïoh jinghikai na ka nuksa jong phi kan ktah jur ïa ki .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Katghora ka don 18, 534 ngut ki nongshong shnong.
Germany : Ka tnad pule puthi bad wad bniah jong ka sorkar pdeng .
U la long u nongthoh khubor jong ka distrik saw sien .
To pyndem ia la ka shkor Ah Trai , to sngap ia nga : namar nga long uba duk bad uba kyrduh .
La pynshisha ha kiba bun ki jingwad bniah ba da kaba ioh thiah bha man la ka sngi , ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong ngi ka kiew haduh katta katta .
Ka kuna kaba Rs 1 . 20 lak la pynngat ia ki nongshah kynnoh .
Kane ka jingrisain ka long ka jingpynshisha ia ka bor jong ka jingshisha .
Ka Luxembourg ka la kular ban long ka ri kaba nyngkong eh ban pynlong ïa ki kali paidbah kiba laitluid na ka bynta baroh ha u snem 2020 .
Wad wanphai biang ka India pyrshah ia ka Malaysia
Ka jingiasngewthuh jingmut ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , Tk . 1 , 176 klur la mang na ka bynta ka prokram kaba la ai kyrteng Ka Jingpynmih Kam na ka bynta ki Baduk kiba eh .
U la shim ia ka waitlam bad ki waitlam jong u bad u la kiew da ka jingeh kaba khraw shapoh na iing .
Ka jingkoit jingkhiah ka jia ha ka shikynta .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar jong u Chandrababu Naidu ka treikam pyrshah ia ki briew Tamil .
U Chauhan u la shah pynshitom iap ha ka iingbishar ha Guwhati halor ka jingpyniap ia kitei ki saw ngut hadien ba u la ong ba katei ka jingjia ka hap ha ka kyrdan kaba rit tam .
Ki Israel ki la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai bad ki la klet ia U Trai U Blei jong ki bad ki la shakri ia ki Baal bad ki blei Ashera .
ÏA KA DAK kaba ngi ïohi hangne ​​la pyni bha ha kawei na ki ïing karkhana jong ka Watchtower Society ha Brooklyn ha New York naduh ki snem 1950 .
Ka sorkar ka la shah rem ha man la ki liang .
Q : Kiei ki jingdonkam ki ban don na ka bynta ki nongthep vote kiba duna dkhot met ?
U jingthung u iarap ban pynbeit ia ka jingdon jong ka snam bad pynlong ia ki shyieng jong phi kiba koit ba khiah bad kiba khlain .
Tara : Ha ka snem 1984 bad 1985 nga la ïoh lad ban shakri lai sien kum ka doktor ba wan jngoh ïa ki nongsumar ha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
Ha ka jingim jong ngi baroh kawei ngi mad ia kiba bun ki jingiadei .
Ka Congress kan ioh ia ka jingbun ki seat ha ka nongbah Bengaluru .
Ynda phi la dep , wan peit ia nga .
U Trump u la rai ban weng noh ialade na ka jingiateh ba la iasoi da ki phra tylli ki dkhot ba neh jong ka United Nations , ka Germany , ka European Union bad ka Iran ha ka por ba long u president barim ka US u Barack Obama .
U apostol Petros u la maham ia ki Khristan : Kin don ruh ki nonghikai lamler hapdeng jong phi .
Ki ktien ba la pynkylla mynsiem jong u Dabid ki iathuh ia ngi ba haba U Jehobah u map , u buh ia ki pop jong ngi katba ngi lah ban mutdur .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Yashita Sharma bad la remix da u Hitesh Modak .
U la thoh ha ka twitter , Ka iPhone 7 Plus jong nga ka pynmih ia ki jingsawa kiba shyrkhei haba ka don hapoh ka jingkit , bad u la pynrung ia ka link jong ka YouTube .
Da kaba ngi leh kumta , ngin sa ioh bor ban ieng skhem ha kine ki por ba jynjar bad ban ialeh pyrshah ia ki eriong kiba wan ha khmat .
Kawei ka para Khristan na kajuh ka thain ka la ong : Ki khynnah skul ki sngew sarong shibun tang ban ioh ithuh da u nonghikai jong ki .
Ka phlim Baahubali ka la thaw ia ka histori ha ka kam shna phlim ha India .
Ka jingai Visa Elektronik mynta ka kynthup ia baroh ki ri jong ka pyrthei .
Hato kan long kaba dei ban sangeh ban iaid bad U Blei namar kine ki daw ne kiba kum kita ? Hooid ym dei !
Ki kyndon thymmai ki i kumba ki kham don jingmut hynrei ka sorkar kam dei ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka oxygen .
Kane ka dei na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka dei ruh ka tnga ba ar jong u blei Hindu Brihaspati , u blei jong ka pyrthei Jupiter .
kumjuh ruh ha kiwei pat ki niam .
Hato ki tip ia ka jingmut jong ka kyntien quarantine ?
Ka la paw pyrthei ba ki lai ngut ki dang thmu ban pynphriang ia ki kam jong ki sha kiwei pat ki Jylla ha ka por ba la kem ia ki .
Kane ka iarap shisha ban ai ia ki nongthied jong ngi ia ka jingsngewthuh kaba kham bha .
Ia kane la tip da baroh ki Jiw bad ki Grik kiba shong ha Ephesos . Ka jingtieng ka la hap ha ki baroh bad la pynkhraw ia ka kyrteng U Trai Jisu .
Hynrei u Noah u la leh kumta . U la shem ia ka tnga kaba bha .
Hangne ​​ha khmat ki khmat jong nga ki don ki jingma kiba mih na ka jingpynkhein ia ki hukum U Blei .
Kane ka projek kan iarap ruh ban pynmih ia ka bor ding kaba 500 MW na ka bynta ka Kerala .
Ai nuksa . Kaei kan iarap ia ngi ban pyndonkam hok ia ka ktien ka jingshisha ha ka jingshakri jong ngi ?
Katba ki jingiakhih ki la pur ha ki jaka pule ha kylleng ka ri pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki pulit ha ka jaka pule Jamia .
Kane ka dei ka jingai sngewbha ia ka distrik jong ngi ong u Collector .
Bitamin B12 : Bam ia ka doh , dohkha , jhur , jingbam ba la shna na ka dud bad ki jingbam ba la pynkhlain .
Nga lah ban shu ia kren bad u Malamadre .
Ka DMRC bad ka seng nongtrei Uralungal ki kyrmen ba ki paidbah kin iatreilang .
Ha baroh ar ki khep la set ia u bad nangta la pyllait noh ia u .
Lah ban ong kumjuh ruh shen shaphang ki jaitbynriew jong ka thain Amazon .
Ka BCCI ka la ap khmih lynti ia ka jingkhot ba khatduh jong ka ICC ha ka T20 WC khnang ba kan lah ban plan ia ka samoi ialehkai kriket hapoh ka ri ha la iing .
U Farooq u la lah ban phet krad hynrei nga ryngkat bad u Afghani la kem , u la iathuh ha ki nongtohkit .
Nga ruh nga la leh kumjuh ban poi sha ka jaka trei jong nga .
Nalor ba ka long ka aktor , ka Anushka ka dei ka nongpynmih phlim bad ka nongshna jain .
To ngin ia peit sa ar tylli kiwei pat .
" Kum ka jingkynthoh , u Prince u la rwai " " Nga Kwah Ban Long U Nongieit jong Phi ." " "
Kane ka nongbah ka don 15 tylli ki distrik bad ka jingheh jong ka jaka baroh kawei ka long 27 , 337 hectare .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah trok ba la shah kynnoh u la phet krad ryngkat bad ka trok na katei ka jaka .
Uwei u kpa u trei miet , hynrei ha ka jaka ban leit thiah ynda u la wan phai sha ïing ha ka step Sngi Saitjaiñ , u ïalam ïa la ki khun sha ka jingïalap watla u la thait bha .
Bad pynban , ki khynnah ki la sngewtynnad .
Ka US ka ong ba kan weng noh na ka jingiateh Paris khlem da don shuh
Ka jingjynjar jong ka longiing kan nang jur nang jur .
Ka sorkar ka la pyntip ba yn nym ai bai leit jingleit sha ki paralok jong u chairman jong ka tnad pynbha synshar u V . S . U Achuthanandan .
Ha ki por jong ngi ki eksamin kim da long kiba ialehkai kum mynta .
Ki la don katto katne ki lieng kiba la iehnoh ruh kiba la lap ha ka thain jong ka Sir Creek , la ong u ophisar ba ha khlieh duh .
Ka iew ka la nang kiew stet ha kine ki bnai ba la dep .
Ka kompeni kan siew T.57 lak kum ka bhah sha ka sorkar jylla ha ka snem kaba nyngkong bad 15 percent na ka jingmih na ka lynti iaid lynti man la u snem hadien kata .
Kam dei ka jingbym shimkhia hynrei ka rai kaba la pyrkhat bha .
Ha ka bai kali baroh kawei , u tymmen shynrang u ioh ia ka jingpynlait haduh 30 percent bad ka tymmen kynthei ka lah ban ioh haduh 50 percent .
Ar tylli kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw hangne ​​.
Ka la don ka jingshlur ban kylla .
Ka kam treikam hangno hangno ruh .
Katkum ki jingthoh ba la thoh da u Guru Gobind Singh u khun jong u , u Guru u la pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein , u la shim khun bad u la kular ban iada ia ki Hindu Kashmir .
Ha kaba kut , u Gilmour u la ai khublei ia ki nongpeitkai bad u la sdang ban mih noh na ka madan .
Pynkylla ia ka um ha ki khiew syntiew shisien shi taiew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Punjab uba dei ruh u nongsynshar ka UT , u VP Singh Badnore bad u Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki kum ki nongshah pynkup burom .
Ki nong Arab ki la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongjop Nobel na Colombia u Gabriel Garcia Marquez uba la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha ka rta kaba 87 snem ha ïing jongu ha Mexico City .
Hynrei na ka bynta u snem 2018 ym pat don ki jingpynbna hato ka CBSE kan wanrah biang ia kane ka kyndon .
La pynbna ia ki kam ba lait jong ki ophisar ba kyrpang jong ka Syndicate Bank na ka bynta ki kam Asst .
Ia kane ka kam dang wad bniah shuh shuh .
Baroh ki briew ha ka shnong ki tip ia ka .
Kane ka long hadien shisnem tam hadien ba u la shah thung kum u nongsynshar elekshon .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingiakren , uwei pat u nongthoh blog , u Ndagha u la pynpaw ba um lah ban sngewthuh balei ba la ai ia ka Madonna ia u khun ba ar .
Ka Sensex ka la hiar palat 600 point ha ka jingkhaii pateng mynstep , ong u nongthoh khubor jong ngi u Sandeep Singh .
Ka jingsngewtynnad kam kut tang hangne ​​.
Ka jinglong jong ki nongsynshar Muslim shaphang ka Khilafat ne Khalifa la pynpaw lyngba ki pisa jong ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingbuh jingkynmaw jong ka NFAI ban jan dap .
Bunsien ma nga bad u Fred ngi ju ialap lang bad pule bad ki lok kiba la shongkurim , katto katne na ki mynta ki long ki Nongsakhi ba la pynbaptis .
U la tip bha ia ki jinglehniam kiba la leit noh , bad u la nang bha ia ki jinglehniam jong ki briew nalor ba u tip ia kiei ki kamram jong u .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ki khynnah shynrang : Sunny Deol bad u Bobby Deol ha ka phlim Poster Boys .
86 Ka jingai na ka bynta ki lynti rel sha Kerala ka long kaba duna palat .
Ka jingsiew bai lutksan ka long lai percent shibnai .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki don arngut kiba ïoh ïa katei ka jingpang na Kalahandi , Jharsuguda bad Bolangir bad mar uwei na Nayagarh , Koraput , Dhenkanal bad Deogarh .
U SP Vasudeva u heh duh jong ka Himachal u la ong ba ka jingkiew kynsan jong ka mercury bad ka jingkhriat kaba slem ki dei ki daw kiba kongsan eh jong kine ki jingpluh khlaw .
" " " Ngi sngewsih jur ia kane ka jingjia aksiden kaba sngewsih bad kaba la pynlong ia ka jingduh ia ka jingim . "
Ka ju long ha ka jingthew naduh 0 . 25 na ka shispah sha ka 0 . 5 percent na ka pisa ba la shim ram .
Ia kane ka jingkhang la weng noh ha u snem 2011 .
La ïoh jingtip ba ka jingïakynad ka don na ka bynta ka jaka hapdeng u kpa jong ka Thomaching Marma bad ki nongshong shnong Bengali .
U la kyntait ban iakren bad ki nongthoh khubor .
U la kylla long u nongieit hangta ruh .
Ka aktres Ashley Judd ka la pynpaw ba ka la shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha khleh ha uwei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka studio ha Hollywood .
Kane ka dei ka kam kaba lah ban leh da ka Kashari ha kaba u briew u la buh ia ka mukotduma ne u dang bteng ia ka mukotduma khlem jingbit .
Watla ki Hindu ki don ha ka jingleit jingwan jong ki , hynrei u nongialam jong ki u la ong ba kin nym leit phai sha Pakistan , ong ka khubor jong ka BBC Urdu .
Hynrei kim shym la jop , u la pynpaw .
Namar kane ka jingpynlut kai ia ka por , ka bor bad ka pisa jong ki samla pule .
Uwei u nongbthei bom na America u la pynhap da kaba bakla ia u bom uba la pyniap ia baroh 80 tylli ki longiing kiba sah hangtei .
La pynbeit ia kawei ka rel kaba kyrpang kaba don 19 tylli ki Coach na Kalyan sha Kolhapur kaba la buh ban mih ryngkat bad ki nongleit nongwan jong ka Mahalaxmi Express .
Ha kane ka sngi u bah Surinder Singh u tehsildar u bah S . K .
Sait bha ia ki pliang bad to sait bha ia ki kti man ka por .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka jingtreikam jong ki liengsuin hapoh ka ri na ka bynta u snem 2015 .
Wat ka jingiap ruh kam lah ban ieng ha ka lynti jong ka jingieit U Jehobah ia ngi .
Ki mrad ki kynthup ia ki blang elk bad ki blang blang , ki blang bobcat , ki bsein , ki bsein , ki jait sim bapher bapher bad wat ki sing lum ruh .
Hynrei ka AAP ka la iada ia katei ka jingtyrwa .
Ka tank gas ka la bthei ha ka karkhana umphniang jong ka Hindustan Petroleum Corporation Plant ha Unnao .
La sam ruh ia ki dawai Chlorine .
U Kasem u la iathuh ba ha ka por ba la wan ka jingpang coronavirus , u Sohel u la wan phai sha iing bad u la sah kumba shibnai eiei .
Ka jingpyrshang jong u ban pynsuk bad pynthymmai ia ka prose Bengali ruh ka la long kaba kongsan .
Ki jingnoh synniang kiba don kyndon , ha kaba u nongai u kdew kyrpang ba ka pisa ka dei na ka bynta kawei ka jingthmu , ym pdiang ha ka Fund .
Ka Pacer Zaheer Khan bad u Yuvraj Singh ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ki jingialehkai ba la ialehkai ki long 60 over na kawei ka kynhun bad la ialehkai da ki jain lieh tynrai bad da ki bol saw .
Ka Engineering ka dei ka jinghikai kaba iadei bad ka jingstad .
U myntri sorkar pdeng jong ka tnad pyniaid kali , surok bah bad um u Shri Nitin Gadkari haba kren halor ka jingkiew ka jingjaboh ha ki nongbah metro , u la kyntu ia ka leit ka wan paidbah da ka bording ha kane ka kynti .
" " " Ka paw ba u dang ngam marwei ."
Ka Dulhadev Temple ka dei ka temple kaba pawnam kaba hap ha ka kynhun jong ki temple ba shathie jong ka ri Khajuraho .
Hynrei ki jinglong jong ka ri India ki long kiba pher bha .
Ki IOC ki kamai palat ia ka 6k cr
Ka kompeni ka thmu ruh ban pynmih ia ki kali elektrik ha u snem 2020 .
Haduh 106 tylli ki baicycle la ioh kurup ha ka jingkhynra jong ka kynhun liengsuin jong ka tnad elekshon ha kawei ka dharamshala ha Sunam ha ka sngi thohdieng .
Ki lai ngut ki la shah pynshitom bein .
Ka long kaba kongsan ban ithuh shisha ia u briew shwa ba phin shongkurim .
Ki skul kin ong ba ngim shah .
Wat la katta ruh bun ki la bat ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei wat hapoh ki jingeh kiba eh bha .
Hadien la aiti noh ia u pulit ba la shah kynnoh sha ki pulit .
“ Kumjuh ruh ka paralok jong ngi ka Etihad kam don jingthmu ban mih noh na ka jingbei tyngka jong ki ha ka Jet Airways ”, la ong u Goyal .
Katba ki karkhana ki nang khang , ka um Ganga ka la nang khuid .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka jinghap slap ka lah ban mad ruh ia ka jinghap slap ha ka shnong Kanyakumari , Tirunelveli , Tuticorin , Nagapattinam , Thiruvarur , Pudukottai , Thanjavur , Cuddalore , Villupuram , Kancheepuram bad Thiruvallur .
Shisien ba la iohi , kan ym mih na ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Hooid , un pyni ia ngi ia ka jingsngewbha lehse wat ha ki rukom kiba ngim lah ban mutdur mynta !
Kumta ki briew kiba sniew ki ju ioh ia ka lynti jong ki .
Balei ngi dei ban don ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ka Ktien U Blei ? U Blei u la pyni ia ka jingieit kaba khraw da kaba ai ha ngi ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kaei kaba phi kren .
To long kiba husiar bad pyrshang ban sah ha iing jong phi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ym don ba lah ban khmih lynti ia u doktor uba don ha kum kane ka kyrdan kaba shaniah ban ai kaiphod na ka bynta ki nongpyntreikam .
Ka kynthei ha ka kamra shet kaba bat ia ka karton .
U Satbir bad u kpa jong u u Bakshish Singh ruh ki la mynsaw .
Ka BSE Sensex ka la hiar da 279 poiñ ha ka 40 444 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 81 poiñ ha ka 11 880 poiñ ha ka jingïalehkai kaba sdang .
Ka jinglong Self ne ka nongrim jong ka jingthaw ?
Ka kompeni ka khmih lynti ba haduh 15 000 ngut ki nongthied kin wan jngoh ia kane ka camp ha kane ka por saw sngi .
lait noh tang ki jingjia jong ka snem 1970 N . T . R um ju iakynduh kano kano ka jingeh ka jingim phlim jong u ka la iaid wat la ka long kaba suk.
Ka light kali ka don ha khmat kawei ka iing kaba heh .
" " " Nga la dep ong ba ngan nym iakhun ia ka elekshon lok Sabha ."
Ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka ASEAN ka long halor ka jinglong tynrai jong ngi kaba iasam lang ha ka histori , ka jaka bad ka kolshor .
Ngam shym la leit shabar ban ialap elekshon .
U don ka histori jong ka jingleit jingwan na Dubai .
U Obama , ha Canada u maham ia ka jingkylla stet jong ka teknoloji .
Kane ka jingiakop ka la iaid beit ha ki social media jong ka tnad AYUSH mynta ka sngi 31 tarik Naitung 2020 .
Ka lad online ban ai ia ka PAN ka don ha ka anvil ha kaba u nongaplai u lah ban ioh ia ka PAN card hapoh 48 kynta la ong uwei u heh ophisar .
Kumta , haba ngi don 2 tylli ki nar , kiba iawan lang bad ki kam bapher bapher bad ki pynlong ia ka jingpyniasoh .
La register ia ka FIR halor kane ka kam hadien ka jingujor jong ka , la iathuh ki pulit .
Ka Catanduanes ka dei ka dewlynnong kaba don ha ka thain Bicol jong ka Luzon ha Philippines .
Ka jingmih baroh ka la hiar na ka Rs .
Uwei u khynnah blue uba sngewsih ha ka jingdro kaba sngewsih .
La lap ia u khyllung ba la rahbor ba u la iap ha ka thliew um
Ka kynthup ia ka kynhun jong ki aplikeshon ba la shna ban pynbeit bad pyni ia ki jingtip bapher bapher jong ka duriaw da kaba shim ia ki jingkiew stet ha ka teknoloji jong ka jaka .
ngi leit ban pynduna 176 .
" " " Pynmih noh ia ki kti jong phi na kane ka jaka ."
Ki kynhun jong ki BANDIT kiba pyniap ia ki Uzbek bad ki Kyrgyz !
ka jingshai kaba oblique ka thew ia ka jingshai kaba focal .
40 baje mynmiet : Ki khubor ki iathuh ba ia ka Jayalalithaa la pynngat ha phatok 4 snem .
" " " Mr Myntri Rangbahduh kumno phin ioh thiah hadien ba phi la peit ia kine ki jingpyniap bad jingpynjot baroh " " la kylli u MP .
Ia kane ka jingrwai la ring ha ki jaka bapher bapher jong ka Bikaner , Jodhpur bad Jaisalmer .
" Nga kwah ban leh bha bad nga trei shitom na ka bynta kata." " "
U KL Rahul bad u paralok jong ka India u Hardik Pandya ki la shah sospon shipor ha ka BCCI namar ka jingkren lyndet jong ki shaphang ki kynthei ha katei ka show .
U Ponnala u dei ban iehnoh shisyndon ia ka kam jong u bad plie lynti ia uno uno u wei pat u nongialam la dawa u Venkata Reddy .
Ka jingpeit ia ka tduh lum na ka jingkhang ha ka liengsuin kaba her jrong .
Ka jingthied mar ha ka distrik kam pat sdang namar ka jingiateh lok halor ka komishon .
Ym don kawei ruh na kine ki lai tylli ki jingsynshar kaba kyrshan ia ka polisi ba la bud da u Alexander I .
U Amit Shah uba dei mynta u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u lah ban bteng kum u president ka BJP haduh ban da kut ka elekshon seng ha katei ka seng , la iathuh ki tyllong khubor na ka BJP .
Ka Maiola ka la ai ka jingbatai kaba shai bad kaba pynshong nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid . U nonghikai u la pdiang ia ka jingmut jong ka namar ba ka dei na ka Baibl .
Ka nongrim kaba ar kaba pynlong ia ka jingim briew ban roi ka long ka jingkwah tip .
Jylliew 20 : Ka SC ka la pynsah ia ka rai .
Ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Ka seng Conservative bad ka seng Progress ban thaw ia ka sorkar synrop .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha rud jong ka surok sor .
Haduh 15 ngut na kiba iap ki dei kiba la palat ia ka 50 snem ka rta .
Ha ka shiteng jong u bnai ban wan yn sa ioh ia ka annuity ba la pynjlan por .
Ki lad ban pynshlur ia ki jingbei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynmih ki long kiba bha .
Lada phi donkam ia ka jingpyrkhat synshar donbor ban pyniaid ia ka ri , em , phim donkam .
U CM Oommen Chandy bad u myntri kam poh iing u Ramesh Chennithala ki ioh ia ka rap bad u iaid sha ki kam bamsap .
Da ka bol u la khur 124 tylli ki wiket ha ka por 16 . 95 , da kaba pyndep ia ka jingjop kaba ar jong u .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad ialehkai bad ka tnad samla jong ka jylla .
Lada u khynnah u duna bam hynrei um bam ia u litchi uba dang thymmai ne uba la pyut , hato u dang lah ban ioh ia ka jingpang AES ?
Ka la trei ha kajuh ka por ha ki skul kiba bun ha ki distrik kum ha Ambedkar Nagar , Baghpat , Aligarh , Saharanpur , Prayagraj bad kiwei kiwei .
Ka phlim ka la jan dep .
Ki briew kim don jaka ban leit .
Ka jaka sah : 8 ka surok jong ka Thebes .
To tip ia kaei kaba phi pyrkhat !
Bun na ki jingjia aksiden ki long kiba pyniap briew .
Uwei pa uwei un hap ban wad ia la ka jong ka jinglong .
Ngi pynkhuid ia ki tduh ba jylliew jong ka jingim jong ngi
Ha ka 8 tarik u Nailar 1947 u Meeker u la kylla long uwei na ki 44 ngut ki nongialehkai kiba la thep 5 kol ne palat ha kawei ka jingialehkai .
Nga kwah ban leh ia ka biopic shaphang jong u .
Ka thup jong ki nongshah pynkup burom ki long :
Ka shipai suin mynta ka don palat 60 tylli ki jaka liengsuin ha kylleng ka ri India .
Shah leh beijot arngut ki khynnah rit ha Hisar
U Dr Ram Pal Saini u Principal ka kolej u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kane ka jingpyrshang da kaba bud ryntih ia baroh ki lad jingiada , mynta ka sngi la pynlong ia ka ADIP camp na ka bynta ban sam khlem jingsiew ia ki tiar iarap bad ki tiar iarap ha Collector Hall , ha Latur , Maharashtra .
Ka don ka dukan Muslim hajan .
Ka India ka shah burom ha ka rukom kaba duna bha ha ki por ba mynshuwa .
" " " Ngam don jingiadei ei ei bad kane ka mat ."
Ka long ka jinglong kaba sngewsih shibun .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u khun jong ka u Rahul ruh ki la thep vote .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la kyrshan ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap na Maharajganj , Mirzapur bad Gorakhpur katba mar uwei u la iap ha Gonda , Varanasi , Sultanpur , Amethi , Azamgarh , Ballia bad Jaunpur .
Ngam shym la leh ei ei ia u .
Hadien ka panchayat poll , ka jylla kan don ka elekshon municipal .
Ia kane la iathuh da u Ajit Singh Kohar myntri ka tnad khajna .
Oh , u tnga jong nga u ieit ia ki khynnah .
Ka jingialang ka la khring ia ka jingwan rung kaba khlain jong palat 180 ngut ki nongwan jingialang .
Nalor ba u long u nongialap ba radbah jong ka jingmane ia ka jingieit ba kynja mariang , u Gurbakhsh Singh u long ruh u nongpynkylla dur .
Ka sorkar ka thmu ban weng noh ia ka 74 percent ka bhah jong ka kompeni .
Ngi kwah ban tei ia ka Bangladesh ka ban long ka jaka sah kaba biang bha na ka bynta ki khynnah .
U Adityanath u la kyrpad ia ki myntri jong u ban pyrshah ban kren ia ki jingkynthoh kiba lah ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno , la bynrap biang u Sharma .
Ka kmie jong u Shahid Kapoor ka Neelima Azim ryngkat bad ka khun ksiew jong ka ka Misha Kapoor .
Ka Pakistan Cricket Board da ong ko wa ya kani ka rai da chim ya kani ka yalang wa ka Sri Lanka Cricket .
Ka jingjia ba sngewsih ha Kolkata Flyover : La kem sa uwei u briew
Ki dohkha duriaw ki im ha ka um duriaw bad ki lah ban long ki dohkha duriaw , kiba im ha ka jaka ba shalor jong ki duriaw ba plie ne neritic , kiba shong ha ki um duriaw ba don harud duriaw .
" Haba iakren bad ka PTI , u nongpyniaid jong ka Madhya Pradesh Congress Media Cell u Narendra Saluja u la ong " " Kane ka phlim ka dei shi bynta jong ka jingpynbna bad ki buit jong ka BJP ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki mat ba shisha ."
Ka Tapur ryngkat bad ka para marwei jong ka ka Tupur ki dei ki khun ksiew jong u nongshna phlim ba la rim bha u Hrishikesh Mukherjee .
Naei kin wan kin wan ?
Kumno ban unblock ia u paralok ha Facebook .
Pynlong ia ka umsoh na u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba jyrngam bad ki sla sohjew .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ki poster jong u Shah Rukh Khan bad ki la pyrta pyrshah ïa u .
Pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin kiba leit sha Saudi Arabia ka Qatar Airways
Nalor kata , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ba kane kam dei ka mukotduma pynïapher .
Ka jingujor jong ki jylla pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ka dang sahteng .
Ka aiñ kaba ïaryngkat ka dei ban long na ka bynta ka jingïatylli jong ka ri : U Myntri Aiñ u Sadananda Gowda
10 000 ngut ki pulit ba la buh ha Lahore shwa ban poi u Nawaz Sharif sha Pakistan .
Ha ki bnai ba nyngkong nga la pule ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka balang bad nga la leh ia ki kam met sawdong ka convent .
Ha ka jingmutdur jong uno uno u nongshong sor ha India , ka dur jong ka Smart City ka don ia ka thup jingkwah jong ki jingtei bad ki jingshakri .
La pynlong ruh ia ki jingialang ba kyrpang halor kane ka phang da ka sorkar .
Ka bol ka la rah sha u Rohit Sharma ha ka jingslip kaba nyngkong .
Da kaba pynshong nongrim ha ki nongrim sain pyrthei jong ka Riti Synshar jong ka ri America , ka la seng ia ka Ri Liberia kaba laitluid .
Bad lada u long na kita kiba sha kamon .
Hynrei ki don shibun ki jingmut kiba ia pyrshah halor kane ka sobjek .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Mr Gandhi , u khun ksiew jong u Savarkar u Ranjit u la ong ba u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u dei ban shoh ia u Gandhi ha khmat ki paidbah namar ba u la ‘ pynjah burom ’ ïa u kpa tymmen jong u .
Hynrei ki nong Kashmir ki la im da ki phew snem .
Ki tempi ba kongsan ba la pynkyntang sha ka Bagalamukhi lane ka Bagala Devi ki don ha Kamakhya Temple ha Guwahati ha Assam bad ha Kangra ha Himachal Pradesh .
" Bun " " ki la shah shoh ha ka dohnud . " " "
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 20 lak na ka bynta kine ki kam .
" " " Nga la thmu ban pynlong ia u Jay Bista kum u kapten hynrei u Rizwan Shamshad bad kiwei pat ki nongjied ki la ai jingmut ba phin pynlong ia u Iqbal kum u kapten ? "
Ki jingmut bad ki kam ba pynshlur jong ka jingaiei ki don hangta ha ka jingbun , bad phi lah ban shem katto katne ki seng kiba shisha kiba iarap ia kiba donkam bad kiba pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan jong phi .
Ki khynnah ki leit jingiaseng bad ki don katto katne ka bynta ha ka jingshakri lyngkha , hynrei bunsien kim shym la tei ia la ka jong ka jingiadei bad U Blei .
Ngi la phah ia u shniuh jong ka khynnah kynthei , uba la lap ha ka met jong u khynnah , ban leh ia ka DNA test .
Ngi pynim biang ia ka kam shna tiar jong ngi , ngi pynbha ia ka tnat jingshakri jong ngi , ngi bei tyngka ha ka jingheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingtei .
Ha kiwei pat ki jingiathuhkhana , la knia ia u Aravan khnang ban pyrshah ia ka jingknia jong ki Kaurava ia u hati lieh .
U don uwei u briew uba phylla ha khmat ka iing .
Kin hap ban pynkhein ia ki ain jong ka physics quantum ban hack ia u shabi .
Pynbna u PM Modi ia ka Ayushman Bharat , ong ba kane ka skhim kan ktah ia ki 50 klur ngut ki briew .
Bad ka BJP ka don kano kano ka jingdon ha kano kano ka jylla Telugu .
" Ki paidbah ba rit paid ki shah shitom ." " "
" " " Yn pynbiang 400 klur na ka bynta ban pynbha ia ka jinglah ban bat ia ka um jong ka wah Brahmaputra kaban iarap ban tehlakam ia ka jingshlei um . " " "
Ka Tisca Chopra ka la kylla long ka nongthoh phlim ba pawnam da ka phlim thriller
Te , hangne ​​ka don ka jingpynshai .
Ka por ai jingmut ba thikna ka long hapdeng ka por 8 bad 5 man la ka sngi Thohdieng .
Balei la set ia ki nongiakhih ba suk ?
Ka phlim ka la paw ruh kum ka phlim kaba kamai bun tam ha ka sngi Nyngkong ha ka dur Hindi jong ka .
Ka Q3 bathymmai yn sa pynmih ha India ha ka 18 tarik u Jymmang , 2015 da ka Audi .
Ka jingpynbna kot : Rs . 200 . 00
" Ka India ka la kyrpad ia ka Pakistan ban " " leh mardor " " halor ka rai jong ka ICJ bad ban ailad ia u Jadhav ban long kum u consular . "
Kane ka smartphone ka wan tang ha kawei ka rukom kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Uwei u nongsakhi u la ïathuh ha ka website jong ki riew pawnam TMZ ba la sawa bunsien ïa ki jingsiat shabar jong ka jaka die thuk thuk .
Ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei ruh ki la pynkiew ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ka UP Roadways ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.5 lak sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Kane ka dei ka drama pyrshah ia u Modi ha ka kyrteng jong ka CBI , la ong u Singh .
Ka Bangladesh ka la ïoh ïa ka jingangnud ban jop ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
U Aseema uba la mynsaw jur u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha kane ka kynti , ka dei ka jingtwa jong ka skul ha Petionville kaba la pyniap ia ki phew ngut ki khynnah bad ki bym lah ban khein ki la mynsaw .
U Nongpyniaid liengsuin : Ngi ruh ngi ai khublei ia phi bad ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin shongthait bha , nga kyrmen ba ngin sa iakynduh .
Te , ka jubab ka long kaba shai bha !
Da ka jingdon jong ki 42 tylli ki seat ha Lok Sabha , ka Bengal ka dei ka jylla kaba lai kaba heh tam ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki ha ka iing dorbar kaba hapoh jong ka Parliament .
Ar tylli ki blang ki iaid kai ha ki phlang kiba tyrkhong hapoh ki dieng .
Nga tharai ba u Kuldeep Yadav u dei u khlur ba pawnam bad un long ka bynta kaba khraw jong ka kynhun ban ïaid shakhmat , ong u Clarke .
KA DON KA GIRAFEE KABA DON HA KA MYLLA BA PLIE .
La shim ba une u bsein u lah ban bthei ding bad jingpynjot halor uno uno u nongshun jong u Pharaoh .
Kaei kaba la jia ia ki sim ?
Ka jingai jingmut ka la long kaba bha shibun .
Ki pulit ruh ki la register case .
Ha kawei pat ka liang katba ka dor jong ka ksiar ka kiew ka rupa ka la hiar da Rs .
Harry Potter , kane ka dei ka jaka ba nga iehnoh ia phi .
Ka jingpynrung ia ka kali Ford ka plie ia ka dor Rs . 50,000
Na kine 5 482 102 ngut ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah bad 7 76 906 ngut ki dei ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ngi lah ban leit phai noh kloi da ka tank hynrei ngin ia shim bus mynta ka sngi .
Kajuh ka jingduwai ka pyni ba ka don ka jingkyrmen na ka bynta u nongpop uba wan phai sha U Blei da ka dohnud baroh .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U MS Dhoni u la mad ia ka jingtieng na ka daw ka jingmynsaw ha ki net sessions ha shwa ka 1st ODI
" Phi hap ban dial , haba u Prem u ong " " lada " " . "
Ka Realme X2 Pro ka la dep ban pynmih ha ka iew jong ka ri China .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng u S Jaipal Reddy u la khlad noh ha Hyderabad ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ka sorkar ka pynbna paidbah kumba ngi la ong ha iing dorbar ba ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren ha kano kano ka dur , ha kano kano ka por .
Ka la jur slap ha ki katto katne ki bynta jong ka Chennai bad ki jaka ba marjan naduh hynnin ka miet .
Ka crossbar bad ka rel tnum combo ka lah ban kit ia ki jingkit kiba khia haduh 50 kilo .
U Prakash Pant , u myntri barim u dei ruh u nongialehkai uba kham samla bad la shim ba u dei u nongialam uba shimkhia bad uba don ka jingshemphang ha ka kam thaw ain .
Ki tnat treikam jong ka sain hima sima jong ka Belgium ki long kiba jylliew bha . ka bor sain pyrthei kaba kham bun ka long kaba la pynbeit sawdong ka jingdonkam ban mihkhmat ia ki jaitbynriew ba kongsan jong ka kolshor .
U la don ka bynta kaba khraw ban pyntreikam ia ka ktien Bengali ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri Bangladesh .
Ka hima Imereti ka la ioh biang ia ka jinglaitluid kaba pura na ka hima Ottoman hadien ba ki Turkey ki la wan hiar thma biang hadien , hadien ka thma Khresili , ki la shah rem ruh kumjuh .
Ki paidbah kiba shisha ki la leit jngoh ia ka iing jong u ban iohi ia u ne ban pynithuh ia u .
Ki jingkynnoh ba la rejistar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ki kynthup ia ka jingleit khwai bad kem ia u mrad khlaw , ka jingbat beain ia u mrad bad ka jingpyndonkam ia u mrad ban pyniap briew .
Kumba 100 ngut ki briew ki dang shah pynkit sha Ahmedabad .
U Tom u la shah kylli jingkylli ha ka TV .
Ka jingpyrkhat ia ka jinglong bashisha jong ki ka lah ban iarap ia phi ban iaishah bad ban iai long khlem jingtieng wat hapdeng kino kino ki jingeh kiba phi lah ban iakynduh .
Ka party jong ngi kan sa wan biang ha ka bor .
Ia ki jingbam ha ki gurdwara la sam khlem jingsiew , kumta ym don jingkylli ban shim ia ka GST .
Kata ka long kaba shisha hynrei ngam shym la pynim ia u ruh .
Bad leh ia ka jingleit phony kum u briew uba riewkhlaw !
Ki la thoh : Ki briew ki thngan shisha ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka liengsuin ka don ha ka kam ai jinghikai
U Kamal u la ong ruh ba un pynpaw ia ka kyrteng jong ka seng jong u ha kajuh ka sngi .
Kawei pat ka kynhun ïalehkai ba tbit bha ka dei ka kynhun ïalehkai ice hockey jong ka lympung ïalehkai ïalehkai jong ka America , kaba dei ka kynhun ïalehkai ba ïasoh bad ka Boston Bruins .
Ka Malaysia ka dei ka chairman ba thymmai jong ka seng jong ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia na ka bynta u snem 2015 .
Ka jingkynthoh ha ki Jingkhein 4 : 6 shaphang ka ‘ jingbuh ia ki dieng ’ ka lah ban thew ia ka jingpynbeit ne jingpynbeit ia ki dieng kum ka jingpynkhreh ban kit ia ka synduk kaba khia sha ka jaka shong shnong kaba thymmai .
La leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka bor bishar , ka hok : Kurian Joesph .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng ha kane ka temple la pynlong ruh ia u mot uba heh bha jong u Buddha .
Ka longïing baroh kawei bad ka longïing kaba heh ki bunkam ha ki jingrakhe kiba lah ban bteng ha ki sngi ban wan .
Baroh ki ophis , ki iew ki hat bad ki jaka khaii kin dang khang .
Ka por ka la dei ia ka India ban pdiang ia ka koit ka khiah , ka kam khaii , bad ki jingmyntoi kiba kham jylliew ha ka imlang sahlang kiba ka jingpynbeit ain ia u ganja ka lah ban wanrah .
Khlad noh u myntri rangbah barim ka jylla Gujarat u Keshubhai Patel .
Pynrung ia ka belt lane ki tiar kiba heh ban ai ia ka dur jong phi kaba kham bha.
Ha ka jingshisha , bunsien ki pynsniew ia kiei kiei da kaba pynmih ia ka jingsngew pyrshah , jingshun bad jingsngew riewlum kaba pyniakhlad ia ki briew .
U la bynrap , Ngim kwah ban pynthut ia ki nongniah kali .
Ha u snem 2012 , ka la don ka jingshah siat ia u briew uba lieh ha uwei u briew uba lieh ha Florida .
Namar ka jingrit jong ki , ia kine ki lieng la ju khot ruh kum ki lieng suloi .
Palat 9 lak ngut ki briew kiba la shah screen haduh mynta
" " " Nga la sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u symbud myntri kam pohïing barim jong ka sorkar pdeng bad u symbud myntri rangbah ka Maharashtra u Ram Pradhan . "
Phi lah ban pyntreikam ia kane da kaba leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta ka iing ka sem jong phi bad na ka bynta kiwei pat ha ka balang . Lehse phi lah ruh ban pynbun ia ka jingtrei jong phi ha ka jingshakri Khristan .
Ka jaka pule jong ka jingtbit ha ka jingpynkha khun ha Coimbatore .
Ki Doktor kiba la ngop ha ki dawai Katkum ka jingong jong ki bor sumar ha ri Bilat uwei na ki 15 ngut ki doktor u shah ktah ha ka jingshaniah ha ka kyiad ne ha ki dawai pynbuaid , ong ka khubor jong ka Medical Post jong ka ri Canada .
Ka wing kaba la pynpra da ki nongpynpra ka mut ka jingiap kaba suki bad kaba thikna .
Ka mariang ka la don la ka jong ka jaka ha ka poitri ha shuwa jong u , hooid , hynrei ym shym la khein ia ka kum ka sobjek kaba dei ban thoh poitri shaphang jong ka hi bad na ka bynta la ka jong ka jong ka jingmyntoi .
Ki nongshong shnong ha ki sor kiba shaphang shathie kum ka Long Branch ki lah ban iohsngew ia ka tdem na ka ding .
hynrei kam don ka jingjied .
Ki jylla kum ka Gujarat , Karnataka bad Maharashtra ki don ia ka elekshon ha ki lain jong ki party .
Mynta ki briew ki sngewthuh bakla ia ka .
Lada lap ba ki pulit ki donkti , yn shim khia ruh da ka tnad pyrshah ia ki , u la ong .
Ba lah kyndit ! ka don bynta ei ei ha ka sain pyrthei .
Lahore : Uwei u briew uba la kynnoh ba u la iarap ban pyndep ia ka jingkhawai shongkurim jong ki arngut ki khynnah kynthei Hindu kiba la shah rahbor bad pynkylla niam jubor ia ka niam Islam ha Pakistan , u la shah kem .
Ngi dei ki fans jong phi bad ban iohi ia phi kumne , ngim sngewbha .
Hynrei ka jingjia jong ka sngi Balang ka long ka jingpyni ia ka bor .
Naduh kata ka por ka la don ha ka shuti kha khun .
Pynsahteng , bad u nongpule u shem ba u la shah pynithuh ha ki riewstad theory u Theodor Adorno , u Max Horkheimer , u Herbert Marcuse , u Franz Neumann , u Erich Fromm bad u Jurgen Habermas .
U Myntri u la ai ruh ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong kyllum jong ki lad pathai khubor jong ka ri India katkum ka kaiphod ba man la u snem jong ka RNI .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la dep tohkit .
Kata ka pynlong ia ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Namar U Jisu u la ong shaphang ki nongbud jong u : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
Ka um kam dei ban long kaba heh than .
Ngi la leit iaid kai ha khlaw .
Ka Montreal ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla .
Ynda ki la ia tyngkhuh bad ka met ki hap noh .
Ki pulit ki la siat ha ka suinbneng ban pyntieng ia ki nongiakhih .
Shuwa ban die ia ka Pringles sha ka Kellogg , ki mar jong ka ki kynthup ruh ia ki jingbam , ki jingbam jem , bad ki jingdih .
Nga kwah eh ba ngin lah ban khein ia kiba bun kiwei pat kiba kum ma ki .
Hadien kata ka la mih ka jingialeh hapdeng kine ki ar kynhun .
16 , 500 Ki Kynthei Bad Shynrang Ki Trei Ha Ka Chandrayaan 2 .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 5 tarik u Jylliew
Ki nongshong shnong ki kynthoh ba ka don ka jingkiew ka dewbilat ha ki iing ki sem jong ki bad ki khun jong ki ki iakynduh jingeh ban ring mynsiem .
Ka Priyanka Chopra ka jaw ummat ha ka jingkhawai shongkurim jong u Joe Jonas bad ka Sophie Turner ha France .
Ka pupa kaba don ki bniat ki bym lah ban khih .
Navratri 2019 : Ka Tarik , Ka Puja Muhurat , Ki Por , Ka History , Ka Jingkordor bad Ka Jingmut jong ka Tamasa Navratri ha Ri India
Ka Pvt. Ltd. , Nongbah Delhi
Ym don ki kyndon ba la buh kumno phi dei ban phong ia ka .
Hooid , hynrei kam don ka rukom , lym kumta ki kompiwtor kin jin da la nail ia ka .
Bad ngi iai bteng ban ialap ia ka khubor babha wat ha ki nongpyrshah .
Katno ka jingkyrkhu kan long ! Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Jehobah ?
Hynrei ka jinglong jaitbynriew jong ki ka la nang jah suki suki namar ka jingphiah ia ka jaka khlaw hapdeng saw tylli ki jylla , kaba la pynlong ia ka kum ka pdeng jong ka jingsynshar phareng ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
MI Rohit Sharma , Hardik Pandya , Jasprit Bumrah
Kumno kiei kiei ha ka hotel ?
Hadien ba la mynjur ia ka Bill ka ain GST pdeng , ki ain GST jong ki jylla bad ki ain GST ba la pyniasoh lang ki hap ban mynjur .
Katba ki katto katne ki nongialam ka BJP kynthup ia u Balraj Passi ruh ki la shah kem ha ki pulit ba dei peit .
U la shah sumar ha Medanta Hospital ha Gururgram jong ka Haryana .
La kurup 180 tylli ki bilor kiad kyiad ba shalan tuh
Kumta baroh arngut ki lok ki jor ki ioh ia ka jingkmen kaba kham khraw . Ki Kam 20 : 35 . Ki Philipi 2 : 4 .
Baroh hynriew tylli ki ITR dei ban thep da ka kor lait noh tang katto katne ki jait nongsiew khajna , la ong ka CBDT ha ka kyrwoh .
Hadien haba kren bad ki lad pathai khubor u Dr DS Mishra u la ong ba u don ha katei ka ward namar ba u dang sumar ia ki nongpang .
Ki jait jingtrei bapher bapher jong ka rong , ka jingtrei jong ka durkhmat , ka jingtrei jong u maw ki jingpyniasoh lang .
Kiba don ka jingmut kaba bha tam napdeng ki nong Lohia ki la iehnoh ia ka Janata ban leit iasoh bad ka BJP ne ban thaw ia ka seng kaba iadei bad ki.
Ka SGX Nifty ka kiew da 41 point kaba pyni sa kawei pat ka sngi jong ka jingplie kaba bha na ka bynta ki iew ki hat .
Ki la batai ba ka jingkhluit bad ka jingshit jingkhriat jong ka jingmih ki soh ka ai ia ki jinglong kiba biang bha ia ki jingthaw ba im ban san , ong ka Times .
Ka jingkren jong u Trump ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewthuh bakla .
Hooid , tang kawei ka neuron ka lah ban iadei bad ki 100 hajar tylli kiwei pat .
Ka riti synshar jong ka ri India ka dei ka riti synshar kaba la thoh kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Vijay Shekhar Sharma u nongseng jong ka Paytm , u nongseng kam seng jam u Mahesh Murthy , u Vishal Gondal jong ka kompeni fitness technology GOQii ki dei napdeng kiba la thoh ha ka twitter halor ka jingbuh ia ka Model 3 .
Ka jingpeit bniah biang ia ka angiogram ka la pyni ar tylli ki jingkhang thymmai kiba long 90 percent bad 70 percent .
Um pat ju bam ia kaei kaei kaba jakhlia bad kaba jakhlia . Hynrei ka sur ka la ong ia u : Phi sangeh noh ban khot jakhlia ia kiei kiei kiba U Blei u la pynkhuid .
Iehnoh ia ka party ka MP ka BJP ka Savitri Bai Phule , kynnoh ba ka thmu ban pynpait ia ka imlang sahlang .
Haba kren bad ka ANI , u khun ksiew jong u Vinayak Damodar Savarkar , u Ranjit Savarkar u la pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u Sanjay Raut halor ka jingpyrshah ia ka jingpynjah burom ia u Savarkar .
U Reddy u kwah ban long u ophisar IAS .
Ka jingpyniap jong u ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha Kashmir .
Ka pisa kaba long Rs . 6 klur la mang hapoh ka Skhim Mishon ba kyrpang jong u President na ka bynta ban pynshlur ia ki Unit ba la pynkiew dor lyngba ka Mishon Horticulture jong ka Jylla .
Ki la ia pyrkhat kumno ban pynkhlain ia ka network jong ka LeT ha katei ka thain .
Hato kane ka dei kaba ngi la khmih lynti na u Modi u Myntri Rangbahduh ?
Namar ba kim shym la sngap ia u , ki jingtim ba la iathuhlypa ki la lynshop ia ki . Kane ka la pynlong ia ka jingshah jop ha ki nongshun jong ki bad ka jingshah beh shnong na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Israel bad Judah .
Chandigarh : Shisngi shwa ban pynsmai ia ki 21 ngut ki Chief Secretary jong ka Parliament , la mudui ia ka dorkhas pyrshah ia ka jingthung ia ki ha khmat ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi Nyngkong .
U apostol Petros u la thoh ia ka shithi jong u palat 500 snem hadien ba ki Jiw ki la wan phai sha la ka ri .
Hadien kata baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh la ai jamin da ka iingbishar .
U Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane ki la neh khlem shah rem ha ka 117 bad 83 ron .
Lane hato ka jinglaitluid ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak ?
" U Lat ka Sindh Imran Ismail u la pynrem ia kane ka jingjia da kaba ong : " " Pynrem jur ia ka jingshah thombor ha ka PSX kaba thmu ban pynsniew ia ka thma khlem sangeh jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh ."
Nga la pynlut por ha phatok ha Bangladesh kumba ngi dang iakhih pyrshah ia ka Awami League .
U la ong ba tang hadien ba la pynrem ia u Ram Rahim , ka thong jong ki ka long ban ioh biang ia baroh ki tiar ialeh kiba don laisen bad kumjuh ruh ki tiar ialeh beain na ki nongbud jong u syiem Dera .
Ka jingshai ka pynshai ia ki jingdro jong ki mrad bad ki jingthung jingtep jong ka Amazon da u Domenico de Angelis , u nongdro dur na Italy .
Nalor kine la register saw tylli ki mukotduma pyrshah ïa u Gaurav uba la tip kyrteng kum u Gora bad lai tylli ki mukotduma pyrshah ïa u Narinder uba la tip kyrteng kum u Mannu .
Ka lah ban don ka jingpynkylla ia kiwei pat ki ophisar bapher bapher ha ki sngi ban wan .
Ki ri dkhot jong ka BIMSTEC ki long ka India , Bangladesh , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Bhutan bad Nepal .
La ïakren ruh ïa ki jingthmu synshar ba dang shen kum ka Gram Swaraj Abhiyan , Aspirational distrik bad ka Ayushman Bharat , la ong ka khubor .
U DCP u Chinmoy Biswal u la ong ba ki la register ia ka ejahar .
U la long u MLA ba la jied na Nandigram .
Kane ka khanglad ia ka um hapoh khyndew ban shah pyndap biang bad ka jinglong ka khyndew ruh ka nang duna stet .
" " "Ngin sa shim ia ka sienjam pyrshah ia ki," " " " u la ong. " " ".
La pynlong katto katne ki jingtest ba laitluid ban tip ia ka jinglah jong ki kompiwtor Toughbook ban ialeh pyrshah ia ki bor ba nabar .
Ki briew kiba don shisha ia ka jingpang Ebola , ki la im lyngba jong ka bad ki la im .
Pynmih ia ka kot pynshisha na ka bynta ka pisa ba la sam jong ka pisa ba kongsan bad ka sut ba la siew da ki nongshim bynta khnang ban ioh ia ka jingpynlait khajna hapoh 7 sngi .
Ka jingkhie jumai jong ka snem 1897 ka la pynpra lut ia ka iing kolej bad kumjuh ruh ia ka iing syiem jong u zamindar .
Katno ka nuksa jong u ban bat ia ka jinglong hok ka dei ban pynshlur ia ngi !
Ki dur na ka prokram ai jinghikai
Kine ki point ki pyni ha ka rejistar .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei electric ban kyrshan ia ki jingdawa
Hei phin leit sha Florida ?
Ha u snem 2021 bad u nongleit nongwan u lah ban ïoh ïa ka jaka shong ba la pynthikna ha ka rel kaba u kwah , lada ka jingthmu jong ki lynti rel ban pynbun ïa ka jinglah ha ki lynti ba bun briew ka urlong .
Dei ban burom ia ka Trirong .
" " " Ka long ka por kaba eh bha kaba ngi baroh ngi iaid lyngba " .
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang ïakhun mynta ha ka Test series .
Peit ia ka jingjia jong uwei u rangbah Khristan uba kyrteng u Jim uba la iapher jingmut bad ki para rangbah jong u shaphang kawei ka mat jong ka balang .
Um shym la iathuh kumno u la iakynduh ia ka .
Kham mynshwa , u nongpyniaid ia ka course u Dr R . B .
40 over ka dei ka por kaba heh .
Hato phi dang bishar bniah ia ki data ?
Ka Aam Aadmi Party ka la jied ia u Harmohan Dhawan .
Ka dei ka kamram jong kito kiba synshar .
Khlad uwei u lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Kashmir Pulwama .
Ka seng ka rakhe ia u bnai Risaw man la u snem kum u bnai jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei CPWD .
Ka mut ban leh ia ka na ka bynta jong phi khlem jingsiew .
25 lak ha ka kam shna tiar bad Rs .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingroi jong ka Mizoram ha ki snem ban wan .
Ki pyndonkam ia ka na ka bynta kano kano ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Ram ! Ka jingrung ha ka jingmih shabar
La khot ia ki pulit ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Hato dei na kata ka daw ba phi la pynbor ia u Laloo ban khot ia ka jingialang jong ki paralok ba iatreilang ? >
ha kine ki ar snem ba la leit noh mynta , .
Baroh lai ngut ki la shah set phatok haduh hynriew sngi .
" " " Ki kam babha , ki jingkwah babha jong ki nong China kiba hok bad kiwei pat ki pynlong ia ka jingim kaba kordor haduh bymjukut . " " "
Ki paidbah kin tip kumno la pynlut ia ka pisa bad kane kan pynthikna ia ka jingshai .
Ki passport ki don ia ka jingthoh shaphang ka jaitbynriew jong u nongbat .
Ka sorkar jylla ka hap ban pyntreikam ia ka ha ka jylla .
Kane ka Sorkar kan sa hap ynda la pynhap noh da ka BJP .
Kumta ngin sa ia kren bniah ia ki katba ngi nang iaid .
20 ngut ki briew ki la mynsaw namar ba ka bus ka hap ha thliew
Ka jubab ka long em . Pyrkhat ia kaei kaba pynkhih , ne pynkhih ia ki jaitbynriew bad kaei kane ka jingkhih ka ialam .
Ka bynta kaba kham rit jong ka jabieng kaba ki khot ka jabieng , ka don ha ka bynta ba shadien hapoh ka jabieng .
Kan ym long ruh kaba donkam na ka bynta ki eksamin ba la pynlong da ka CBSE , UGC bad NEET na ka bynta ban rung ha ka kam doktor , la ong ka iingbishar .
Chhattisgarh : Ka jylla Chhattisgarh kumba ka long mynta ka sngi ka don tang 7 ngut ki active Covid 19sut na ki 43 ngut kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 36 ngut ki la koit .
Ka Priya Prakash Varrier ka la soi ia ka phlim kaba ar jong ka ha Bollywood hadien ka Sridevi Bungalow .
Ka dei ka kam jong ki ban rai .
Ka la ioh tang 8 tylli ki seat .
U Trump U Pynlong Ia Ka Jingjied Ha Ka Kashari Ba Hakhlieh duh Ha Ka Jingkulmar Elekshon
Ka Shamirpet ka dei ka shnong kaba don shabar jong ka sor Hyderabad bad ka jngai kumba 20 km na Secunderabad .
Ki khmat ki i kumba ki bud ia ki sha man la ki jaka .
Ia kane ka ktien phareng la pyni ha ka jingshakri jong ka Viz Media ha ka Neon Alley .
U myntri u T P Ramakrishnan u la aiti ia ki kot ki sla jong ka jaka sha ki longiing ba la jied .
Ka la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban hikai ia ka khynnah kynthei .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2010 baje .
Ki jaka treikam ki bym pat rejistar kin shah khang .
U Kohler u lah ban iohi ha ki khmat u Rocher ba um don lad shuh hynrei ban ap .
Haba u trei ia la ka lynti shapoh ka Wah bah , u Gilbert u la tip ia ka jinglong kyllum jong ki lum lyngba ka jingkylla jong ka khyndew , bad ki long kiba la pynlong da ki jait maw bapher bapher .
Ka jingpyrkhat kaba bha ka mut tang ba phi iakynduh ia ka jingbymsngewtynnad ha ka rukom kaba kham bha bad kaba pynmih jingmyntoi .
U la iathuh ba 85 ngut ki briew ki la iakynduh ia ki jait jingjia ba har rukom haba pyndonkam ia ki tiar rep ha Dera Bassi Vidhan Sabha Constituency .
Ha ka liang mihngi ki don ki jaka kiba heh jong ka jingshlei um kaba jylliew bha kaba la pynïasoh bad ki thliew kiba kham jylliew ha ki jaka ba jylliew bad ki jaka shlei um kiba la rim .
" Kam long kaba dei ban kren shaphang kata " " u la ong " .
Ha ka snem 400 , la hap ban tei ia ki khlaw kum ki kynroh ha baroh sawdong kiba ker sawdong ia ka shnong kaba itynnad kaba la don lypa kaba la dei ban iada ia ka jaka jong ka .
Hato ngi dang donkam ia ka ?
Kitei ki arngut ki la mynsaw jur bad la pynthiah ia ki ha Gurgaon Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar , la iathuh ki pulit .
Ka dak lynti bad ka dak sangeh ha kajuh ka pole ha ka jaka iakynduh .
Ka jingjia ka la jia namar ka jingbym lah ban iohi bha kaba la pynlong da ka lyer .
Ka jingkhluit jong ka snam bad ka shini jong ka ka long kaba thikna , u la ong .
Ka Karroubi kam khmih lynti ia ka jingbishar kaba hok hynrei ka kwah ba kan long paidbah bad kan burom ia ka rai , ka la bynrap .
Ki jingkhein jingdiah jong ka Nifty PSU Bank , ka Nifty Metal bad ka Nifty Media ki la hiar khyndiat .
Ngi la kwah ba u Ram Gopal Varma un pynkhuid ia ki jingsiew jong ki technician kiba duk bad ki artist bad ki nongtrei hynrei um shym la leh satia .
Ka Twinkle Khanna ka la thoh ha ka twitter jong ka Eid Mubarak !
Ka liang kaba ngi peit haba ka Stellarium ka sdang .
" Ha kaba kut jong ka Test kaba Lai , la shim kyllum ba ka England ka la " jop biang ia ka Ashes " " 21 . "
Kaei kan jia , Merv ?
Kito ki briew ki ban dap 18 snem ha ka 1 tarik u Jymmang 2013 , ki lah ruh ban pynpoi ia ki aplikeshon lyngba ka phorm 6 , ban pynkhreh ia ka kot ithuh nongthep vote jong ki .
U Shahedul Islam Sifat uwei pat u dkhot jong kane ka kynhun u la pyntip sha ki pulit ba u la iakynduh ia u Sinha ha ka por ba u leit jngoh ia ka Tanguar Haor ha Sunamganj ha u snem ba la dep .
Bad kane ka video khubor hi jong ka nongak khubor mynta ka Veena Malik ka long ka jingpynshisha ia kata !
Hato ki pyni ia ka jingieit kaba shisha ? Kumno U Blei U peit ia ka jinglong jong ki ?
Pynsangeh ka sorkar Hong Kong ia ka ain pynphai briew hadien ba ki paidbah ki la iakhih
Khublei shibun ba phi la sah bad ngi .
U Jai Hind u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la ong ba u la ong ba u la ong ba u dei u nongialam ka RJD.
Halor baroh , U Blei u long ka jingieit , kumta u kwah tang ia kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Mynta ki nongpang ki ong ba kim kwah ia ki bad kin thang ia ka jaka .
U nongpeitkai ba iatreilang jong ki karkhana bad ki jaka treikam u Mustafizur Rahman u la ong ba ia kane ka jingai jingmut la phah ha ka 30 tarik u Nailur sha ka tnad .
" " " Ngi la register ia ka FIR katkum ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka jingpyniap briew bad ka ain iada na ki kam be-ijot pyrshah ia ki 8 ngut ki shynrang " " la ong u heh sorkar . "
Weng noh ka Saina , Kashyap bad u Prannoy na ka Thailand open .
ka jingjied ban iaid shakhmat bad ban iaid shakhmat
Ka ktien ba la pyndonkam ha ka jylla Tunisia ka dei ka ktien Arabic .
Balei ba phim kohnguh ia ka jingbthah ?
Kumno kum kine ki jingpynbor ki lah ban ktah ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ?
" " " Ban pynkylla ia ki data sha ki jingtip , dei ban don katto katne ki jinglong ba la tip ba la pyrkhat " " ".
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bha , u sohjew ba la khleh bha , ka umsoh katkum ka jingkwah , u sohjew ba saw , u sohjew ba la khleh bha , u sohjew ba la khleh bha .
Ka jingkmen ka long ba ki briew jong ka Malwa Khalsa Diwan ki la ai jingmut ia ki ba ki lah ban ai wai ia ka jingtei nangta ha ka jingpynkhreh ban pynlait noh da ka sorkar .
Tang namar ba ki lah ban don ki nongbam dohkha kiba kham bun kam mut ba dei ban pynduh noh ia ka doh bad ka dohkha na iew lane kumjuh ruh pyrshah.
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u J P Nadda u la ong ba ka sorkar pdeng ka la pynkhreh lut ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Swine Flu ha ka ri .
Na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa , mynta lah ban ioh 1GB ka data man ka sngi da kaba pyndap pisa hapoh 300 tyngka .
Nga shu bteng ban iakren bad uta u briew uba don ha ka jingkhang , nga pynjlan ia ka jingiakren haduh ba ngan da iohsngew ba kiei kiei ki la sngap jar .
Hynrei dei ban wad ia ki jubab ia ki jingkylli kiba tuid ha ki rud duriaw mynta lym kumta ka lawei ka long kaba dum .
Hooid ki jingkren paidbah jong u myntri kam pohiing u Rumsfeld ki pynlong ia u kum u kyrtong ba kongsan ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ kum u nongleh kam sniew ha ka thma .
Kyntu u Trump ia u Imran Khan ban pynduna ia ka jingiakynad bad ka India lyngba ka jingiakren
Lai ngut ki pulit shynrang ki la mynsaw ha ka jingialehkai suloi kaba la sdang kumba 45 minit eiei hadien ba la shah bom grenade .
Wat la ki Ottoman ki kyrpad ban pynphai noh ia u , ki nong Austria ki la aiti noh ia u Karaore ha ki nong Russia kiba la tyrwa jaka rieh ia u ha Bessarabia .
Ki NPA ba pura ki long 1 . 23 na ka shispah haba ianujor bad ka 2 . 04 na ka shisnem mynshwa .
Ki Kompani East India jong ki phareng bad ki phareng ki don ki karkhana kiba don hajan ka wah .
Ki briew ruh ki donkam ban sngewthuh ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Nga ju peit ia ka Inspektor Chief bad u Kpa .
Ia kine ki mukotduma la jied na ki jingujor bym pat lah ban pynbeit ha ka portal jong ka CPENGRAMS . Nalor kane la bishar bniah ruh ïa ki 4 tylli ki case ki bym shym la lah ban pynbeit ha ka Pension Adalat ba la dep .
U la iathuh ba ka shim por kumba ar kynta eiei ban poi sha Tadballa na Utla da kaba iaid kjat .
Ki kmie ki kpa ki dawa ia ka hok bad ka jingleh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka ain pyniaid kali ha surok ka treikam : Quader .
" " " Ngin sa wan biang ban sakhi ia ka jingpynher , " " " " u la ong. " " ".
U Mr . U Dharmsot u la pynthikna ruh ba kiwei kiwei ki jingdawa kiba dei hok bapher bapher kiba la wanrah da ka kynhun yn sa pynbeit noh shen .
Nga dei u Ravana jong ka Lanka , u Syiem jong ki rakshasa , u la jubab .
Kano kano ka jingphaidien na ka mishon jong ngi ka wanrah ia ka jingpynkut noh .
Da kaba ïakhun ïa ka jingïakhun ha kajuh ka por , ka BJD ka la jop 14 tylli na ki 21 tylli ki Lok Sabha jong ka jylla bad 103 tylli na ki 147 tylli ki dorbar thawaiñ .
Hynrei u President u la phah ia kane ka kam sha ka tnad elekshon .
Khlad 5 ngut , hynriew ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Himachal .
Bad , kum shi bynta jong ka projek , 15 tylli ki hospital sorkar Delhi ki dei ban pynbha .
Hato ka balang jong kiba sah jong kiba la pynsleh ha kata ka por ka dei ban bret noh ia ka jar , kumba ong , bad ban shu shong khlem trei , ban ap ia ka bainong bneng jong ki ?
Kumta , ngam don jubab ia kane .
Ngi la iohi ia kane ha Australia .
Bteng ban shakri ryngkat ryngkat bad kaei lah ban ianujor ia ka balang Khristan ?
Lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , la ong u heh sorkar .
Pynsah ia ka jingshisha kaba phi la nang , bad kynmaw shano phi la nang ia ka .
Ki ain kiba mynta ki donkam ban kylla .
U Dean Jones u nongialehkai kriket barim ka Australia u la shah kylli dang shen ban jied napdeng jong ki bad u ngeit ba u Kohli u dei u nongialehkai uba kham tbit ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Ki la don ki jingkulmar ha ka imlang sahlang ha ka por jong u .
Ka skhim mynta ka don 1 , 393 tylli ki jingsumar .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u nongialam ka Congress uba la leit sha katei ka jingialang .
Ha ka physics jong ki tnat , u gauge boson u dei u nongkit bor , u tnat boson uba kit ia kano kano ka jingiadei ba kongsan jong ka mariang , kaba la ju khot ki bor .
Ki projek kiba dang wan jong u ki long ka Motichoor Chaknachoor , ka dur bad ka Roam Rome Mein .
Ha kane ka phlim ki don lang ka Kriti Sanon , Sanjay Dutt , Mohnish Bahl , Zeenat Aman bad ka Padmini Kolhapure ryngkat bad u Arjun Kapoor .
Ka Anna ka kwah ban shah pyniap ia ki MP , ki MLA ba bamsap .
" " " U CEO jong ka investment bank kaba heh bha ka JP Morgan Chase , u Jamie Dimon u la batai ia ka EU kum " " " " kawei na ki jingpyrshang ba khraw tam jong u briew ha baroh ki por ." " " "
Ia kine ki jingbit la shah ban khang ynda la dep ka kam kaba donkam ban pyndep ia ki .
U Rafael Nadal u la shongkurim ia la ka samla ba la slem bha ha ka jingkhawai kaba pawnam ha Spain.
Ka India ka thmu ban ioh sa kawei pat ka ksiar
U ophisar tohkit u ASI Mukesh Kumar u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia uwei u briew bym lah ban ithuh halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
" Ka seng ki nongiasaid ain ka la dawa ba dei ban register FIR pyrshah ia ki pulit ophisar namar ki " " kam runar " " jong ki . "
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ri Venezuela .
Ka jingseng ia ka jaka shet jingshet kaba pdeng na ka bynta ban pynkhreh ia ki mar duriaw kiba don dor ka dang iaid shakhmat .
New Delhi , Apr 14 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u sha ka jaidbynriew u la ong ba yn pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep haduh ka 3 tarik Naitung 2020 .
Katba ngi dang leh ha kane ka rukom , ngin sa iaid ha ka jingstad sha kito kiba shabar . Da ka rukom bishar bniah
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki la kyntu ia ki briew ba ki dei ban leit sha ki doktor lada ki don ia ka jingshit kaba jur , ka jingsma kaba khlem lah ban tehlakam , ka jingpang kpoh bad ka jingkynjah .
Kine ki liengsuiñ ki la pynkynriah ruh ïa ki 770 ngut ki riew paidbah kiba sahkut sha Bangalore , Hyderabad bad sha Delhi .
U Deng Xiaoping u la thung ia lai ngut ki General Secretary jong ka seng , baroh la shna khnang ban long ki nongmihkhmat bad u la don bynta ha kaba pynduh ia arngut na ki kata u Hu Yaobang bad u Zhao Ziyang .
Ka jingbam ka long kaba bha bha bad ki dor ki long kiba rem .
6 Ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka dei ban mih na ka dohnud .
U Ananias bad ka Saphira kim shym la ngop ha ka jingtlot kaba shipor . Ki la thmu bad ki la thok ha kaba pyrshang ban shukor ia ki apostol .
Ban siew kylliang ia kane ka jingduhnong ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang ka lah ban donkam ban thaw ia kiwei pat ki rukom prokram imlang sahlang ban iarap ban kyrshan ia kiba duk .
Te , teng teng , nga pyrkhat ba u long u ksuid .
U Sabbethai bad u Josabad na ki rangbah Lebi ki la khmih ïa ki kam kiba shabar jong ka ïing U Blei .
Ka thong ba la tyrwa na ka bynta ka SBI kam dei ban long kaba eh namar ba ka bank ka la dep pynheh ia ki jaka ai bank sha ki 1, 00,000 tylli ki shnong , ki bym pat don bank shwa ka snem .
Ka synshar paidbah bad ki tnat treikam kiba mihkhmat kim shym la long satia kiba thymmai pura ha ka ri India .
Lait na u Sanjay Dutt ha ka phlim Sadak 2 la ak ruh ïa ka Alia Bhatt , u Aditya Roy bad u Mahesh Bhatt ha ki bynta ba pawnam .
Nga la sngewlyngngoh palat ia ki kyntien ha ki jingjia ha ka jingialang jong ka board ha ka 24 tarik u Lber 2016 .
Ka dei hok ban ioh kaba kham bha ban ia u nongkhaii dohkha .
Ka kaiphod jong ka Commission ka la ong ba ka tnad kam pohiing kam shym la lah ban pynshisha ia ka jingdawa jong ka ia ka jaka ba la kdew .
Pule ruh : Ka jingïakren ba kyrpang : U D.K.
Ka jingtohkit kan peit bniah hato ka don ne em ka jingpynkhein ia ki ain elekshon , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Chairman , ka dorbar ai jingmut jong ki PMs ha ka liang ka ioh ka kot .
" " " Kane kam shym la long kumta mynshuwa " .
Kaei ka EMI jong ka ram iing ?
" Hynrei dei ki 2.7 million ngut ki briew kiba dang sah hangtei kiba la khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi na ka app ba thymmai " " Active Citizen " " . "
Ngi la dep ban pynlut bun ka pisa .
Ka eksamin kan don 100 tylli ki jingkylli kiba kynthup 25 tylli na ka jingkhein , 30 tylli na ka jingstad bad jingmutdur ba kyllum , 25 tylli na ka science ba kyllum bad 20 tylli na ka jingtip ba kyllum bad ki jingjia ba mynta .
Ka Dorbar ba lai sngi jong ka UNWTO ka la sdang naduh ka 30 tarik Lber 2018 .
U la pynthikna ba ka bor synshar distrik ka shimkhia ia ki nongbylla sngi .
Ban pynduna ia ka jingtieng shaphang ki jingktah kiba sniew jong ka jingai snam , u kdew sha ka jingshisha ba wat la u la leh ia kata 50 sien hynrei um don jingpang kaba jur .
Ka dor bai kali kaba rit tam ha ki bus ba rit la pynkiew sha ka T.5 .
Ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong tynrai ka la mih bad ka jinglong lyngkar ka la saphriang .
" " " jinglong , bad ka jingpyniaid jong ka ki long kiba mynsaw ia ka lawei jong ka tennis India , " " " " ong u Bhupathi .
Haba ngi kwah ban tip kaei kaba la pynlong ia kano kano ka jingshisha ngi wad ia kawei pat ka jingshisha .
Ha ki katto katne kiwei pat ki khep , ki jingthew ba rit tam ki long ki por ba jrong jong ka jingshah set phatok .
Ba ka jingbam ka kynthup ia ka shini kaba kham bun .
Ki bor pyniaid jong ka jingkieng Bangabandhu , ka tnad surok bad surok bah jong ka Sirajganj bad ki bor synshar jong ki pulit jong ka thain ki la ithuh ia ki katto katne ki daw jong ki jingjia aksiden .
Ngi la ialeh bad ki ha ka met , u la ong .
Hooid ym dei , hynrei ngi im ka jingim kaba ai jingmyntoi shibun , bad ngi ai jingmut da ka dohnud baroh ia kane ka jingshakri sha kiwei pat .
Ha ka jingshisha , bunsien ki jingpang jingshitom kiba nga iohi ki dei khamtam namar ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw ki long kiba la kham jied .
Ka jingiateh ka la pynkiew dor ia ka klob bad ki ram ba dang sah jong ka haduh 218 . 9 millian tyngka .
Ka Heritage Oil ka la lap ia kawei na ki jaka lap umphniang ba heh tam ha Uganda , bad ka dang bteng ia ka jingtreikam jong ka hangtei .
Ki dkhot jong ka Jamaat na ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki la wan sha Delhi ban iashim bynta ha katei ka jingiaseng bad ki la leit phai noh sha la ki jong ki jylla .
Ka jingjrong kaba pura ka poi sha ka 6 , 460 meter .
Balei u PM um ieng hangne ​​?
Ka jingpynroi ia ki jingtei ialehkai ha ka skulbah ialehkai kaba don ha khlieh duh jong ka agenda
U la ong ba u myntri rangbahduh u la sngewkhia bad u la pdiang sngewbha haba iohi ia ka tnga jong u Chandan Sarker ba la khlad noh .
Baroh shi katta dei ban tap ia ki jingbam bad ki um dih .
Ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka ri India ka la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
U la ong ba ka long kaba kongsan ba ki paidbah jong kine ki thain kin sngew ba ki don ka jingiadei bad ka ri baroh kawei .
Ki kot jong une u samla pule ki long kiba thymmai .
" " " To ai ba kane ka wain kaba nga dih mynta kan long ka bih kaba pyniap ia nga ," " u la pynbna , " " hato nga dei ban pynkhein ia ka jingsmai jong nga da kaba tip ne da kaba mon . " " "
Ka kot Hikai ka Baibl ka don ïa ka appendix kaba don 14 tylli ki phang .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar jylla u Arjun Ram Meghwal u la ong ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha .
U Dalai Lama u la dap 75 snem : ka jingkylli halor ka jingsynshar jong u ka dang sah
Ki shipai India ki ong ba ki shipai jong ki ki la jubab .
Ka Assam kan thaw ia ki ain kiba bthah ban pynpaw ia ka niam , ka ioh ka kot shwa ban shongkurim .
Kumjuh ruh la bthah ia ka Sorkar Delhi ban pynsted ia ka jingkhlain jong ki jingthiah ha ki hospital jong ka Jylla na ka bynta ki nongpang dengue , la ong ka kyrwoh ba pawnam .
U bsein uba don 3 tylli ki sim ha ka sniehdoh jong u .
Ka thong ba kongsan jong ka BJD ka dei ka roi ka par .
Ha kata ka jingiam ka long ka bynta jong ki , bad hangta kim iohsngew .
Ka kot khubor ka la iaid shakhmat ban pynmih shiphew tylli ki dur .
Nga la dep pyrkhat ia kata .
Ka jingialehkai tiar nuclear ka la pynlong ia ki thma kiba heh ban long ki bym lah ban long .
Ka Aurangabad ka don ia ka lynti rel kaba iadei bad ka Mumbai , Delhi , Hyderabad , Chennai Central , Nizamabad , Latur Road , Nanded , Nagpur , Nasik , Pune , Visakhapatnam .
U Jisu um shym la ong ba kan long kaba ym lah ban long .
Haba ki jingkylli ki mih halor ka jingshisha jong ka degree , utei u rangbah u la bitar lep , u la byrngem ia ki lad pathai khubor bad u la pynmih ia kane ban pynsngap jar ia ki .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sngew sarong ia nga ba nga long u aktor .
Hynrei hadien katto katne por la bthah ia u ban leit noh .
Ka jaitbynriew kaba nyngkong eh ha India kaba la shim ia ka ki long ki Parsee ha ka snem 1848 bad ha ka snem 1892 ki la nang bha ban sdang ia ki jingialehkai President . 1848
U PM Modi um shym la ïakynduh kti ne ïakren sngewbha bad u Imran Khan .
La lap ia ki met iap jong ki kiba la shah thang hapoh iing .
Ngi donkam ban wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom treikam bad baroh ar ka Centre bad ki Jylla bapher bapher ki donkam ban ai jingmut bha ia kane ka bynta , u la bynrap .
Kum ka jingmih , ka pyrthei ka shun ia ngi .
Kumta u nongpyniap briew u dei ban niah kali hangne ​​.
Ki ioh ia ka penshon ba la kdew haneng haduh ka por ba ki dang im .
Na ka bynta ban pynkylla pisa palat ia ka 5 lak tyngka , ka bai shakri kam dei ban palat ia ka 55 tyngka . 00 na ka bynta kawei ka jingpyniaid yn shim .
Kine ki khnai ki bam ia jan baroh ki jingthung kiba jyrngam kum ki sla , ki syntiew , ki snieh , ki tnat , ki soh bad ki symbai .
Ka long kaba sngewsih ba ka jingjia aksiden ka la jia .
Kane ka dei ka jingjahthait kaba pdiang sngewbha na ka rukom leh jong nga kaba ju long jong ki file barim bad ka Delhi kaba khriat .
KATBA u dang shong ha ka kali jong u , uwei u nong Ithiopia u dang pyndonkam hok ia ka por jong u .
Ki la don ki jingpule ia ka lyer methane bad ka lyer carbon dioxide kumjuh .
Haba ïakren bad u Director ka tnad Public Relations u Ashwani Kumar u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka kam ka la wan ha ka jingtip jong u .
Nga sngewtynnad ban ialehkai bowling bad kata ka la iarap .
" " " Ki kynroh jong ka tempi ki don ki jingtei ba phylla na ki khanatang jong ki Hindu kiba kynthup ia u Ravana , u Shiva bad ka Parvathi katba ha ki jingkhang ki don ki jingdro " " "
Katkum ka jingiathuh ki nongmihkhmat jong ka YSR Congress , u nongkren u Sumitra Mahajan u la kyrpad ia ki ba kin aiti biang ia ki shithi iehnoh kam kum ka jingpynskhem ia ka rai jong ki ban weng noh ia ka jinglong dkhot jong ka Lok Sabha .
Ki arngut ki nongialam kiba la risaiñ dang shen ki dei na ka jaidbynriew BC .
Hynrei ka BJP ka la shah jied noh .
Mynta u Mithun u dang ïalehkai ïa ka Syed Mushtaq Ali Trophy ha Surat .
U lah ban rkhie bein ia lade .
Ka jingshalan mar IT na Telangana ka long 50 percent na ka jingshalan baroh na ka Jylla .
Nga la iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham kaba rit .
Ki nongialam Missionary jong ka spah snem ba la dep kum u John Philip ki ngeit ba ka ri Europe bad ka niam Khristan ki long kawei bad kajuh .
Hadien katei ka jingjia , u Baban u la lait phet .
U dei hok ban iohi ia ki .
Ha ka dorkhas jong u , u Salem u la ong ba dei ban ailad ia u ban pynneh ia ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang ha ka por ba u don ha phatok .
U SP u la pynieng hynriew ngut ki kyrtong bad u BSP arngut katba ka Congress bad ka BJP ki pynieng mar uwei u briew na ka bynta ka Upper House .
Kane khlem artatien ka dei ka jingeh kaba eh tam ha ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot kaba ngi iakynduh .
Ka phlim War kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la kylla long ka phlim ba thymmai tam jong ka Bollywood kaba la palat ia ka T.300 klur tyngka .
Kumno ka pynkylla ia ka ?
Baroh ki agency ki shah pyndonkam bakla .
katba ianujor bad ka Ri B , .
Hato don jingkyrmen ban pynbeit ia kane ka jingduna ha ka rukom kha khun jong u briew ?
Seven , ha ki katto katne ki jaka , ki pulit ki la pynduh ia ki trok kiba la kit ia ki met iap jong ki Sikh khnang ban pynduh ia ki sakhi .
Ha ka jinglehkmen babha jong ka Durga Puja , ka jinglehkmen Kumari ka long ka jingpynbyrngia kaba kyrpang .
Kaba sngewsih ka long ba ha kine ki snem ba la leit noh la wad ia ka jinglong shiliang khmat kaba khlem suk ban pynrung ha kane ka jinglehkmen kaba khraw .
Ha kane ka por la kynthoh jur ia u namar ka jingiateh pisa jong u bad ka Soviet Union .
U chairman jong ka komiti ialap elekshon um dei ka kam kaba heh .
Kochi : Ki unit jong ka Kudumbashree ki la ioh kamai haduh T.19 tyngka. 88 klur na ka jingdie lyngba ki iew Onam .
Ka clutch ka long kaba la pynkhia bha ruh .
Ka sorkar ka la ong ba ka eriong Maha kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
La register mukotduma pyrshah ia arngut ki nongshah kynnoh u Anil Sonkar bad u Imamuddin hadien ba la ai ia ka jingthoh ejahar sha ki pulit da kiba ha iing jong utei u briew uba la khlad noh .
U la ong ia kiba don sawdong jong u , Phim iohsngew ? !
" Katba phi dang don ka jingshai to ngeit ha ka jingshai ba phin ioh long ki khun ka jingshai " " U Jisu u la ong ia kine kiei kiei ruh bad u la leit noh bad u la buhrieh ia lade na ki . "
" " " Ka Embassy jong ka Canada ha Washington ka la don ha ka jingpynbna , ka la pyndait plaster ia ki jaka ieng kali hapoh khyndew ha Washington da ki poster kiba pyni ia ki shipai jong ka Canada ha Afghanistan . " " "
Ym don jingma ia ka sorkar , ong u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei mynta bun ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la iaid lait na ka jingpyndonkam ia u dewiong ha kaba pynmih bor ding .
KA JINGBYM JANAI U BRIEW KAN YM DON SHUH
Ka Pooja Hegde ka paw ruh ha ka phlim ba la pynpawnam bha .
U la don bynta ha kane ka jingpule .
Lano lano ruh haba phi pule lang , pynthikna ba u khun jong phi u sngew OK bad u sngew shngain .
" U Hamid u la thoh ia ka kot " " Lai tylli ki jingleh shipai bad katto katne ki khanatang bym lah iathuh " " . "
Ka jingshim ram kaba kham bun ka mut ka jingshim ram kaba kham bun .
" " " PLACE " " ka dei ka ktien kaba lah ban pyndonkam da ki engineer ban program ia ki tiar test bapher bapher ."
Kane ka paw ba ka la long kumta hangne ​​.
Peit ia ka jingiakren ba pura
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ka dei ka jingiap da kaba pyniap ialade .
Kumno u briew u thied ia ka pen kaba bha ?
Yn ai ka lad ban niah kali da ka jingshemphang sha ki nongwan ha ki kali jong ka Volkswagen ryngkat bad ki nongniah kali jong ki .
Bun ki bank ki ai ia ki kard ai ram ba shisha .
Ha ka snem 1933 ki nongsynshar ri ki la leit shapoh ka iing syiem .
U lum Japf bad u lum Pulebadze ki dei ki ar tylli ki lum kiba pawnam tam ha Kohima ha kaba u lum Japf u dei uba kham pawnam .
Ka jaka shet jingshet kaba don bun ki khiew, ki khiew bad ki khiew
Katba dang tohkit ia ki case , ka la nang eh ban pynshisha namar ki jingeh kiba mih .
" " " Ngan kylli ia u myntri rangbah bad hukum ban tohkit , " " " " u la bynrap.
La pyniap ia ki da ki shipai .
Ka jingbishar ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Ramban .
Ia ka kyrteng Vengaboys la pyrkhat ha ka por ba ring jingrwai na ka bynta kawei pat ka projek jong u Danski bad u Delmundo kaba kyrteng ka Nakatomi .
Ngi sngewthuh ba ngi im ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba khlem shong shngain .
Ka Centre ka thmu ruh ban shna katto katne ki surok bah , ki surok bah ba la pynkiew bad ki surok ring ha kylleng ka sor .
PNB pyntip ba don ka jingleh thok kaba T.3, 805 klur tyngka .
ka jingdonkam ban soi ia ki kyndon jingiateh da ki nongtrei ha khmat u nongpyniaid lieng kan ym donkam shuh .
Shuh shuh u la ong ba ki paidbah ka Maharashtra ki sngewkmen ba la weng noh ia ka Article 370 .
U dei u khun marwei jong u nongpynmih phlim ba la rim bha , u Madhampatty Sivakumar .
Ki jaitbynriew Pathalgadi ha kane ka thain ki dei ki nongbud jong ka jingmane Sati Pati kaba la sdang da u Kunwar Keshri Sinh na ka shnong Kataswan ha Vyara taluka jong ka elaka Tapi ha Gujarat .
Ki jaka pyniaid bad pyniaid ba la pyniasoh lang ki la sdang ban treikam ha ki 11 tylli ki nongbah na ki 100 tylli ki nongbah ba la jied hapoh kane ka thong .
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ka drone spy jong ka India katba ka dang pynkhein ia ka LoC ha ka thain Chirikot , la kynnoh ka khubor .
Ngi tip ia ka sap kaba u don .
Ha kane ka phlim ka Kaabil la ak phlim da u Hrithik Roshan , u Yami Gautam , u Ronit Roy bad u Rohit Roy .
Hato phi kwah ban peit ia ka ?
Katba ia u Alauddin Ali pat ngan ong ba u long uwei na ki nongthaw jingrwai ba tbit tam jong kane ka dewbah .
Ka jingthoh jong ka Baibl ka kdew ba u Dabid , da ka waitlam bad u maw , u la pynshisha ba u kham khlain ban ia u Philistia . 1 Samuel 17:47,50.
Ki la don katto katne ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki khynnah ha kine ki por ba la leit noh .
Kano kano ka bynta jong ka circle kaba ngi don haba u y u iaryngkat bad u 2 .
Ka pisa kaba long Rs . 405. 21 lak la ai jingbit na ka bynta kiwei pat ki jingdonkam ha ki iingbishar bad ki jaka sah ha ka jaka jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba shapoh jong ka Tamil Nadu .
U Myntri Rangbah ba don burom u la kut jingmut ban pynthikna ba ka longiing jong u nongrep kam dei ban don ha ki surok lada jia kum kane ka jingeh .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u la pynbna ba ka tnad rel ka tyrwa ban buh ia ka rukom ai jingmaham ia ki rel bad ka rukom kiar na ka jingshah tynrah rel ha ki lynti ba la jied kloi tam .
Ha katei ka jingjia 82 ngut ki briew ki la iap .
Hynrei kaba pynlyngngoh shibun ia ngi ka long ba ki paralok ha ka jingngeit ki sumar ia kiei kiei baroh .
Lano ngi lah ban file ia ki jingpynphai ?
Ki ong ba ka jingieit ka long kaba matlah wat la ka lah ban iohsngew .
Ka Malaika ka la shong kyrpang ha la iing ryngkat bad u khun jong ka u Arhaan bad u kulai ba ki ri u Casper , ong ka khubor jong ka tnad khubor . com .
Halor jong ka la pynphriang ia ki jhur ba la shet bad ka dohkha .
La bat ia u da ki pulit ha Cairo sa hynriew kynta ban tohkit shwa ba un shah ban phone sha ka kynhun ki friar jong u .
" " " U la thoh , " " " " Khublei bad kitbok kitrwiang ia nga hynmen baieit . " " "
Haba nga la iakynduh ia ki ophisar jong ka CBI halor katei ka khubor ki la ong ba kim shym la ai kum kine ki jingkren .
Nga la thait na kaba sngap ia ka tnga jong phi .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka embassy jong ka US , la iathuh ki pulit .
U Mahadev Shelar u la lap ba u la khlad noh ha iing jong u ha Mumbai.
Ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang coronavirus ka la sdang naduh ka 25 tarik u Risaw .
Ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur : Ujor PIL ha Allahabad High Court ban pan ia ka jingtohkit jong ka ain
Bad la sngewtynnad ym tang da ki rangbah hynrei da ki khynnah ruh .
Ka Volkswagen India ka dei kawei na kum kine ki jait kali kaba la pynsangeh noh ïa ki kali Ameo bad Tiguan na ka thup kali jong ka .
U lah ban long u khlieh jong ka tnad kam pohiing .
U Kenin uba la dap 21 snem ha u bnai Nohprah u dei u nongjop ba khynnah tam ha ka Australian Open naduh ka Maria Sharapova na Russia ha u snem 2008 .
Kham mynshwa u Director barim u Dr . B . R .
Hynrei hadien la ithuh ia u bad la kem ia u .
Em . U Paul u la pynksan ia ka jingdonkam jong ki nonghikai ban leh ia ka kam tei kaba bha tam .
" " " Ha ka jingwad bniah ha u snem 2009 ba la pynlong da ka New Scientist la jied ia ka kum ka kynthei kaba ai mynsiem tam ha ka saian " " " .
Ia ka prokram ba la thoh ha ka Java lah ban pyntreikam ha kano kano ka rukom treikam lada don ka por treikam na ka bynta kata ka rukom treikam .
Ha kaba sdang ngin pynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia ki mar ban ia ki jingshakri .
Puri Jylliew 16 : U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng 16 tarik Jylliew u la leit jngoh ia ka temple Jagannath kaba don ha Puri ha Odisha .
Ka jaka sangeh kaba don tang u lain uba lieh ha ka .
Ka Kamala ka lap ba u Ramesh um dei u tnga bashisha jong ka lyngba ka jingpynbna barim bad ka pyrshang ban pynhap ia lade ha ka wah .
Ka seng phutbol jong ka Germany ka la jied ia ka Munich kum ka nongbah kaba la thmu ban pynlong ia ki jingialehkai jong ka Germany ha u snem 2020 .
Wat hadien ba u la shongthait na ka madan , u Balbir Singh um shym la iakhlad noh na ka jingialehkai jong ka ri .
Hynrei ka Ms Chaudhary ka ngeit skhem ba ha kane ka kynti ka jingmih kan long kaba pher .
Ka JCEC ka dei ka rukom treikam na ka bynta ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
U Modi u kren ia u Sharif u Mufti .
Bad da kaba iehnoh ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong jong ka , ka sorkar ka pynthut ia ka jingshngain jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Nga la pynkhih ia ka bol .
Ka India bad ka Togo ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Nyngkong eh , phi lah ban ioh haduh Rs .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingduna um ka la long ka jingeh kaba jur bha ha ri India .
Ngi la ong ba ka hok ban im ruh ka long kaba kongsan .
Ia kane ka plan yn pyntreikam ha kylleng ka ri India .
Ka nongthoh khubor jong ka iing dorbar .
Bunsien dei ka jinglong babha jong ngi kaba khring ia ki briew ha kaba sdang sha ka balang Khristan .
Balei ngi dei ban leh bad na ka bynta aiu .
Ki nongtrei ki dei ban pynkhuid ia ki kti jong ki hadien ba la dep ot shniuh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka MLA ka Dantewada ka Devti Karma , la ong u MLA jong ka Dantewada .
Ki shah pyntieng , shah byrngem .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr .
Hynrei kumno shaphang ka jingïalehkai jong ki Pakistan ?
Nga lah ban iakren bad ka shaphang kano kano ka kam bad baroh .
Ka kot ka iathuh ia ka jingleit kaba sngewtynnad jong ka jingmih jong ka India kum ka bor ba pawnam ha ka suinbneng .
Ia ka system baroh kawei la kyrshan da ka jaka buh jingtip ba la buh pdeng kaba buh ia baroh ki jingtip .
Ka jinglong jaitbynriew kam dei kajuh bad ka jinglong fascism ne ka jinglong hima .
Ia kane ka documentary ha kane ka por la ai kyrteng ' David Beckham Into The Unknown ' .
Ka Narnaul ka la ïoh jingtip ba ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long ar degree hapoh ka jingshit jingkhriat katba ka jingshit jingkhriat kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ha Bhiwani ka long 5 . 9 degree Celsius , ar tylli ki jingshit kiba kham duna ia kaba ju long .
, ka ai ia ki ha kajuh ka por .
" Lada kine ki phlim ki kamai T. 50 klur , te mano ban nym kwah ban pynmih ia ki ? " " "
Kylli ia ka Taslima Nasreen shaphang ka jingsngewsih jong ka jingshah beh shnong .
Ka China ka byrngem ban leh ia ki lad jingiada lada ka US ka pynher ia ki namding ha Asia
Kawei ka jingpynkylla Baibl ka pynkylla ia kane ka jingkyntu buh ia ka dohnud jong phi ha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pynsangeh ia ki liengsuin namar ka jingduna ki nongtrei .
Hynrei ka bor ba dei peit kam shym la shim ia ka kam .
Bam bha < s > Dei ka jingbam kaba ngi bam kaba ai bor bad jingbam ia ngi ban im bad ban sngewbha ia ka jingim .
U Biju Patnaik , myntri rangbah barim ka Odisha u la shah dain kuna shisien ryngkat bad ki myntri jong u .
" Kane ka dei ka jingthmu jong ka Centre ban beh noh ia kumba 1.8 klur ngut ki briew na ka jylla " " ka la ong . "
Ka jinglong briew ka long kaba jylliew palat .
Kaei kaba pyni ba U Jisu ‘ U la ieit ïa la ki jong haduh kaba kut ’ ?
La khmih lynti ba kine ki tiar kin sa mih ha iew hapoh khyndiat taiew .
La pyrkhat ba ka nongrim synshar paidbah jong ka Athen hyndai jong ka jingkren laitluid ka lah ban mih ha kaba kut jong ka spah snem kaba 6 ne kaba sdang jong ka spah snem kaba 5 BC .
Ka la mih ka jingiakren bad la kynnoh ba u MP u la mih na ka kali ryngkat bad ki bor pahara jong u .
Ka jinglong bieit bad jingleh donbor jong ka ka kylla long kaba shyrkhei ban peit .
" " " Ka sorkar ka la pynbna ia ki lad jingpynshlur ha kine ki saw bnai ba la dep hynrei ka jingshaniah jong ki nongthied ka la duna "
Ki heh jong ki phatok ki ong ba ki leh ia kaba bha tam hapoh ki jingeh kiba shyrkhei bad ki bud ia ki kyndon ba la buh da ki Centre na ka bynta ban tehlakam bad iada na ki jingpang .
Kumno u Petros u pynshisha ba ki nongkren bein ki bakla ?
Tang u Shahid Afridi bad u Chris Gayle kiba la lah ban thep kham bun ki six ban ia u Rohit ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong na ka bynta hynriew tylli ki distrik jong ka jylla bad ar tylli ki distrik jong ka Goa .
Ka la batai : Nga la nang ba U Blei um pynjynjar ia ki briew .
Khatduh eh u la mih noh na katei ka dulir ha ka snem 1900 hynrei ym shuwa ba un pynduh jait kumba shi million tylli ki blang . Ka jingmih kaba sngewsih na ka jingkwah brai
Ki daw jong ka jingjop elekshon jong ki BJP ha ka Jylla ki long kiba bun jait .
Ïa ki mobile phone bad laptop jong ki nongshah kynnoh ba kongsan u Suraj , u Suresh bad kiba haïing hasem ba jan jong ki yn rah ban eksamin hapoh ki riew shemphang .
C : Donkam ia ka jingiarap mashin ban pyniaid ia ka kali khaii .
U kyrtong ka TRS u Sanampudi Saidi Reddy ha ka jingbun paid kaba rekod u la jop pyrshah ia ka nongialeh pyrshah ba jan tam ka Padmavathi Reddy jong ka seng Congress kaba don ha ka liangpyrshah ha kaba la pynbna ia ka result ha ka por mynstep .
Ki heh sorkar India ki ong ba mynta u snem ki jingwan rung tuh ki la kiew bha .
Kane ka kynhun kan sdang ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka South Africa ha ka 30tarik Naitung 2020.
" " " Ia kane ka sngi bad ia kane ka jaka la pynkyntang kum ka jingkynmaw ia ki " " " " u la ong " " ".
Ngi hap ban long kiba husiar haduh 365 sngi ha ka shisnem .
Haba iohi ia ki phlim teaser , ka jinglong babha ha ka ka ktah ia ka dohnud .
Ka jingrep sohjew ha Bastar bad ki kper sha ha Surguja ki long kiba jop bha .
U Lutavan u la ong ba um shym la .
Teng teng nga pyrkhat biang ia kata ka miet ha ka E . R .
U B Pravin Rao u la rung kum u CEO ba shipor hadien ba u Sikka u la iehnoh ia ka kam .
Ka um nalaid kaba tuid ha surok
Pynkhluit ia ka oven haduh 190 digri C .
Kumba ka long mynta ka ri India ka test nyngkong eh ia ki nongpang kiba don ia ka history jong ka jingleit jingwan .
Lada nga ne kino kino ki bahaïing jong nga ki shah pynshisha ba ngi donkti ha kano kano ka mukotduma ban shim jaka , ngan risaiñ noh .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Delhi .
Ki briew kiba wan jngoh ia u syiem la niew ia ki kum ki nongsynshar jong u ym kum ki nongwei kiba la ai hok kyrpang .
Ki shipai India ki la hap ban iarap ia ki shipai jong nga katba ki dang sahkut hapdeng ka jingshah siat namar ka jingjur jong u slap , ka la bynrap .
Mynta ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia ka kali kaba la pynpra ia ki .
Ka jingdawa khajna kamai kaba Rs . 11 , 218 Klur Pynmih na ka Vodafone .
U Mr Modi um shym la ong kumta .
Ha ka juh ka sngi ar ngut ki Sikh ki la iap ha ka jingshah siat ki pulit ha ka jingiakynad ha Behbal Kalan .
Na ka bynta ki Sc , ST , PWD bad ki nongkylla shynrang kin hap ban siew T. 800 tyngka .
Hynrei u myntri rangbah um shym la jubab ia ki jingkynnoh , la ong u Mullappally .
Ki la teh ia ki kti bad ki kjat jong nga .
Ka la long tang shiphew bnai naduh ba u nongiasaid ain uba khlem por lyngkot , uba la duh jingkyrmen bad uba la lyngngoh , u la mih noh na la iing ha Rajkot .
Hooid , ki Jiw , ki Armenia bad ki Georgia mynta ki kam da ka jingthew kaba hok ba ki dei ka tyllong jong ki jaitbynriew hyndai jong ka thain Mihngi Pdeng .
Nga la sdang ruh ban artatien ia ka jingdon jong ki Blei , namar ka science ka i kumba ka lah ban batai tang kumba baroh .
bad Ka Jingsdang Jong ka Jingim San tylli ki Jingkylli kiba Dei ban Kylli , bad ka kot Hato Don U Nongthaw Uba Sumar Ia Phi ?
Haduh mynta ki don 11 ngut ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam .
Ka um jakhlia ka rung ha ki jaka skul jong ka sorkar
Ia kine ki jingai jingmut la ai da ka kynhun jong ka iingbishar ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
Khlad noh u nongialam ka Juba League ha Natore
Kane ka jingstad thymmai ka lah ban iarap ia ka India ban pynduna 3 . 7 million ton ka jingpynmih carbon
Ka Malaika Arora ka dei kawei na ki .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban pynlong hapdeng ka 23 tarik u Risaw haduh ka 5 tarik u Risaw .
Ngi tip ia u Akhilesh bad ia u Shivpal Yadav tang kum u khun bad u hynmen jong u Netaji .
U Dale u ong : Pynsuk , pynsuk , bad nangta pynsuk sa katto katne .
Hooid , ngim dei ban pynkulmar ia ka jingieit bad ka jingsngew . Ngi dei ban leh katba lah ban pynlong khuid ia ka balang .
Ka dei ka jingkren kaba donbor bha , kaba la thoh bha da ka Priyanka .
Beat ia ki egg jong phi haduh ba kin da iasoh bha .
Kumta ka jaka ba ai um ka la kiew saw shah na ka 20 million hectare sha kumba 80 million hectare .
Ka Uttarakhand ka rakhe ia ka sngi seng nongrim kaba 20 mynta ka sngi
Ka jingbym peit bniah ia kane man ka por bad da kaba minot ka lah ban ialam sha ka jingjot ba kynja mynsiem .
Da kaba lehkai man ka por , ki jingeh kiba rit ha ka koit ka khiah kin jah noh hi dalade .
U Singh u la ong ba dei ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ban kiar na ka jingleh donbor ha kano kano ka rukom .
Tang shu buh kawei ne ar tylli ki drop ha ka um .
Ka kot kaba nyngkong eh jong u ka long ‘ U Nongpynkhiah Mystik ’ .
Kane kan pynpaw ia ki jingmut ba thymmai jong ka synshar paidbah bad ka jinglong pyrthei jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
U Moses u la pyndonkam da ka jingïanujor kaba itynnad ban batai ïa ka jingieit U Jehobah ïa ka jaitbynriew Israel kaba dang samla .
Ha kane ka jingialang la iadon lang u myntri ka tnad bor ding u Shabir Ahmad Khan ryngkat u symbud bording u Sudhanshu Pandey bad u Development commissioner ka tnad bor ding u Manzoor Ahmad .
" Ïa ka bai sumar jong kito kiba dang shah sumar yn shimti da ka sorkar jylla " " ong u CM Vijayan haba ïakren bad ki nongthoh khubor ".
U nongpynïaid jong ka Cricket Australia u Kevin Roberts u la ai khublei ïa u halor ka jingjop jong u ha ka BBL .
Nga la sakhi ia ka jingmynjur jong ki ar tylli ki bill ha kaba baroh ki jingpynkylla ki wan na ka kynhun pyrshah .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynmih mar da ka karkhana bad pynbeit ia ki jinglong jong ka jingpynmih .
Ngi kyrmen ba yn sa weng noh shen .
Ka jingthoh khubor wat kaba rit eh ka jinglong wad bniah kan sa kylla long kaba ym lah ban leh .
Uno uno uba leh ia ka ha ka por kaba rit tam un long u Pay Master .
Ha ka kyrdan kaba hynriew ka wan ka kali Chevrolet Sail UVA .
" Ki jinghiar thma liengsuin jong ka Russia ki la leh " " ia ka bynta kaba kongsan " ", u la ong."
Ki jingbakla ki lah ban don hangta .
Kane ka phlim ka don ha ka mang tyngka kaba 250 Klur .
Watla ha kine ki snem ba la dep u la don bynta bad ka Bollywood hynrei u don ka jingiadei bad ka kam shna phlim Bengali .
Ophisar , nga dei u nongiasaid ain jong ka sorbah Gotham .
Ki jait jingshah set ha iing ki iapher ha ka jingshitom katkum ki jingbthah jong ka hukum jong ka iingbishar .
Khot ia u Lat ka Maharashtra ka BJP ban thaw ia ka govt
Ki tnat bad ki tnat jong ki ki long na kajuh : baroh ki long tang kawei ka jingshna da ka ksiar nylla .
Ha kajuh ka por ki light gas kiba pyndonkam da ka gas mariang ne ka gas dewiong ki la nang pyndonkam bha .
U bsein u ieng halor u dieng uba la ngam jyllop ha rud jong ka wah .
Ka dang don sa kawei ka jingialehkai ban iaid .
Lai tylli ki seat la ai sha ka RLD Mathura , Muzaffarpur bad Baghpat .
Mar kumta hi nga la rai ban leit .
Ka India ka don ia ki nongbah kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
ban pynlong ia ki jingtohkit halor ki jingujor ba la pynpaw da ki paidbah ha kaba iadei bad ki kam bamsap ba la kynnoh ba la pynlong da ki Nongtrei Paidbah .
Hynrei ki jingkhein jong kum kine ki mashin ki long kiba duna bha ban ia kaba donkam .
Nga la sngew lyngngoh shibun haba nga dang leh ia ka scene kaba nyngkong bad u .
Um pat pynbna ia ka seng sain pyrthei , wat la ki khubor ki la iathuh ba un sa pynmih ia kawei ha kaba kut jong une u bnai .
Ki don kumba 40 tylli ki shnong kiba don sawdong jong ka Kalanwali .
U nongialam ka liang pyrshah bad u MLA ba rangbah jong ka seng Samajwadi u Ram Govind Choudhury u la ong ba ka liang pyrshah kan iatylli ban thaw ia ka buit treikam jong ka bad ban rah ia ki mat kiba iadei bad ki jingeh jong ki paidbah .
Pynmih ia ka kot kaba la ai kyrteng ' Ki para marjan jong ka duriaw bah India : Ka buit treikam jong u PM Narendra Modis , ki jingsdang ' .
Ka jingiakren bad u Secretary MoUD ha ka All India Radio shaphang ka SBM
Ka sedan ka don ruh ïa ki jingdonkam ba bun jait , kynthup ïa ka jingpynïaid MMI ryngkat bad ka jingktah MMI , ka rukom ïakren sur ba kham tbit bad ka sur sawdong jong ka Bose .
Ha ka jaka kata , u la pynkhih ia ka whip .
Phi tip , ka para jong nga ka la ju iathuh ia nga ba ka jingleh jadu jong phi ka long shisha kaba donbor bha .
Ki nongak ki dang long ki paralok ba bha hadien ba la dep ka phlim , khamtam eh ka Cox bad ka Aniston , ha kaba ka Aniston ka la long ka kmie blei jong u Coco ka khun jong u Cox bad u David Arquette .
Ka screen jong ka TV ka pyni ia ki rong kiba itynnad .
Kiba bun na kine ki dei ki jingjia jong ki khynnah kynthei Khristan India kiba shongkurim bad ki shynrang Muslim .
“Nga tharai ba ki briew jong ka Andhra kin rai ban ai shuti kaba jrong ia u Chandrababu Naidu”, u la ong.
Ia ka kaiphod tohkit yn sa ai hadien ar sngi , u la bynrap .
U la ong ba u Kohli u la mynjur ruh ban long u nongwan ba nyngkong eh ha ka podcast kaba u dang pynmih .
Kumno U Jehobah u wan ban pyllait im ia ki briew jong u ? Hooid kum ki kyntien jong u Moses ba U Jehobah hi un ialeh na ka bynta ki Israel , ki bor kiba palat ia u briew mynta ki shim ia ka bor .
Kaba kham sniew ka long ba kawei ka bynta jong ki Dalit ki la jied ia ka BJP , da ka jingkyrkhu ia ka jingkylla jong u Modi .
Kaba bha tam eh ka long ba phi lah ban bam ia u mar jong phi tang saw ne san sngi hadien ba u la sdang ban san !
" " " Phi donkam ban long kiba iaishah khyndiat ."
Ka Bangalore South ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur tam .
Hynrei ha south Bengal , u ong , kiba bun ki nongialam Muslim kum u Sultan Ahmed , u Sardar Amjad Ali , u Idris Ali ki la mih noh na ka seng Congress bad leit pyniasoh sha ka TMC .
Kumba ka long mynta saw tylli ki district ka Thiruvananthapuram , Alappuzha , Thrissur bad ka Wayanad ki don zero ki nongpang coronavirus ong u CM .
Ka phlim ba khatduh jong u Sushant ka Dil Bechara ka la mih ha ka OTT hadien ka jingkhlad noh jong u .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri pla tyngka barim .
Ka kamra bam ba la pynitynnad da ka rong saw bad lieh ryngkat bad ki tiar pyndonkam .
" Ka model " " Ki Khlaw " " " sawdong ka Dehradun , ba la pyndonkam na ka bynta ka jinghikai , jingpyni bad ki jingthew science , ka la don ka jingktah kaba bha kaba neh ha ki khlaw bad ka mariang jong ka thain . "
Ka Glenmark ka ioh ia ka jingmynjur jong ka FDA jong ka US na ka bynta ki dawai pynhiar snam
La iakynduh ia ki da ki kuli pynbthei ummat bad ki kuli rubber jong ki pulit .
Ki pulit bad ki heh ophisar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met na ka jinghap um .
Dei ma u uba la shim ia ka jingkyrkhu na u Khalata .
Ki Shramik Special Train ki la sdang ban iaid naduh ka 1tarik Naitung 2020 .
U Blei Jehobah bad ki dkhot jong ka Israel ba kynja mynsiem ïa kito kiba U Jehobah u thmu ban wanrah sha ka burom bneng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri ka sorkar jylla ka Balineni Srinivasa Reddy bad u Dr Adimulapu Suresh , u collector u Dr Pola Bhaskara , u SP u Siddharth Kaushal bad kiwei kiwei ki heh ka district .
Ka wah ka phiah ia ka nongbah Najran kaba don ha ki ar bynta , kaba pynjulor shibun haba ka shlei um .
Ki briew khamtam ki shynrang ki pyndonkam ia kum kine ki kyntien khlem da sngewlehrain .
HA ka snem 1990 la khie ka thma pohïing ha Liberia .
Ka NCP ka la khot ban kem mardor ia ki nongshah kynnoh .
Ka kyrwoh khubor ka ong ba ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdawa ïa ki visa Australia ha India ryngkat ka jingkiew jong ka jingshah jied jong ka Australia kum ka jaka leit shuti .
" " " " " " " Wat la katta ruh, ka sentens kam dei kaba ngi la ai jingmut bad ngi la sngewsih."
Hangne ​​ka jingpynmih ruh ka la hiar bad ka dor ruh ka la hiar .
Ka tnad HRD ka thaw ia ka tnad test jong ka ri
Hynrei ka jingkhih jong ka jingkhih ka la nang slem .
Ka Jinglong Baroh Kiei kiei sha ki Briew Baroh ka long ka phang jong ka jingkren kaba bud , kaba la pynwandur da u Lloyd Barry na ka Kynhun Pynïaidkam .
Ha kata ka por ki kompeni UK ki hap ban siew ia ka bai lutksan ban shim ram da ka pisa US .
Ngi don shibun ki liengsuin kiba la rim .
Hynrei ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka duriaw ka jrong kumba 3 km .
Ngi baroh arngut ngi don ki jingthmu ba jrong jong ka ri na ka bynta ka lawei kaba kham neh .
Ngi la buh ruh ia ka HEFA i . e .
Ki stad saian ki la khleh lang ia kawei pa kawei ka um sait shyntur bad ki khniang virus bad kawei ka mar kaba la thmu ban pynmih biang ia ka jingktah jong ka sniehdoh ha ka shyntur .
Watla ka dei ka bike kaba stet bad kaba lah ban iaid, hynrei ka Bajaj Dominar 400 kam shym la long kaba jop bha.
Kane kam dei ban rung ha ki kam shimet jongno jongno , hynrei ha kajuh ka por ka dei ka jingkylli jong ka hok ia ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la ïakren ïa ki kyrteng jong ki kyrtong bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , u symbud myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad u president ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani .
Ki jingiakhih ki la dep ban saphriang ha ka Internet .
Ka jingjur jong ka jingleh donbor bad ki jingthoh kiba pynjah burom ia ka jingshongkha ha kine ki kot khubor ka long kaba pynkyndit , ong u Dr .
Ka ri America ka dei kawei na ki ri kaba la shah ktah bha ha u khniang jingpang coronavirus .
Ia ka met iap la phah leh ia ka postmortem bad ia kane ka kam la pynlong ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ban leh ia ki phlim kiba bha kiba pynsngewtynnad ia nga kum u aktor ka kham kongsan ia nga ong u NTR ha ka IANS .
Hynrei ka dang kyrmen ban bud ia ka jingangnud jong ka ban pynher liengsuin ha kawei ka sngi .
JIND : U Montri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar wa u montri ka tnat steel ka sorkar pdeng u Birender Singh ha ka sngi Palei da yachem election ya u kyrtong ka BJP u Krishan Middha ha Jind .
U Syiem Syiem Dubai u Sheikh Hamdam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka jingialang jong ki nongbei pisa ha ka pyrthei 2017 ha Jharkhand .
Nga sngew ba na ka bynta ka jait jinglah kaba u don , u la dei ban ïalehkai kham bun na ka bynta ka India , ong u Vengsarkar ha ka Times of India .
Pynthikna ba ia kine ki mat harum yn buh kyrteng ban bishar ha khmat ka iingbishar jong ki hynniew ngut ki nongbishar kaba sdang naduh ka sngi Nyngkong ka 13 tarik u Nailar , 2020 , la ong ka jingpynbna .
Ki la don ar tylli ki jingkhihwin , hynrei baroh ar ki la shah pynduh .
Kane kan pynduna ia ka jingkhein sting bad ka jingpynlut palat bad kan pynsted ia ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka .
Palat 6,000 ngut ki nongthied na ki 110 tylli ki ri ki wan jngoh ia kane ka fair .
Ka doh ka dei ka kam kaba heh klur tyngka .
" " " Ngim lah ban pynsah ia u ha hospital namar ba ngim don pisa ."
U Dabid u la ieng bad ki hynriewspah ngut ki briew kiba don ryngkat bad u ki la leit sha u Akhish u khun jong u Maok , u syiem jong ka Gath .
Ngam ong ba ka la wan kloi than .
Ka jinglong jong ka surok ka long kumne harum .
Pynjngai 2 meter hapdeng ar tylli ki jingthung .
da kaba bat ia ka jingthmu jong ka Pynkylla , Pyntreikam bad Pynkylla kumba la thmu da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Ngam shym la lah ban leh . . . u dei hok ban shah ieit , u Eddie .
Ki jubab ki lah ban pynlyngngoh ia phi .
Katkum ka jingong jong ki stad saian jong ka bam na Pennsylvania State University kane ka jingwad bniah ka lah ban ialam sha ki lad jingsumar na ka bynta ka jingpang cancer ha ka shyntur bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jait jingpang cancer .
Haduh 10 000 ngut ki briew ki la iap katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar .
HATO NGI KHOT IA KAEI KABA BHA ?
Kawei ka van kaba la tap lup ka la mareh ia u ha ka thain Jatrabari .
U Faisal u la ong ba ki iingbishar ha Pakistan katkum ka kamram jong ki katkum ka riti synshar ka ri ki la kut jingmut ban pynneh ia ka synshar ain bad ka rukom treikam kaba dei na ka bynta baroh ki nongshong shnong ka Pakistan .
U Noah bad ki khun jong u , ha kiba la pynkynmaw biang ia ka hukum ban kha khun bad ban pyndap ia ka pyrthei , baroh ki long tang kawei ka tnga .
Nalor u Maulana Habibur Rehman ïa kane ka fatwa la soi ruh da u Maulana Kafil Ahmed , u Maulana Mahmood Hasan bad u rangbah Mufti jong ka Jalalabad ha Muzaffarnagar u Mufti Abdul Satar .
Lah ban dih sa kawei pat ka sandwich ?
Da kaba pyrkhat ia ka eksamin ba khatduh jong nga kaban sa wan , nga kyrpad ia phi da ka jingsngewrit ban pynkynriah ia nga sha ka kamra kaba 315 .
Haba nga kyntu ia ka DRDO ban pyrkhat biang bad pynwan dur thymmai ia lade , ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka ka long ba dei ban trei da ka bor kaba thymmai ban iakynduh ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 .
Ki nong America ki sngewnguh , kum ka ri synshar paidbah kaba la rim tam ha ka pyrthei , ban iohi ba ka India kan jop kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , la ong u nongthaw ain ka Republican na South Carolina .
Ka SBI ka bat 76 percent ha ki SBI Card bad kaba sah jong ka bhah la bat da ka Carlyle Group .
Ki don 9 ngut kiba mynsaw kiba la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Khatduh khatwai u la nang kham kitkhlieh , u la pynim ia u khun jong ka Joyce bad kumjuh ruh u la shim ia ka Eleven kum ka khun ba u la pynkha .
Ha kata ka janmiet nga la leit phai biang da ka jingsngew sarong sha la ka hotel kum u riewshlur uba jop !
Ki briew ki bym lah khein ki la iakhlad noh bad u paralok ba thok bad ba sniew jong ki shisien , u sikret .
U la bthah ban pyndep ia baroh ki jingpynkhreh hapoh ka por ba la buh .
Balei ka party jong u ka thaw jingeh ia baroh ?
Nga mut ban ong , kaei kaba jia ?
U Gabriel u la don bynta ruh ha ki kam ai jingiarap ia ki briew kiba bun jait .
Ki la rai ban iapoikha ha ka taiew kaba bud .
Kum u Holmes , u Bell u la pawnam namar ba u shim ia ki jingpynkut kiba heh na ki jingpeit bniah kiba rit tam .
kam ju wan mess
Nalor kata ka don ruh ka liang ka khaii pateng .
Ki jingpynkylla ha ka Bill jong ka pisa pynroi khlaw , 2015 .
" Hynrei kiwei pat kim don ia kane ka hok " " u la ong ."
Lane ngan pynpra ia ki kjat jong phi bad pynlong ia phi ban kit ia ki .
Hynrei ki pulit ka Rajasthan ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong u .
Ka jingkiew dor kaba iaid suki suki .
Coronavirus : Kaei kaba ngi tip shaphang u khniang COVID thymmai jong ka UK .
Ha ka 30 tarik u Naitung 1981 u president Ziaur Rahman u la shah pyniap ha ka iing dorbar jong ka Chattogram ha ka jingkhihwin jong ki shipai .
Ka khun kaba heh jong u ka Alvira ka la shongkurim ia u aktor Atul Agnihotri .
U khun bad ki khun ki kti jong u ki shong bad u .
Hadien kata u Barq u la rung sha ka Samajwadi Party bad u la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 hynrei u la shah rem noh .
Hynrei kata kam ju long kaba shisha .
Ka phlim kaba dang wan jong u ka dei ka Sathya .
Ka JV ka thmu ban tei 7 . 5 million sq ft ka jaka buh mar ha ki lai snem ban wan bad 25 million sq ft ha ki san snem .
Ka page swap ka mut ban bujli ia ki page lane ki bynta jong ka data ha ka jingkynmaw .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom ka la iarap ia 12 ngut ki briew ban shah pynbaptis .
Mynta ka la long kaba eh ia ki katto katne ban niew ia ka kum ka Kmie .
Ki la pan ban phah ia ka khubor .
Ka Umarsara ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Yavatmal ha ka jylla Maharashtra ha India .
La pynduna khyndiat ia ka ADP namar ba ym shym la pyndonkam ia ka jingiarap projek kumba la khmih lynti .
Ka long kaba ym lah ban pdiang shuh .
Ka skhim ka treikam namar ka pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki briew .
U myntri pla pisa bad nongialam ka BJP u Arun Jaitley u la thep ia ka vote jongu ha kawei ka jaka thep vote ha Gujarats Ahmedabad .
Ka Mang Tyngka 2020 : Ka Jingpynkhih Ia Ka Jingdawa Ban Kyntiew Ia Ka Ioh Kan Long Kaba Kongsan
U Suresh Prabhu phah ia ka khubor jong u sha baroh ki nongtrei rel
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka skulbah lait noh tang ki kynhun ABVP bad ki kynhun RSS ki la ieng tylli kawei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah thombor jong ka JNU .
sien ia u tynrai jong u x ryngkat bad ka delta x ryngkat bad u tynrai jong u .
Hynrei na ka bynta jong nga , ka jingpyndonkam ia ki card , ki sla sha ne ki lain jong u palm ka long tang ka jinglehkai .
Ia ki kam pynlait im lah ban pynlong kham sted tang lada pynkhlain ia ka jingdon jong ki shipai .
" " " Ka kham lah ban don ia ka jaka buh jingbam jong ka ha ki blang hynrei kumno u khniang jingpang u wan na ki blang sha ki briew ka dang sah ban iohi bad lap , " " ka la ong shuh shuh . "
Lada don mano mano ba leit sha ka iingbishar bad ka jingiateh , ka kam kan sa nang kham jynjar bad kham slem .
Nga la pule bha ia ki jingthoh baroh .
Baroh ki pyrkhat ia kata , nga shu ong ia kata .
" " " Da kaba burom ia ka jingsngew jong ki paidbah , ngan kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI , " " u la ong , da kaba kdew ba ka synshar paidbah ka iaid katkum ka jingpdiang jong ki paidbah . "
Hynrei , ki kam ki kren kham jam ban ia ki ktien .
Ka jingkiew ha ka mang tyngka penshon jong ka tnat iada ri ka kham bun ban ia ka jingkiew kaba la ai ha ka khajna bad ka pisa tyngka na ka bynta ka tnat iada ri .
Ki nongtrei kti jong ngi , ki nongbylla sngi , ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti ha ki karkhana rit , ki nongdie jingdie bad kum kita ki para ri ki la mad ia ka jingjynjar kaba khraw .
Ha ka jingïapher , ka seng U Jehobah ka ai ïa ka jinghikai kaba ha khlieh duh ha ka jaka kaba suk jong ka balang Khristan .
Ka jingpynkhluit biang ka lah ban long kaba eh bha , kumta ka jingpyniaid ia ka jingpang ka long kaba kongsan .
Balei don kiba jop bad don kiba rem ?
Hangta u la iakynduh ia u nongpyniaid jong ka tamasa phlim ba sngewtynnad jong ka Barcelona , u Jos Mara Ponce uba la pynithuh ia u ha ki phlim ba sniew .
Pyndam noh ka sorkar ia ka visa jong u aktor na Bangladesh hadien ka jingialeh elekshon
Kaei kaba phi pynlong ia kane ka jingjia ?
Ki la jop ruh ia ka jingialehkai hockey ha u snem 1986 , 2010 bad 2014 .
Ki don haduh 550 ngut ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka jylla Punjab kiba la iashim bynta ha ka .
Lano kan sdang ka jingpyni paidbah ia ka OnePlus 9 ?
Utei u namding u iaid ha ka jingstet kaba Mach 2 . 8 haduh 3 . 0 .
U dang pule bad u la iohthiah .
U la iohi ei ei ha Hiroshima .
Ki thuk thuk tang kiba don ka jingkhlain hapoh 350 cc kin ioh ia kane ka jingpynhiar dor .
Kawei pa kawei ka phlim ka la pynkhih ia ka kam shna phlim kaba la thait bad kaba la tyrkhong bad ka la pyndonkam ia ka pyrthei jong ki jingim ba rit paid ban pynpaw haduh katno kiwei pat ki phlim ki la kylla long kiba lyngngoh .
La bthah ia ki ban pynkhuid bad pynkhuid ia ka jaka ai jingbam hadien ba la dep pynkhreh ia man la ka jingbam .
U la thoh sha nga .
17 Katba ngi bishar bniah ïa kine ki daw jong ka jingjynjar jong u briew , hato ngi ïohi ïa kano kano ka nongrim ban kynnoh ïa ki jingsniew ha U Jehobah ne ban duh jingshaniah ha u ?
Man la ka sngi ka don ka plan kaba pher !
Kane ka kynthup ia ki pisa kiba don hapoh ki nongbah ba stad bad ki jingthmu jong ka Swachh Bharat . bad na ka bynta ki jingtei ha ki shnong jong ka Jammu bad Kashmir .
Ngi buh ruh ia ka ha ka Facebook jong ngi .
New Delhi , Feb 28 : Ka jingleit jngoh jong u president jong ka US Donald Trump sha India ka la paw bha ha ka jingiaroh bad jingiaroh hapdeng u Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kylleng ka pyrthei kumba hynriew million ki Nongsakhi U Jehobah ki ïasam ïa kata ka khubor babha sha ki para marjan jong ki .
U Rohit un long u rangïalehkai kriket ba saw hadien u Sachin Tendulkar , u MS Dhoni bad u Virat Kohli ban pdiang ïa u Khel Ratna .
" Ka jingpyrta : " " Hangne ​​u nongleit kurim ! " " ".
Ialam ia nga sha u General Schmelloffel !
7 U Daniel ruh u la iohi shibun kiei kiei ban ai jingshaniah ia ngi .
Hadien ki la pynphai biang ia kata ka rai .
" Ki dikshonari ha ka jingmut kaba kyllum ki batai ia ka " " ba jemnud , " " lane " " ba jemnud , " " kum kaba jemnud , kaba pdeng , kaba kohnguh , kaba sngap jar , wat kaba sngewrit . "
Hynrei ngi la wan phai suk .
Pynkhluit ia ka umphniang bad buh ia u asafoetida bad ki sla curry .
Ngi don ha khmat eh ha ka jingwad bniah ia ki dawai .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u , u la leit jngoh ia ki distrik jong ka Bellary , Koppal , Raichur , Yadgir , Gulbarga bad Bidar u la sangeh ruh ha ki katto katne ki temple bad ki jaka niam ba pawnam jong ka thain .
Ngam kwah ban long shi bynta jong ka jingiakop rat bad nga don ka jingthmu kaba shai shaphang kane , ka la ong .
Khang ka HC ban buh ia ki high beam light ha ki kali
Kine ki skhim kin wanrah ruh ia ka jingpynmih kam kaba kongsan .
Pyrkhat ia ka rong jong ka font lane ki chart lane ki jingpyni dur jong ki data kiba phi kynthup .
Kaba sngewsih ka long ba ka kynhun myntri jong ka Nepal kam shym la lah ban bat ia ka khubor jong ka jingialang bad ban pyni ia kajuh ka jinglong kyrkieh haba ki la leit sha Copenhagen .
Ngam pat ju pynleit jingmut ha kino kino ki kam kiba lah ban buh ia nga ha kano kano ka jait jingeh .
Ka Java ruh ka la shim ia ki katto katne ki jinglong kyrpang na ka C sharp .
Nga la ioh ruh shibun ki jinghikai na ka jinglong sbun bad jinglong pdiang sngewbha jong ki . Ha kawei ka sngi haba nga wan phai na ka jingshakri , nga la iathuh ha ka Sandra ba nga tieng ban leit phai biang sha France .
Ia ka jingbishar bniah yn leh katkum ka jingbishar bniah hapoh .
Ngi ia chat ha man la ka phang hynrei ym ha ki phlim .
Namar ba bun na kine ki karkhana ki dei jong ki Patidar kiba donbor , ka BJP ka la ioh jingmyntoi ha ka elekshon ruh na ka jingroi jong ka kam shna rnong .
" " " Ka rta ha kaba sdang ka jingduh khun ka lah ban don ka jingktah kaba jur ia ka koit ka khiah jong ki katto katne ki kynthei " " la ong u nongwad bniah . "
Ki jingpang ki sdang naduh dang rit .
Ka jingïapher kaba nang jur hapdeng ka ri America bad ka Iran .
Dang shen , la ju lehkai ia ki jingialehkai hapoh iing hapoh ka jingshai ba la shna da ki briew .
Ym don ki data kiba la tip kyrpang na ka bynta ki briew .
Lait na kine ki don katto katne ki satellite kiba kham rit kiba don ha ka suinbneng .
Ka Jessie Paul ka dei ka riew shemphang ha ka kam khaii pateng , ka nongseng , ka CEO jong ka kompeni ai jingmut ha ka kam khaii pateng , ka nongkren paidbah , bad ka nongthoh kot .
U Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah u la pyrshang lehnohei ban pynbeit ïa kane ka kam kaba dei shisha ka kam briew .
U ruh hadien la test ba u la ioh ia ka jingpang .
Naduh ka snem 1950 ka jingkiew jong ka kam ha Mexico ka la long kaba sngewtynnad , ha kaba iadei bad ka jingkiew ha ka jingbun briew bad ka jingkylla ha ka seng .
Bad ngim dei ban don ka .
Katei ka don arngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Plie u PM ia ka Vivekananda Cultural Centre ha Indian Embassy ha Tokyo
Ka dei ka ryndang jong ka jaitbynriew .
Ngam tharai ba don mano mano ba iohi ia kane ka jingwan .
" " " Baroh ngi hap ban leh ia la ka jong ka bynta ha ka thma pyrshah ia u khniang jingpang corona ."
213 ngut ki briew ki la iap ha China bad la jan 10 hajar ngut kiba ioh ia katei ka jingpang khlam .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong ka kong Selvi J Jayalalithaa
Ki nongpeit ki don ha ka kti kamon jong U Jisu hapoh ka jingsynshar bad jingpyniaid jong u . Hooid , U Khrist Jisu u la ialam ia ka kynhun mraw ba la pynlong .
peit ia ka ha ka dikshonari ba la buh !
" Ia ka bynta jong ka jingpynlait la ai kyrteng " " Ka Miet Bakhraw " " . "
Ha ka jingshisha ngi ioh kham bun ki lad .
X Videos ka dei ka phlim pynsngewthuh ia ka imlang sahlang .
Ki don ki lad kiba lyngkot ban pynduna ia ka jingkhia .
La pyni ruh ia ki jingpynbthei ding kiba itynnad .
Ha ka jingshisha , u nongiarap jong ka Google u la long ka jingpynpaw kaba khraw tam jong ka app jong ka Google Allo .
Ka um dih ka long ka jingdonkam kaba kongsan .
Ki rong ba la pyndonkam ha u mot ki long kiba tynrai .
Ha ka taiew ba la dep , ka Chandigarh ka la pynlong ia u President Pranab Mukherjee bad ia u Myntri Rangbahduh barim u Dr Manmohan Singh .
Ki jinglamler pat kim lah ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka por . Ka thylliej kaba kren lamler ka lah ban thok katto katne por , hynrei ka jingbymshisha kam jop ha ka por kaba jngai .
Ngam ong ba ka long kaba ym lah ban long .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la sdang halor ka Odisha .
Ki Stock bad ki Bond : Lah ban ai sngewbha sha ka Watch Tower kum ka jingai sngewbha ba pura .
Khmih lynti ka BJP ia ki 200 tylli ki seat ha West Bengal
Ka Bharat Vikas Parishad Charitable Medical Centre kaba don ha Sector 24 ha Chandigarh ka la wan ban iarap ia ki nongpang dohnud kiba duk bad kiba donkam jingiarap .
U nongthoh na America u Ernest Hemingway hadien u la khot ia ka kum ka jingpyniap dohkha kaba khraw tam , kaba pyniap briew bad kaba la pyniaid bakla tam kaba la ju jia ha ka pyrthei .
U la sait wat ia ka wait na ki dak kti .
" Katto katne na ki art , ki kot bad ki jingrwai kiba neh slem bha mynta ki iathuh rieh ia ka histori jong ka Mari Theisotti bad U Jisu . " " "
Pynbna ka Congress sa lai ngut ki kyrtong
Balei ka sorkar ka kyrshan tang ia ki nongtrei ba la shongthait na ka bynta ka CIC ?
Ka kolej jong ki doktor ba sumar khun bad kynthei ha America ka ai jingmut ba baroh ki briew kiba pyrkhat ban kha khun ki dei ban test ban tip la ki don ne em ia ka jingpang thalassemia .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba ha ka shnong ka la pynlong ia ka jinglong jingman .
Katba ka sorkar ka la pynbna ba kan kit ia ka bai sumar ia kiba mynsaw .
U la ong ba ki nongrep ha Maharashtra ruh ki la pyniap ialade .
Sngewbha jied shano dei ban pynpoi ia ka traffic .
Ka jingpynslem ia ka hok ka lah ban mut ka jingbymhok : U Yogi Adityanath halor ka mukotduma Ayodhya .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , kane ka jaitbynriew ka la shim ia ka kyrteng jong ka na kawei ka shnong kaba don kajuh ka kyrteng ha Germany .
" " " Mynta , la bthah ia ngi ban mih noh na kane ka jaka ."
Ïa u Aalam la pynkit mar mar sha General Hospital , Sector 6 bad nangne ​​la phah ïa u sha PGI ha Chandigarh ha kaba la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka nam bad ka burom kan nang kiew .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei ba kin long kiba jopx80x9d .
Ka jingpynhiar ia ka khajna ka dei kawei na kiei kiei kiba bun kiba ngi pyrkhat ban kyntiew ia ka jingroi , ka la ong .
Phi shisha phim tip balei nga la leit noh ?
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 5 ngut . 2 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang novel coronavirus ba kynthup ia 3 ngut . 4 lak ngut kiba iap .
Kane ka tamasa ka long kawei na ki jait jong ka , ha ka Asia baroh kawei .
Ia kine ki iing la shna kyrpang na ka bynta ka jingsuk jong ki tymmen .
Lano nga dei ban iehnoh ia u paralok barim jong nga ?
U Chris Gayle, u Sunil Ambris, u Shai Hope, u Nicholas Pooran, u Shimron Hetmyer, u Jason Holder, u Carlos Brathwaite, u Fabian Allen, u Kemar Roach, u Sheldon Cottrell, u Oshane Thomas
Ka kynhun langbrot kaba ieng hapoh ka kynroh dieng .
Ka jinglong jingman ha ki distrik khappud ka long kaba sniew .
Ka kylla long kaba donkam ban iada .
" Kawei ka jingthoh jingmut ha ka kot khubor The Guardian ka la batai ia kane ka kaiphod kum " " ka jingkhleh lang kaba sniew jong ka jingshisha , ka jingpynpaw pyrthei bad ka jingkren bein kaba shai ." " "
Hynrei kumba ka paw u la kyntait ban shim biang ia ka .
Da kaba pyrkhat ia ka jingheh jong ka jingleh thok , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane .
Katba ha kaba sdang ki dang ïalehkai ban ïashim bynta , ki la khot ban khanglad hapdeng ka jingshah thombor jong ka US ha u bnai Nohprah ba la dep ïa ka nongbah Fallujah kaba bun ki Sunni .
Phi tharai ba ka don jingiadei bad nga ?
Nga leh, Mr Hayes, nga leh.
Sngewskhem ka India ban pass ia ka test ha Sydney
" " " U pyndonkam da ka laptop. U la rah ia ka bad u." " "
Mynta ki nongshna tiar kali ha ka thain ki pynpoi sha ka karkhana Hindustan Motors ha Uttarpara ryngkat bad ka jingpynpoi ia ka iew bujli ia ka HM ha kylleng ka ri India , la batai u Doshi .
Ka jingmih ka la pynlong ia ki Muslim ban sngew shngain .
Hynrei um shym la kyntait ia ka jinglah ban pynduna ia ki nongbah , namar ba lai ngut ki nongpyniaid kim thikna la lah ne em ban pynlong ia ki jingialehkai katkum ka por thymmai .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba nga sngewsih .
U la ieng ruh da ka bor syiem na ka bynta ka jingsynshar pyrthei .
Ki kam shna ki dang iaid ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ka jingpang snam 4 . Ka Jingpyllait na ki jingjia aksiden 5 . Ka Jingiarap ia ka jingiap ba kynja met 6 . Ki jinglut ha ka jingtep
Ki nongialam ba kynja mynsiem bad ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang naduh u Swami Vivekanand haduh u Raja Rammohan Roy ki la wad bniah bha ia ki jingthoh jong ki Indologist bad ki la pynkynmaw ia ki nong India ia ka pateng hyndai jong ki .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli hato nga leh katkum ki lai tylli ki jingkyrpad U Jisu ? '
Ka kaiphod jong ka jingtreikam man u bnai Ki jingphiah jaka
Namar ki daw bapher bapher la pynmih ia ka jingeh ha ka jingshaniah hapdeng ki nongpang sha ki hospital .
Ka thoh ka tar kaba nyngkong eh ha ka ktien Hindustani ka la pyndonkam shibun ia ki kyntien Persia , bad ka iasyriem bad ka ktien Urdu ba mynta .
Ki la don shibun ki jingkulmar niam ha Vienna .
Bad ki jingmih ki la long kiba shyrkhei .
Ha phi ki la pyrta , bad ki la lait im . ha me ki la shaniah , bad kim shym la wan sha ka jingjah burom .
Phi lah ban kiar na ka jingeh kaba kham bun da kaba pynthikna ba ka kali jong phi ka long kaba bha .
Nalor kane la buh ïa ka Kerala , Punjab bad Tamilnadu ha ka kyrdan jong ki jylla ba hakhmat eh .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka phiah katkum ka jaitbynriew , ka niam , ka ktien , ka jaitbynriew bad kiwei kiwei .
' Phah ia kito kiba pyrshah ia ka Bharat Ratna jong u Savarkar sha Andaman Jail ' : Sanjay raut .
Ka Kolej ka don ha ka jaka kaba heh kumba 60 akar .
U la ai khublei ruh ia ka jingjop jong ka India ha ka roi ka par bad ka imlang sahlang bad u la kitbok kitrwiang ia ka India ba kan nang jop shuh shuh .
U Shane Watson u la kamai 96 ron ha ka jingïalehkai .
La thaw ia ki pulit jong ki 40 tylli ki station bad 12 tylli ki kynhun ban kem ia u Dubey bad ki briew jong u , la iathuh ki pulit .
Ki jingjia ki lah ban pynlong teng teng ia ngi ban long kiba kloi ban ai jingmap .
Kham bun na u dewiong jong ka ri India u wan na Jharia .
Hynrei ka kam ban pyntreikam ia ka ka iaid suki .
Kan sa don shuh shuh ka jingkylla sor .
Uwei pat u tweep jong ka Kuwait u Naser AlMutairi u la buh jingkylli ia u myntri rangbahduh da kaba ong :
Ka lyer oxygen ruh ka mih .
Ka Xhosa Wikipedia ka dei ka edition jong ka ktien Xhosa jong ka Wikipedia .
