Kham mynshwa la iathuh ba u Head Constable u Ratan Lal u la iap ha katei ka jingshah kawang maw .
Ka Jingkynthoh ha ka Spah Snem kaba Nyngkong .
Ka NIA ka kular ban buh rieh ia ka jinglong jong uno uno u nongpyntip .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad siat da ki bom pynsat khmat sha ki nongiakhih .
nangta haba phi la tan ia ka x jong phi kham bun , kine ki lain kiba thikna .
Traffic Alert : Ka jingleit jingwan jong ki kali ka long kaba suki ha ka lynti iaid kali na Ghazipur sha Ghaziabad namar ka jingkhynra kaba jur ia ki nongleit nongwan ha khappud da ki pulit ka UP , la iathuh ki pulit ka Delhi .
Katba ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa pyrshah ia ka Bangladesh bad ka la jied ban mad nyngkong .
Ka kad lieng Ashuganj kam shym la pynbha ban pynsuk ia ka jingleit jingwan na India .
Ngim lah ban shim ia ka burom na ka bynta kata .
Ka High Court ka paw ba ka thmu ba ka jingpynbna kaba bud sa ka jingpynskhem hadien ha khmat ka bor pynrung kyrteng kan long kum ka sakhi kot kaba khia , da kaba pynduna ia ka jingbun jong ka jingiakren .
U Pandey u pynkhih bad phah ia ka bol sha jrong jong ka wicket ba jylliew na ka bynta ka jingjop kaba heh tam.
Ha ka janmiet la pynlong ruh ia ka jingialang jong ka kolshor .
Ka jaka ba jrong jong ka window login .
Ngam bam ia kaei kaei kaba ngam lah ban pynmih .
Kumta ki nong Armenia ki la shem ia lade ha ka jingialeh pyrshah beit bad ka Hima Byzantine .
Kumno ka jingbud ia ki jinghikai jong ka Baibl kan long ka rukom im jong phi ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingiap .
Ha u bnai Naiwieng 636 u Syiem Heraclius u la pynlong ia ka jingleit wad bniah kaba khraw ban ioh biang ia ka jaka ba la jah hynrei ka kynhun shipai jong u ka la shah rem noh da kaba kut ha ka thma Yarmouk ha u bnai Naiwieng 636 .
U PM u la ong , kine ki jingpynthymmai kin ym ai jingmyntoi tang ia ka tnad dewiong hynrei ia kiwei pat ki tnad kum ka Steel , Aluminium , Fertilizers bad Cement ruh kumjuh .
‘ Ym lah ban don ar tylli ki sngi ha bneng ’ la pynbna ka web site , da kaba kynthoh ba ka Asia ka lah ban don tang kawei ka bor kaba donbor .
Bun ki jaitbynriew ki kyrshan ia ngi .
Mynta yn khein ia ka kum ka kam runar thma .
Arngut ki dei na kiwei pat ki jylla .
Hynrei haba la iathuh ia u Paul ba u la pynjah burom ia u rangbah lyngdoh khlem da tip , u la panmap mardor .
Kiba la test positive ha Pune ki long 49 ngut ha ka sngi thohdieng , ong u District Collector u Naval Kishore Ram .
" " " Ka kynhun ki Myntri ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki case ha India bad ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar India , haduh mynta . " " "
Lait na kane la ong ba kine ki kyndon ki shai ba kin pynkut noh ia ka rukom mandi kaba la don lypa .
Haduh mynta ym pat lap ia kaei kaei kaba suba , u la ong .
Hynrei , nga la don ha ka jingkyndit ha ka sngi kaba bud .
Ka Reliance Entertainment , ka Ashiq Usman Productions bad ka AP International ki la iatreilang ban shna thymmai ia kane ka phlim .
Katkum ki jingkhein ba lah ban ioh , ka Tripura West ka don 13 , 47 , 381 ngut ki nongthep vote kiba kynthup ia 6 , 82 , 044 ngut ki Shynrang , 6 , 65 , 327 ngut ki Kynthei bad 10 ngut kiwei pat .
Ki Dkhot kiba iaid lyngba ia ka lain jong ka seng ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka tnad jngohkai pyrthei ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Lada la pyni ba ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingbym shimkhia jong u briew uba la shah pyniap ne mynsaw te , katkum ka Bill , ym don jingdawa bai lutksan kaba mih .
Ka long ka jinglong kaba jakhlia .
Uwei pa uwei u nongphah u don u vector v uba pher bad uba kyrpang uba la jied na kata ka set , hynrei ka rukom shna ia u vector ba la pynpoi ka long kaba iadei .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha kine ki centre harum :
La shim ba ka long ka jingkhang .
Lakme fashion week summer resort 2017
Ki la don ki kam thombor kiba man ka por pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid bad ki jaka niam jong ki ha Pakistan .
Lada phim pyndonkam , ki jingkylla ba la leh ha ka tab Users kin shah pynduh .
Ka jingim jong u PM Modi ka pynpaw ia ka jingkular bym don pud na ka bynta kane ka jaitbynriew .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor BioScience .
" " " Maharashtra : Ka jylla mynta ka don ar shah ia ki nongpang kiba la koit ban ia kiba dang don pang , namar ka jingkoit jingkhiah ha ka 65 ngut ka la nang kiew sha ka jingkhein kaba 66 ngut ha ka ri baroh kawei . " " "
Bun ki don tang kawei ne ar tylli ki turn .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Hyderabad , u Modi u la kyntu ia ki nongpyrshah ba kin sangeh noh ban leh politik ia ki Dalit bad u la kyrpad ia ki nongthombor ban thombor ia u ha ka jaka jong ki Dalit .
Hynrei haduh mynta u Trump um shym la kyntait ia kane bad u Modi ruh um shym la kyntait ia kane .
Ka Wammy Note ka don ia ka camera kaba 8MP nadien ryngkat bad ka LED flash bad ka camera kaba 5 MP ha khmat .
ngi donkam ban wad shawei pat ia ka jingpynbeit .
U nongshna phlim u R Balki u ong ba u don ka jingieid kaba jur bha ia u aktor Amitabh Bachchan haduh ba u leit sha utei u khlur ba pawnam da ka jingthoh kaba la jan man ka sngi .
Ka la iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingjia ba sngewsih jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka liengsuin ka iaid ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei man la ka taiew .
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka tarik kaba thikna .
Hooid , nga tip ba ka dei ka minit kaba khatduh .
Hato ngi dei ban siew ia ka Income tax ne ka GST ?
Phi lah ruh ban peit ïa ki result jong ki ha bsebinteredu . sorkar . hapoh
Ha shuwa , ha ka jaka bam , u la ialehkai na ka bynta jong nga .
Ka brand ka don ka jingdie kaba pdeng kumba 3,000 tylli man la u bnai .
" " " Nga kwah ban pynkut noh ia kata ka jingmutdur ."
U Apu u la ong ba ka jingpynmih phlim kan sdang hadien ka Eid .
Kan don ka jingjrong bad jingheh kaba 3 , 988 mm bad 1 , 754 mm .
Ka phone ka don ha ki ar tylli ki rong ka ksiar bad ka rong kaba lieh .
Ngim donkam ban sngewthuh bakla ha ka jingtieng . Balei em ?
Pynjngai na ki jingtei kiba la shah pynjulor .
Ka ODI kaba ar kan long ha Rajkot ha ka 17 tarik u Nailar bad kaba lai ha Bengaluru ha ka 19 tarik u Nailar .
Lada ki Jiw ki la pyniap ia U Jisu , ka lah ban long ba kin jin da la lynthem maw ia u haduh ban da iap , namar kane ka long ka lad ban pynshitom ia ka jingpynshitom iap kumba la batai ha ka Hukum u Moses .
Ia ka distrik la ai kyrteng da ka shnong .
La pynkylla ia ka kynhun shipai mon sngewbha ha ka snem 1859 , bad shen ka la don 14 tylli ki kompeni .
Ka Jharkhand ka la sdang ia ka nonghikai Roving ha kaba bun ki nonghikai ki iai bteng ban hikai ia ki khynnah .
Ki iarap ban pynjem ia ki jingeh ha ka jingring bad pynjem ia ka kpoh bad ka sniehdoh .
Ki briew ki tim ia u briew uba khang ia u kew , hynrei ka jingkyrkhu kan long ha ka khlieh jong uta uba die ia u .
Katto katne ngut ki pulit ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka jinglong jingman kaba don mynta , da kaba kynthoh ba donkam ia ki lad ki lynti kiba tyngeh bad kiba stad ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingbam ia ki jingbam ba la shna ha iing ka long kaba donkam lada phi kwah ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
To long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingeh kiba khraw kiba wan ha ka lynti jong phi .
Ki don ki jingartatien hato u myntri pla tyngka un ioh ne em ia ka jinglong kaba biang hapoh ka ri bad shabar ri kaba u la ioh ha ki por ba la leit noh ban pyntreikam ia ka mang tyngka .
Hato phi ruh phin leit phai noh sha la iing ?
Une u nongshna phlim u la mad ïa kijuh ki jingshah kynnoh na ka khun jong u ka Valkyrie Weather kaba la kynnoh ba u la leh beijot ïa ka ha ka por ba ka dang rit .
Ka dei ka phlim kaba die .
Ka jinglong , ka sap bad ka jingmut jingpyrkhat jong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim kim duna ia ka jinghikai jong u bad ki lad ki lynti kiba u don .
" " " Khlad noh u Lamphang barim ka Lok Sabha u PA Sangma ha ka rta kaba 68 snem " " . "
Hynrei katba nang pynjem ia ki jingkhang , ki jingiakhih ki la mih ha ki katto katne ki bynta jong ka Valley .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar u ai khublei ia u Harivansh Narayan Singh uba la shah jied kum u nongsynshar Rajya Sabha .
Nga ngeit skhem ba ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi kaba la rim da ki spah snem .
Hynrei ka jingkwah ban pyniar shuh shuh ia ka kam shna dur jong u ka la sdang ban nangroi .
Ia kane ka video la pynphriang paidbah ha internet , ha kaba u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynphriang ia kane ka video .
Ka BJP ka la pynieng kyrteng ia u Vivek Thakur u khun jong u MP Rajya Sabha ba la mih noh bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Dr C . P .
Wat la katta ruh kiei kiei ki la iaid bha .
Phi ki paralok phi sngew ia kane ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha ki saw tylli ki jylla ka dang iaid shakhmat bad ka Maharashtra bad Haryana ki lah ban leit thep vote nyngkong ha ka taiew kaba lai jong u bnai Lber .
Nga la rkhie bad nga la sngewnguh ia u briew na ka bynta ka jingstad jong u .
Ka lah ban bunkam ha ki kam sain pyrthei .
U la ong ruh ba ka dei ka jaka sah shimet jong u myntri rangbah barim ka jylla Arunchal Pradesh bad u MP barim ka Rajya Sabha u Mukut Mithi .
Kane ka treikam ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka dor jong ka jaka baroh kawei ka long kumba 150 klur tyngka .
Ka jingpynroi ia ki dohkha ha ki jaka ri duriaw
Ki dawai thymmai ki nang mih man la ka sngi .
Ngi lah ban leh aiu ban poi kloi sha ka jingmap ?
Pynmih noh ia ka , mynta hi !
To ngin ia peit kumno kata ka pynkylla ia kiei kiei .
Ka Kolej PTC jong ka imlang sahlang , u President Edu .
Ki nongïakhih ki pyrshah ïa ka jingbym lah ban pynïaid beit ïa ka case rape
Ym don ka jingaiti ne jingburom kaba don bynta .
Ka SIDCO ka iarap ia ki nongseng kam rit bad ki nongseng kam rit lyngba ka skhim iarap pyniaid iew .
Nangta don kata ka kynthei Galilaia kaba khlem kyrteng kaba la shah shitom haduh 12 snem na ka jingmih snam kaba la pynlong ia ka ban pang shibun .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki jingshad , ki jingrwai , ki skit bad ki jinglehkai .
Kane ka kynthup ia kino kino ki nongshna , nongdie , kontraktor , nongai jingmut , nongpyniadei , nongpynbiang jingshakri ne jingpynbiang , nongdie , nongsam ne kiwei pat ki paralok kiba iatreilang beit bad ka Telenor , hynrei khlem kynthup ia ki nongthied .
Kumta , ia ka equation ba la kdew haneng lah ban thoh ha ka dur ba iapher namar ka DFR ka iaryngkat bad ka A sha ki DPs .
U la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la leit jngoh ia ka iing sah jong u .
Ngi don ka dur jong ka jinglong kaba la jan long kaba itynnad .
Ym don ka jingktah , ka jingshim dur bad ka jingpynbna .
Ka jingsngewnguh jong nga ia ki briew jong ka Delhi na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
La thung ia u Additional Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah u Bibhuti Bhusan Das kum u Collector Jharsuguda .
Wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki la wan sha kane ka jinglehkmen da ka jingkmen kaba khraw .
Ka dur jong ka jingshai jong ka jaka sangeh bad leit ryngkat bad ka dak sangeh hajan jong ka .
Ha ka jingpynbna aiñ ka Glenmark ka la pynbna ban pynhiar dor da 27 percent na ka bynta ka FabiFlu .
U K T Rama Rao u samla sain pyrthei na Telangana uba dei na ka seng TRS u la ioh ruh ia ka shithi na u PM Modi , la iathuh ki khubor .
Ko ki briew ! bam ia kiei kiei kiba dei bad kiba bha na kaei kaba don ha ka khyndew bad wat bud ia ki dienjat jong u Shaitan . shisha u long u nongshun ba paw jong phi .
Ka Nubia Z17 Mini kaba don ar tylli ki camera shadien la pynmih ha India ha ka dor kaba T. 19, 999 .
Kaei pat ka jingpynbeit ban pyntngen kaba U Jisu u la kular shuwa ka jingiap jong u ?
Karnataka : U MP ka Dalit BJP u la shah pynsangeh ban rung shnong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri barim uba dei ruh u MLA u Chander Prakash Ganga .
Prothom Alo : Hato ka jingpule jong ngi kam pynroi ia ka jingbym iaryngkat ?
Ia ka jingpynbna la pynmih da ka NTA ha kaba iadei bad kane kajuh .
Baroh lai ngut ki dkhot jong ka longïing ki pynleit jingmut , u la ong haba kdew ïa u Rahul , ka para jong u ka Priyanka bad ka kmie jong ki ka Sonia Gandhi .
U syiem u phong ia ka insurance jong ki bniat hippos pyrshah ia ka jingleh jadu jong ki nongshun . Hooid , bun ki nongsepngi ki lah ban niewbein ia ka jingngeit ha kum kine ki tiar .
Ka Jylla lyngba ka rukom treikam kaba thymmai ka la pynduh noh ia ka jingshaniah ha ki nongdie nabar .
U James Neesham na New Zealand u la die sha ki Mumbai Indians ha ka dor T.50 lak tyngka .
Ka Sumita Mahajan ka la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta katei ka sngi .
Kiei ki jinglong thymmai kiba ka khet jong ki Blei ha bneng ka la shim mynta ? Ha ka sngi jong ka jingpynbaptis ia U Jisu , ka khet bneng jong U Blei ka la shim ia ki dur kiba thymmai .
Hadien ba la dep leh ia ka jingpynkylla na ka applet , pyni ia ka jingthoh ba mih ha ka window .
Ka iing ka dei ka skul kaba heh tam bad kaba kongsan tam .
San klur tylli ki longïing bad 25 klur ngut ki briew kin ïoh jingmyntoi beit na kane ka skhim .
U Myntri Rangbahduh u la kular ban ai ka jingkyrshan baroh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mar ba donkam , kynthup ia ki mar sumar sha Singapore .
Uwei u heh pulit u la iathuh ha ka PTI , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka um kaba la jakhlia ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Ki lah ban long ka jingma ia ki jaka ba marjan .
Katkum ka jingong jong u DRDO , kane ka ai ia ki tiar ialeh ia ka jingma kaba shisha ban test , da ka jingiarap jong kaba lah ban test ia ki missile bapher bapher ne ki tiar ialeh kiba don ha ka suinbneng .
Hadien kane u la ioh ia ka jingkhot na uwei na ki nonghikai jong u u Daniel Mann ban leit sha ka Actors Studio ba la seng da u Elia Kazan ha u bnai Lber 1947 .
Ka kmie jong u ka dei ka Mahadei Satyaki .
U la kynnoh ba u iathuh thok .
Dang shen la sdang ia ka jaka shna tiar kaba heh tam ha ka pyrthei ha UP .
Kane ka long kaba pyniapher ia ngi na ka China ne ka Russia .
Ia kane ka jingeh la pynbeit da kaba pynphai biang ia ka Sushma kaba armet sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
U la ong , Ka kam jong u ka long ban ai jingmut ym ban pynbor .
Dei ban pynlong ia ka kaba rem dor bad kaba lah ban ioh da baroh .
Ka tnad GST jong ka jylla ka thmu ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh khajna .
Ka Pooja Bedi ka la pynbna ia ka jingiateh lok jong ka bad u kontraktor u Maneck.
Skul , Kolej Ki Kynthei bad ki Kynthei .
Ka jingpyrshang ia ka website ka la sdang .
Ki jingshai ki iaid ha ka suinbneng khlem kano kano ka jingpyrshah . .
Yn pynkylla kyrteng noh ia ka tnad shipping : PM Modi
U la pyndep ia ka master jong u ha ka thoh ka tar phareng ha ka University of Dhaka .
U la hikai ia ki 70 ngut kumno ban iakren shaphang ka Hima U Blei bad ki briew ki bym tip bad nangta u la phah ia ki ban pynphriang ia kata ka khubor ha khmat ki paidbah .
La ju khot ia u Alphonso kum u Syiem jong ki soh namar ka jingsma , ka rong bad ka jingiwbih jong u .
Ngi don uwei u paralok ha White House , bad ngi kwah ba kata kan dang bteng , ong u Dinesh Agarwal .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la wan ban ia shim bynta ha kane ka yagam .
Ki daw jong U Blei ki kynthup ia ar tylli ki mat : ka jinglong syiem jong u bad ka jinglong ba janai jong ki briew .
Ka jingrwai kyrpang ka mut ?
Nga la dei ban iarap ia ka .
Ka sorkar India ka dang pyrshang ruh ban pynphai biang ïa ki nongshong shnong jong ka kiba sahkut na ki thaiñ ba shah ktah ha Iran .
Ka Jingpynhun ia ka Jingdonkam Bakynja Mynsiem jong Ngi Kiei ki jingdonkam ba kongsan kiba ki briew baroh ki don ? La thaw ia u briew ryngkat bad ki jingdonkam kiba bun .
Bad ym tip ia ka jingkhein jong nga !
Ki la don katto katne ki jingbha kiba la sakhi ha ka iew ka hat .
" " " Ha ka por ba la synshar phareng ia ka Kenya , kane ka nongbah ka la kylla long ka pdeng jong ka karkhana kophi , sha bad sisal jong ka koloni " " "
Ka Clinton ka la jop ia ka elekshon ha ka 7 tarik u Nohprah 2000 da kaba ioh 55 percent ki vote pyrshah ia ka Lazio kaba la jop 43 percent .
Ka don tang shi kynta shuwa ba ka liengsuin kan kiew .
" " " Ka AAP ka la leh bha bha ha ki jingthep vote jong ki bor synshar shnong ha Gujarat ."
Kaba kongsan ka long ba ki jingshisha kiba mih shabar ki don ka dor kaba kham palat ban ia ka histori .
Maharashtra : U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut bad u Ramdas Kadam ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari
Ha kane ka Chekka Chivantha Vaanam la pynïalehkai ïa ki phlim ba la pynïasoh da u Arvind Swami, u Jyothika, u Silambarasan, u Arun Vijay, u Aishwarya Rajesh, u Sethupathi bad u Aditi Rao Hydari.
Kiba bun ki nonghikai ki iohi ia ngi katba ki dang iaid , bad don kiba sangeh ban peit ia kaei kaba ngi leh .
Nangta u la ioh ia ka jingpule kaba kham bniah na ki riewstad bapher bapher jong ka ri Khyber Pakhtunkhwa bad Afghanistan .
Ha kano kano ka khep namarkata ka jingshongkha kaba ar kan long kaba pyrshah ia ka niam bad ka ain Islam .
U la iaroh ia u Myntri Rangbah ka Sikkim u Shri Pawan Chamling na ka bynta ka jingthmu jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ki riewlum .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki briew kiba nang thoh nang tar .
Nga la plie ia la ka shyntur bad nga la sngewsih : namar nga la thrang ia ki hukum jong me .
Ka kynhun liengsuiñ ka kynthup ïa kawei ka liengsuiñ Puss Moth bad kawei ka liengsuiñ De Havilland Leopard Moth .
U President u la khot ia ka dorbar Rajya Sabha ban long ha ka sngi Thohdieng ka 18 tarik Nailar 2018 ha New Delhi .
3 . 4 . 3 . Ka jaka ai kam ba la shna da ki shnong ha ki District kiba duna ka bor ding rep
Katno kane ka lah ban pynshlur ia ki kmie ki kpa Khristan kiba shem ia lade ha kijuh ki jingeh ! U Timothi u la long u briew uba kumno bad mano ba pynshisha mynta ba ki long kum ma u ?
Shuwa ban iehnoh ia ka seng Congress u la iakynduh ia u president ka party u Rahul Gandhi bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih pyrshah ia ka jingtreikam jong ki nongialam ka jylla .
Ki khlem jop ia ka takma hynrei .
Ka Gilead bad shadien Kaei ka jingshem !
Ka paradais ha ka pyrthei shen kan sa long kaba shisha .
Ka jingwad ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar ka dang iaid shakhmat .
Balei ba U Jisu u la long ka jinglong hi jong ka jingshisha ?
Ha shwa ka klas kaba phra ha ka kyrdan ba rit , 48 percent ki khynnah ki la sangeh skul .
Ia ki mar ki mata ba la ai jingkular lah ban die lilam da ki riew shemphang ha ka liang ka jingbym lah siew : NCLT .
Nga kynmaw ia ka bynta kaba nyngkong jong nga ha ka jingialang .
Pynroi ia ka jingkmen bad jingsuk da kaba ia kren .
" Ha ka jingkren pynrung jong u , u ju shim ia kaei kaei kaba u coach jong u ha ka skul heh u la ong ia u : " " Phi lah lada phi mon " " . "
U Malinga u la weng noh da kaba kynnoh ba ka por pynkhreh kam biang .
Nga dang pyrkhat aiu ban leh .
Ki dei ki longïing kiba rit kiba shong ha kawei ka shnong kaba rit ha ka Elaka Mahabubnagar ha Telangana .
Kane ka wanrah ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ruh kumjuh .
Bad katba ka jingkmen jong nga ka nang kiew ha ki snem , ki dur jong nga ki la nang kham shai .
U apostol Paul u la batai ia ki paralok jong u kum ka tyllong jong ka jingpyntngen kaba khraw ha ki por jong ka jingjynjar bad jingjynjar . Kolosai 4:11. 1 Thessaloni 3 : 7 .
Ki sim kiba la ju batai hadien kum ki sim rit jong ka Pyrthei Barim la kdew ha kiba bun ki kot jong ki kot bad ki kot niam hyndai ha Europe bad ha Asia sepngi .
Hynrei ia ka jinglong jingman , nga pyrkhat , lah ban wanrah hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei kaei ka jingmut jong ka ton jong ki ros ?
Hato phi mut ia nga ?
Ka masi kaba lieh kaba shong ha ka sink ha ka kamra shet
Watla kum kane ka jingthmu kan long kaba myntoi ha ki katto katne ki liang hynrei ka jingpyrkhat jong ka kan ym long tang ha ki kynthei nongleh kam sniew .
Ka don kaei kaei kaba sngewtynnad shisha kaba jia hangta ha ka liang ka jingim .
Ka social media kam dei tang na ka bynta ka jingpynbyrngia bad jingpynbyrngia .
Nga la iohi ia ka jingduk kum u khynnah .
Kiei ki lad treikam kiba ki Khristan kiba la shongkurim ki lah ban shim ha ka jaka trei ban phah ia ka dak kaba shai ba kim lah ban ioh ia ka jingieit ?
Na ka bynta ka rekod , ki la jop da hynriew wiket .
Halor ka ain Benami u la ong ba dei ka sorkar jong u kaba la pyntreikam ia ka ain Benami bad mynta ki briew ki shah kem namar ba ki don ia ki mar benami .
Haduh 80 ngut ki nongkiew lum na India la shah ban kiew ia u lum Everest ha kane ka aiom kaba long kaba jrong tam ha ka thup jong ki jingleit jngohkai pyrthei kiba la shah ban kiew ia u lum ba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka jhad jong ka ri France ka la nang jan ban pyllait im ia u Abhilash Tomy
Kaba nga lah ban ong ka long ba ngin nym sdang ia ka jingiakhih .
Ka Ducati Kyrmen Ban Kiew Ar Shah Ka Jingdie Ha Ri India
Ka mih na ka jingpynbor , ym na ka jingkwah ban pynmynsaw ia lade .
Ka Delhi Boys bad ka West Bengal Girls ki la rah ïa ka takma ksiar ha ka volleyball ha la ki jong ki jong ki bynta ha ka 1st Khelo India School Games ha ka sngi Nyngkong 2020.
" Katba u dang leh ia kane , nga la pyndem bad nga la pyrta : " " Nga la wan na ka tnad ban leit peit ia phi ." " ".
Ka New Zealand ka la lah ban jop da kaba sah 1 wiket bad 3 tylli ki bol .
" " "Ki graft ba thymmai , baroh 3 mm ka jingjrong , kin neh ia u PM ha ka jingim jong u " " la ong u Dr Pradyot Kumar Rath na ka Asian Heart Institute .
Ka jingkiew dor jong ki mar bam ka long ha ka 18 . 19 na ka shispah .
Ka jingiap kaba heh .
La register case pyrshah ia u namar ba u la ialam bakla ia ki pulit .
" " " Ka long pyrshah ia ka Riti Hok jong ngi , kaba ong shai ba ym dei ban don kano kano ka jingshah lehbein katkum ka niam , jingngeit , jaitbynriew ne ka rong sniehdoh jong ki . " " "
" " " Baroh ki la iasoh bad ka BJP ong u Deodhar " " , " .
La pyrkhat ba ki vortices ki long ki jingtei kiba jylliew bha bad ka jingjylliew jong ki kam palat ia ki katto katne spah kilomitar .
Ia katei ka samla la phah ban leh ia ka eksamin bad yn sa leh ia ka counseling .
Ka jingktah ka la don lypa .
Ki Brahman ha ri India ba shathie ki phiah ha ki katto katne ki jait Jati kiba don ha la ka jong ka tnga , ki Jatis kiba don ha la ka jong ka tnga , ki Jati kiba don ha la ka jong ka tnga , ki Jati kiba don ha la ka tnga bad kiwei kiwei .
Ka India ka la pdiang ïa ka West Indies ha Wankhede Stadium kaba dei ruh ka Test kaba 200 jong u Sachin .
Ki jingkynnoh ki long kiba rit bad kiba bieit .
Pynpaw u Piyush Goyal ia ka Train 18 ban ai kyrteng Vande Bharat Express
Ki pulit ki la maham saw sien ia u Kesavan uba trei ha kawei ka jaka shon kot namar ba u la leh beijot ia ka tnga jong u .
Katba haba ka jingjia ha Kurichedu ka la jia , u Srinivas u la rieh tngen ha iing sah jong u paralok jong u ha Vijayawada .
Lah ban iohsngew ba ki kren ha ka ktien Tamil .
Hato u PM u la bthah buit ia ka jaitbynriew ban rakhe ia ka jingshai sharak ha ka sngi shuwa ban seng ia ka BJP ?
U la ong ba u la iohsngew wat ki nongkhaii na India ba kin mih noh na India bad seng kam shawei pat .
Ha kane ka jingialang la don lang u President ka seng u Anand , u Vice president u Ganapathy , u Secretary Kaverappa , u Secretary ba don burom u Muttanna , ki dkhot ka seng u Kuttappa bad u Ganesh .
Kane ka jylla thymmai kan long , katkum ka skim jong nga , ka bynta jong ka jingthmu ban pynlong ia ka Indian Federation .
Nga kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta baroh ki jingpyrshang kiba hadienx80x9d .
La lap ruh ia lai tylli ki khyrdop sha ka kut ha ka por ba tih .
Ka jingwanphai biang jong u baroh kawei ka la long kaba suk .
Ki kyrtong ka Mansa ki byrngem ban nym sam drok
Ka Sona Mohapatra ka dei ka nongrwai , nongthaw jingrwai bad nongthoh jingrwai na India kaba la kha ha Cuttack , Odisha .
Ki nongrep na ki lyngkha ba marjan ki la iohi bad pyntip sha ki pulit .
Ki don bun ki nongpyniaid bus shimet kiba ai jingshakri na ka bynta ka jingleit jingwan miet hapdeng ka Hubli bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh .
Dei ban ithuh bad pyniakhlad ia ki kawei hadien kawei .
Ka Porsche 911 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba rit ha ka rukom shna shabar , watla ka dur baroh kawei ka dang sah kumjuh .
U Jisu u la san ban long u briew uba suk .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ia ki briew jong kine ki jylla .
Ka Hima Balang jong ka Ri Bilat
" Ngim don ka waitlam jadu ban pynkylla hynrei ka sorkar ka i kumba ka la aiti lut ," u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u la pynlut ia ka sngi kaba bunkam ha kaba ia kynduh ia u myntri rangbahduh , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde , u Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress bad kiwei ki nongialam ba rangbah .
Ngam lah ban ong ia phi katno ka jingsngewbha kata ka long .
Khot ia ka kmie ne u kpa ne leh ia ka por .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong ki myntri rangbah ha ka jingplie paidbah ia ka jingthmu jong ka Stand Up India ha Noida ha Uttar Pradesh ha ka 5 tarik Risaw 2016 .
Ki pulit ki dang peitngor ruh ia ki jaka paidbah kynthup ia ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel .
Balei ba u la sngewbha kynsan kynsan .
La ai jaka sah ia ki ha ka jaka .
ha ka jingialang kaba la pynlong ha kane ka bynta .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit , kiba la leit mar mar sha katei ka jaka bad phah ban leh ia ka jingtohkit .
Ha kajuh ka por ngim shym la trei ia kawei pat ka lad ban pyniaid ia kine ki jaka pule bad dei kata kaba la wanrah ia ka jingeh .
Ngi la lah ban pyndep ia ka kam kaba 120 Gigawatt .
Katto katne ki iing ruh ki la shah pynjulor bad lai tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka um .
Ka jingpynkylla ia kane ka long tang kawei ka thma bah ha OSU .
Ai pisa ia nga ban thied kawei .
U nongialehkai fast bowler jong ka Australia u Mitchell Johnson u la kamai 3 wicket bad kamai 51 ron .
Ha kane ka jingiakop ki la don haduh 17 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ki kyrtong jong ka BJP bad ka paralok jong ka ka Shiv Sena ki la lamkhmat da palat shi lak vote ha ki katto katne ki jaka .
U la don ki jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
Ngam tip ba phin sngew kumta shaphang kane ka phlim .
U nongpynmih phlim u Gnanavel Raja u la kynthoh ia une u aktor khlem da kdew ia ka kyrteng jong u haba kren sha ki lad pathai khubor .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka ong ba u la iap na ka jingpang dohnud .
Ia kine ki jingujor la phah sha ki jylla bapher bapher ban tohkit bad ai kaiphod .
Pyndonkam ia ka tilak saffron , ki briew kin ioh jingkyrshan .
LUDHIANA : Uwei na ki koidi u la lait phet ha ka por ba don ka jingkulmar ha phatok Ludhiana ha ka sngi Thohdieng .
Wat la katta ruh , ka jingjia kam shym la long kaba sngewsih satia .
U khun jong u Gaddafi u Saif u la kam ba ka por ka la dei ban don ki nongialam ba thymmai ha Libya .
Pyni ia kaei kaba ngi lah ban leh ban pyni ba ngi ieit ia la u paramarjan kumba ngi ieit ia lade . Hato Phi Niew Ia Ka Jingtlot U Briew Kumba U Jehobah U Niew ?
Mar kumta hi u myntri rangbah u la mareh ban leit jurip ia ka thain rud duriaw baroh kawei ban bishar ia ka jingheh jong ka jingpynjot bad ban pynbeit ia ka jingiarap .
Mynta ka lyiur , u President ka Ri Nicolas Sarkozy u la ïatreilang bad ki seng ‘ left ’ ban pynkhreh sa kawei pat ka jingïakhih pyrshah jaitbynriew pyrshah ïa ki kynthei Muslim kiba phong ïa ka burqa lane ka niqab .
Ia kane ka prokram yn pyniaid da u Vice Chancellor u Prof Dinesh Kumar .
dei ban don ka jingtbit ban ia kren bha .
Ha ka jingwan phai jong u sha India , la sumar ia u da baroh arngut ka Amrita bad ka Aniket hynrei u kyntait ia ka jingsumar jong ki , wat ha kawei ka por u la ot ia ki snam jong u .
" " " Ngi don ka jingmut ba ka por ka donkam ban pynjlan ."
Hato don ka lad ban sngewthuh ?
U don 900 tylli ki kali thma .
Ki kandidet ki lah ban ai ia ka eksamin lyngba ka test ba la pyndonkam da ka kot ne ka test ba la shna da ka kompiwtor .
Hynrei ka jingiakop ka iaid shabar jong ka madan .
Watla katta ruh , ka jingiam ka lah ban ai ka lad ban mih na ka bynta ki jingsngew kiba jem .
Kumta ko parabangeit baieit jong nga , Ngi dei ban leh ia kaba dei ha ka por kaba dei .
Kumta u la seng ia kawei ka skul khynnah kynthei Chokhamela ha Nagpur .
Ka Jingim U Sanjay Dutt .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia .
Ki nongdie madan ki antad ba ka jaka rep jhur ha India ka lah ban kiew da 10 haduh 12 percent mynta u snem .
Kaei kaba u Vajpayee um shym la lah ban leh ka long ban buh ia ka rukom treikam kaba pyniakhlad ia ki projek jingangnud jong u na ka jinglong jynjar jong ka jylla India .
Ka BJP ha ka Centre kan don ia ka bor synshar jong ka jylla .
Ki kot jong u ki iadei bad ki jingmut kiba bun jait kiba iadei bad ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei , ka jingleh be-ijot , ka bor bad ka jingbamsap , ka Kumbha Mela bad kiwei kiwei .
Baroh ngi wad ia ka lad ban lait na kane ka jingpang .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingpynrem ha ka jingbha .
Ki don beit bad nga .
3 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Doraha
" " " Ka la don lypa shibun kiei kiei kiba trei ha ka jingmut jong ki kapten , ha kaba iadei bad uno uno u nongtied bol ban pyndonkam , kumno ban buh ia ka madan ."
TMC : Pyrshang ka BJP ban pynthut ia ka shongsuk shongsain ha Bengal .
Ka Hyderabad haba jubab ïa ka 294 jong ka Mumbai ka la poi sha ka 167 na ka bynta lai kol ha ki stump ha ka sngi kaba ar jong ka Ranji Trophy Quarterfinal , hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
La sam dawai khlem jingsiew sha palat 300 ngut ki nongpang .
Bam , lym kumta ngan bat ia ka shyntur jong phi bad pynbor ia ka ban hiar ia phi !
Ha kaba sdang jong une u bnai uwei u trai trok na Rajasthan u la shah challan haduh T.1, 41, 700 namar ba u kit palat ia ka trok jongu .
Ki kynthei kim shngain shuh ha kane ka Jylla .
Kaba ar haba ngin rung sha ka server jong ka Europol da kaba pyndonkam ia ka jingkhang ba shadien jong ngi ngi lah ban rung sha ka kompiwtor jong u.
U Kishan Singh u la kdup ia ka khlieh jong u Laj kaba la thang da ka jingshit .
U Pope John Paul II u la ong : Ka jingkha khun , lada bishar bniah , ka long kaba be-aiñ haduh katta katta ba ym lah satia , na kano kano ka daw , ban pynksan ïa ka .
Nga bad ka Vaseline ngi la ialehkai lang ha ka por kaba lyngkot .
Katba phi dang pyrkhat ia ka jingthoh , u lah ban kwah ban bud ia ka nuksa jong phi , da kaba buh dak ha ka kopi jong u tang ia kaei kaba donkam ban iarap ia u ban kynmaw ia ka jubab .
U Mayor u Bijal Patel bad u chairman jong ka komiti ba neh u Amul Bhatt ryngkat bad kiwei pat ki nongbat kam ki la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka jingpyniap briew ka la jia ha ka jingbitar shla .
U dkhot ka AGP ha Rajya Sabha u Birendra Prasad Baishya u la jied ban kyrshan ia katei ka ain .
Hato ki dang ap ia ka jingithuh jong ngi ?
Ka rud duriaw kaba dap da ki briew kiba pynher ia ki khnai kiba itynnad
Ki nongialehkai ki long tang ki nongpeitkai hangta .
Kane ka ai ia ka jingheh kaba kham heh , kumjuh ruh ia ka jingjngai kaba kham jrong .
Ka la kiew 1, 161 poiñ ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Nion ha ka bynta kaba phi kwah bad buh ia u nongpule khubor uba pyni ia ki RSS .
Ka lah ban leh ia kane namar ba u tnga jong ka u dei u Rangbah Lyngdoh Jehoiada .
U la ong , ngan ym mynjur satia ba ka don ka jingbamsap ha ka tnad bishar kaba kham halor .
Hato ngi lah ban khanglad ia ka Parliament ban thaw ain ?
Ka Mahindra XUV 300 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka platform Ssangyong Tivoli .
Phi lah ban ioh ia ka pisa ha ki lai bynta kaba long ar hajar tyngka kawei kawei . La rai katkum ka aiom .
U Maitreyan , u Rathinavel bad u Arjunan ki la ioh mar 36 vote katba u Lakshmanan u la ioh 35 vote .
Kumba 75 ngut ki nongiashim bynta na ki karkhana bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
Hato kata ka jingpyrkhat kam ju rung ha ka jingmut jong phi ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar NDA ka la pynbna ïa ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana , bad kawei na ki bynta ba kongsan ka long ban ai ïa ki tyndong gas khlem jingsiew na ka bynta 3 bnai sha ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY .
Hadien ba la rah sha hospital la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ki don ruh ki jinghikai kiba la pynlong da ka kolej .
Kane kam dei ka jingialehkai na ka bynta jong ngi .
Lano ngin sngewthuh ia ka jinglong , ka jingstad jong kata ka niam bakhuid kaba dawa ia ngi ban kiar wat na ka jingpaw jong ka jingsniew ? . . .
Hynrei namar ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee la pynsangeh noh ïa kane ka jingïalang .
Ka Sorkar India ka ithuh ia ka Tibet kum ka bynta jong ka China .
Na ka bynta ka kam Nongiarap : Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kyrdan pule ha ka Arts ne ha ka kam pyniaid kam .
Ki briew Telugu ki la pyndap katto katne ka jingitynnad ha ki khana kiba sngewsih kiba la jia shisha .
Bad ki la leit ban bthei ha u bnai May .
Rubana Huq : Uwei na ki nongpyniaid jong ngi u la pynbeit ia kane ka jingeh .
Kiei ki rukom sumar kiba lah ban ioh ?
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​na ka lynti iaid Baltal ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir lane ka lynti iaid tynrai jong ka Pahalgam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka thain Anantnag.
" Ia une u nongleh kam sniew la khot ruh " " Ksuid " " " kaba mut " " " nongkren bein " " " namar u la kren bein ia U Blei da kaba kren bein ."
Ki shipai RPF ki la pyllait im ia uwei u briew uba pyrshang ban kiew ha ka rel kaba iaid .
Kito ki kyrteng kim iehnoh jingartatien ei ei shaphang ka jinglong jong u nongshong kulai lieh .
Ka kyntu ia ka Vietnam ban kyrshan ia ka jingrung jong ki kompeni dawai India .
Ka rukom im ka la kylla shibun bad kumjuh ruh ka jingbam jong ngi .
4 Na kine ki saw tylli ki lynnong jong ka jingïathuhlypa jong u Hosia ngi lah ban ïoh ïa ka jingïalam kaba kham bniah ka ban ïarap ïa ngi ban ïaid bad U Blei .
Ka dur kaba bud ka don ïa u Arjun Kapoor uba la bitar lep uba ïaleh pyrshah ïa u Manoj Bajpai uba la mynsaw uba la leh ïa ka bynta ba pawnam ha kane ka phlim , da ka waitlam .
Ki shah pynshitom mynta ha ka jingartatien kaba bun jait shaphang ka jinglong .
U MeToo u la kynnoh ba u Anu Malik u khot ia ki jingkynnoh ba ki long kiba bakla . ong Im ha ka jingsngewsih
La khmih lynti ba kane ka app kan treikam ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang ka la poi sha ka 99 ngut . 35 na ka shispah .
Pynlong ia u khun jong phi ban pule ia kaei kaba don ha ka synduk bad kumjuh ruh tang ban peit ia ka phlim .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : U nongïalam ka BJP ha Goa u ai ïa ka jingïanujor kaba phylla
Kane ka dei ka phlim kaba dei ban poi sha ki briew kiba kham bun .
Ki im ha ka dohnud jong nga .
Nangta ki runar ki la lute ia ka pisa bad ki jingdeng na ki almirah .
Ka kynthei ka la kynnoh ia u Babu ba u la leh beijot ia ka .
Kine ki jingithuh kim don ka jingiadei kaba thikna ha ka rukom pynbeit ryntih jong ka ri Sepngi kaba mynta shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jinglong kynthei bad shynrang , bad ki tuklar ia ki jingmut jong ki ri Sepngi shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ha kane ka phlim yn don ryngkat bad u Salman Khan ka Kriti Sanon .
Ngi la long kiba eh, kiba slem, ka jingai pass kam long kaba bha hynrei ngi la ioh ia ka kol kaba nyngkong nangta ngi la sahkut hangta.
Nga tip ba tang ka jingtip kaba shisha ka ialam sha ka jingim bymjukut ha Paradais , bad nga la kut jingmut ban bat skhem ia ka .
Nga lah ban shna ia ka jingpyntieng .
" " " U la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynithuh ia ki samla pule ia ki jingmut kum ka AI , ka jinghikai jong ki mashin bad kiwei kiwei ha ka por ba dang sdang , ban pynroi shuh shuh ia ka jinglong jingman jong ka tech ha ka ri . " " "
KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA BA BHA TAM U Roger Deakins , 1917 .
Ka jingjot jong ka Jerusalem hyndai ka pyni ia kaei kaba shen kan sa jia ia ka Babilon kaba khraw .
Phi lah ban tip ia ka jingkhein jingdiah jong phi shwa ban pan ram .
Ka chip logic ba kyrpang kaba la aiti ban pynmih ia ki dur 2D ne 3D . Ki adaptor pyni ki don kawei ne bun ki Unit pyntreikam ia ki dur na ka bynta ka jingpynwandur stet ia ki dur .
Ka India ka la ai ka jingïalehkai kaba biang hynrei ka la shah pynliem noh da 292 ha ka 49 ron . 2 tylli ki ober .
Ha ki khep ba kyrpang , ka Sorkar ka lah ban ai wai slem haduh 99 snem , da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam bad ka jingthmu paidbah kaba don bynta .
Katba ia nga hi , U Blei U long uba isynei ia nga uba kham duna ban ia uba rit tam na ki khun jong u .
Nga la sngewsih ban long u briew uba pyrthei . Nga kwah ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah !
Ka kompeni ka don ruh ki ophis kiba don ha Japan , Germany bad ha America .
U la shah hikai bha, janai bha, ha ka jingshisha.
La plie 141 tylli ki University , 14 tylli ki IIIT , 7 tylli ki IIM , 7 tylli ki IIT bad 103 tylli ki Kendriya Vidyalayas kiba thymmai bad 62 tylli ki Navodaya Vidyalayas kiba thymmai .
Nga ieit shibun ia kane ka shnong .
Hato kin pynmih ia kijuh ki kyntien ne ki kyntien bunsien , lehse da kaba khein ia ki jingpynkylla da kano kano ka tiar ? Hooid ym dei !
Ka jingeh ha ka koit ka khiah ka nang jur ha Bengal , ka jingrisaiñ paidbah jong ki doktor .
u doktor ba kongsan , u Dr . U Dabid u Satcher . Teng teng ka jingpyrshang ban pyniap ialade ka long , ha ka jingshisha , ka jingpyrta ban pan jingiarap .
U slap uba jur u dang bteng ban ther ha Mumbai , ki jaka ba marjan . katto katne ki jaka ba la dap da ka um
Hooid kane ka Quran ka pynbna ha ki khun Israel ia kaba bun na kaei kaba ki iapher ha .
Da ka jingsngewsih namar kane , ka khynnah ka la mareh na ka mala kaba nyngkong jong ka iing .
U Harish u dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
U Jaswant Singh uba dei u nongthoh khubor jong ka district general secretary jong ka seng .
Kiei ki jingthmu ban bei tyngka haduh mynta ha India ?
Ka jingwanrah nabar ka la kiew tang da 1 . 4 percent ha kajuh ka por .
Kum u briew bad kum u nongialehkai kriket nga sngewtynnad shibun ia u .
La sait ia phi U apostol Paul u la ong aiu shaphang ki katto katne ha ka balang Korinth ?
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha Jammu and Kashmir bad ha Ladakh .
Wow . Ka jait jain kaba kumno kane ka long ?
dei ban shim ia ki lad ain pyrshah ia u ha ka por kaba kloi tam .
15 tylli ki temple Hindu , 100 tylli ki iing la pynjulor ha B ’ desh namar ka jingkren bein blei .
Ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla kan long ha ka sngi palei .
Nga la jrong kum ka shot .
La ngeit ba ia kine ki tiar lah ban pyndonkam ha ka jingim kaba hadien ka jingtep .
Kawei kaba pynkyndit ia nga shaphang ki Japan hadien ka jingshah pynjot kaba khraw kum kane : ka burom bad ka jingsuk kaba ki pynrung hapoh jong ki ia ka jingsngewsih jong ki .
Ka jingshah thombor ha Mathura : La ai kyrteng ia u da u Netaji , ka kynhun ba pynpait ia ki nongbud jong u Jai Gurudev kiba peitngor ia ki jaka sorkar .
Ka Saroj ka dei ka tnga jong u hynmen rangbah jong u Devenders.
Ki kmie ki kpa ki kynnoh ia ki pulit ba ki la iada ia u khun jong u ASI
Ka phlim kaba la kdew kam dei kawei pat hynrei ka phlim kaba la ak da u Yash kaba la pynmih ha ki phra tylli ki ktien kynthup ïa ka ktien Hindi .
Nalor kata , ki la bat ba ki briew ki long kiba don jingmut naduh mynnyngkong khnang ba kin lah ban pynwan dur lang ia ka jinglong jong ka imlang sahlang kaba ki don .
Kaei ka plan ban iada ia ka card ?
Hato phi kynmaw ia ka jingiakynduh kaba nyngkong jong phi bad u ?
Ka shuti jong u ka la shah pynsangeh noh .
Ka ED ka la peit bniah ruh ia ka bank account jong u hynmen jong ka Mayawati u Anand Kumar uba don ka account ha kajuh ka tnad jong ka Union Bank of India .
Ha kane ka sngi la ia lum lang bun ki seng Sikh .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia kane ka video .
Kane kan don ka jingktah kaba bha ha kaba tehlakam ia ka jingktah kaba sniew ia ka mariang .
Ki la pyrkhat ba kam don ka lawei ha ka , u ong .
Ym slem hadien kata nga la ïakynduh ïa u John Davison uba trei ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia .
" " " Mr Myntri Rangbahduh , Sangeh noh ban pynbieit ia ka India ! "
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka Maharashtra Pradesh Screening Committee u Jyotiraditya Scindia .
U khñiang jingpang Coronavirus u la ktah ïa palat 70 000 ngut bad shim ïa ka jingim jong jan 2 300 ngut ki nongpang ha India haduh mynta
U nongthoh khubor u iathuh ba u sngewthuh ba u Field Marshal Sir Claude Auchinleck uba la leit jngoh da ka liengsuin ia u Mr . U Jinnah ha ka sngi Balang u la kyrshan ia kane ka jingmut .
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da ka jingpynbeit ryntih kaba suk bad ka jingpynitynnad kaba duna bha .
Kumjuh ruh ia ki kompeni die umphniang kim shah ban hedge ia ka refining margins jong ki kaba la pynneh ha ki dollar khlem da ioh jingbit shwa na ka RBI .
U la long u nongpeit ia ki surok bah na ka bynta ka West Prince .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Karam Singh , u Kuldeep , u Shamsher , u Joginder bad u Manish .
La shah ia ki dukan wine ban treikam naduh mynstep 11 baje mynstep haduh 7 baje janmiet .
Ka bank account jong katei ka kompeni kaba don ha Juhu ha Mumbai ka la shah khang noh halor ka jingbthah jong ka tnat kam pohiing , la ong u heh sorkar .
U Blei U long U Nongthaw bad U Nongsynshar ia kiei kiei baroh .
Ym tang ha ka liang ka jinglum jingtip , wat ki kritik bad ki nongshna phlim ba pawnam jong ka Bollywood ki la sngewtynnad ia ka phlim .
Ha ki katto katne ki khep , khamtam eh na ka bynta ki jingpynpra ia ki bond , kane kam biang , bad dei ban pyndonkam katto katne ki jingpynbeit .
Haduh katno ka jingbit trei ka long kaba treikam ? 3 17
Ha u Syiem Sedekaiah u Jeremaiah u ong : To rah ia ki ryndang jong phi hapoh ka jingsynshar jong u syiem Babilon .
Kumta , ym shym la don ka lad ban pynkhih ia ka ram kaba thymmai .
Ka jingpynbna paidbah ka wan hapoh ka jingthmu jong ka IRCTC kaba la khot Promotion on Wheels , yn pynlong ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ban pynphriang bad pynbna paidbah ia ka art , ka kolshor , ki phlim , ki prokram telebishon , ki jingialehkai bad kiwei kiwei .
Ha ka jingïada jong nga nga la pyni ba ngam leh kham bun ban ïa kaba kohnguh ïa ka hukum U Khrist ban ïalap .
Uwei u nongrep uba trei shitom jong ka ri jong ngi .
U don phra ngut kiwei pat ki paralok ha ka kali .
U Hogg u la kam ba um mut ban pynjah burom ia ki nong India da kane ka kyntien .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia u nongshah kynnoh , ka la ong .
U apostol Paul u khot ia ka ka jingpyni kaba shai ia ki jingshisha wat la ym shym la iohi .
Ka jingiakhun ka Mumbai Indians bad ka Kolkata Knight Riders ha ka jingiakhun kaba 32 jong ka Indian Premier League 2020 ka IPL 2020 MI vs KKR
Katto katne na ki lad ki kynthup :
Ngi donkam ban shim ia ka jingpeit bniah .
Ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh : Ki kot ki sla .
Ka 12 tarik u Naitung ka dei ka por ba ka elekshon jong ka jylla sha Karnataka kan sa kut .
U Sen u la khang noh ia ka jingtreikam jong ka kompeni ha u snem 2013 hadien ba um shym la lah ban siew ia ka bai lutksan .
Haba ngi wan sha Parliament ngi dei ban klet noh ia u Paksh bad u Vipaksh .
Ka Sarojini Naidu ruh ka la kylla long ka nongïakhih ba radbah ban pynduh noh ïa kane ka jingsniew .
Ka Smt Badal ka la ong ba ka tnad jong ki karkhana pynmih jingbam ka shimkhia ban iarap bad bat kti ia ki kompeni ban iarap ia ki nongrep ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki bad ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Napdeng ki lynnong kiba ai jinghikai jong ka ki long Hikai ïa U Khun Naduh Ka Jinglong Khynnah , Iarap ïa U Khun Samla Ban Roi , Iada ïa Ka Longïing Jong Phi Na Ki Jingpynjot , bad Pynneh ïa Ka Jingsuk Ha Ïing Jong Phi .
Hooid , ka long kaba bun bha ha India .
Ka CBI ka la pan jingbit ban set phatok ia u nongpyniaid jong ki skul bus u Ashok Kumar , u heh jong katei ka kynhun ha ka thain u Francis Thomas bad u heh jong ka tnad HR u Jeyus Thomas na ka iing bishar haduh ka 25tarik Naiwieng .
U la kamai shibun ka pisa , ruh .
La pynkit mar mar ia u sha Rajawadi Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Nga la don ka jingkwah ban shakri ia kiwei . U lah ban khot ia ka ka jingkhot .
Da kane ka jingkyrmen nga ai khublei sa shisien ia phi baroh kiba lah ban pynlong ia kane ka prokram kaba khraw ha ki khlaw ki btap .
" " " Ha ki snem 1990 u Benazir Bhutto bad u Nawaz Shareef ki la tyrwa ia ka bill ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka snem 1973 ban ailad ia u Dkhot ban shakri ha ka sien kaba lai kum u Myntri Rangbahduh " " "
Hynrei ha ka jingsngew shyrkhei kaba pura ia u Kabir uba u niew kum u nongpynshlur ba kongsan , u Khalid u kyntu jur ba un shakri ia la ka ri , wat la ka long kumno kumno ruh , bad un ioh biang ia ka burom jong ka iing ka sem jong u .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
Nga la ngat ha ka jingjia aksiden ha ka por ba nga dang khynnah . . .
Ka jingpynsangeh ia ka jingkhaii ia ka shini ha ki jaka die marbam hapoh ka ri w . e . f 27 tarik u Naitung 2009 ban tehlakam ia kano kano ka jinglong ba lah ban jia .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ri ka long 48 ngut . 1 .
U Boris Johnson u thmu ban jop ia ka jingbun paid kaba shai ha ka elekshon ha UK , ong ka exit poll .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi kumba 15 000 ngut ki samla pule .
Balei phim shym la ai jingmut ia ka ha kata ka por ?
Ka tnga jong ki aktor ka Gauri Khan ruh ka la ïadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Ki arngut ki khynnah ki la shah thang ha Keonjhar
Ym shym la don ki nongmuna kiba la pynshisha naduh ka snem 1879 .
Hynrei kine ki jinglong babha kim dei ki jinglong jong ka kam khaii pateng jong kane ka juk .
Ka bynta jong ka jingsngap bad ka jingkren . ka jingtreikam jong ka ktien bad kumno ki khynnah ki pyndonkam ia ka kum ka atiar .
Ym slem ka la kwah ban pyniadei bad ki jingdawa jong ka Baibl ha kaba iadei bad ka jingshongkha .
Kane ka mat ka la poi sha u Chandrababu Naidu .
Ia kane ka jingkylla la sakhi ruh hapdeng ki nongthep vote Sikh ha Delhi .
Hajan jong ka red .
La hukum ia ngi ban kit ia ki maw kiba heh na ka jaka tih maw shapoh ka ktem .
U SDM ka thaiñ u Sandeep Hans bad u DSP ka thaiñ u Ishwar Kumar ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la leit jurip ruh ïa katei ka jaka sumar .
Donkam tang ka mon bad ka jingkut jingmut kaba khlain ha ka sain pyrthei .
U la kyntu ruh ia ki briew ba kin long kiba husiar bad shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
La ioh kurup ruh ia ka suloi pipe bad ar tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ia kane ka skhim lah ban ioh da kine ki rukom :
Kane ka mashin ka lah ban pynkhluit haduh 3,000 tylli ki bilor ha ka shisngi .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam bad ki dang bishar bniah ia ki jingthoh telephone jong u ban ioh jingtip shaphang ki nongpyniap briew jong u bad ka jingthmu ba la pynlong ia u ban pyniap ia u .
Ka Centre ka dei ban kyrpad ia ki jylla ban khanglad ia ka jingdie kyiad , u la ong .
Ka donkam ia baroh ki briew ban iatylli ban iada ia ka phlim Kannada , u la ong .
Ki don ki ain ban set phatok bad dain kuna ia uno uno u briew uba niah kali khlem laisen .
Te kumno ka jingtreikam jong ka camera jong ka Redmi K20 ?
Ka BMW X2 kaba thymmai kan shong ha kajuh ka platform kum ka X1 bad ka MINI Countryman kaba thymmai .
Hynrei ka jingim jong u ka la kylla ynda u la ioh kam nonghikai ha Lakshadweep .
Ka Canada bad ka India ki ai nuksa kumno ki ri kiba don ki jinglong bapher bapher ki lah ban iatreilang na ka bynta ki thong ba iadei .
Namar ba u Ram um lah ban ioh shuh ia ki kam , ka Savitri ka pyrshang ban pyniap ia ka iing ka sem baroh kawei , hynrei ka Shalini ka khanglad ia ka ha ka por kaba biang .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar bniah ia kum kine ki jingkylli .
Hadien kata la kem ia u nongshah kynnoh bad la pyni ha khmat u Hon .
Hynrei kane ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit kaba sngewsih ka la iai bteng bad ka la im hapdeng ki paidbah bad ka la kut noh ha kaba kylla long ka jingiathuhkhana pateng kaba pawnam .
U la bynrap ba ki pulit ki dei ban leh ia kane ka kam .
" Ngi dang ngeit ba ka jingstet , ka jingjylliew bad ka jinglong jong ka jingiakren jong ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir ka long ba kita ki ar tylli ki ri kin ia rai iwei ia iwei pat ." " "
La pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah bad ia ka rai ban sdang biang ia ka jingleit jingwan yn sa shim tang hadien ba la pynbha ia ka jinglong ka suinbneng , la ong u heh jong ka tnad Traffic .
Ki kali kiba iaid na Pune sha Mumbai la pynkylla sha ka NH4 hadien ka jingkieng Kiwale , katba ia ki kali na Mumbai sha Pune la pynkylla sha ka NH4 ha Lonavla .
La pyndep saw tylli ki bynta jong ka Mishon Indradhanush ha kaba 2 . 94 klur ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingai dawai , na kine 76 ngut . 36 lak ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingai dawai pura .
Na ki 18 tylli ki mukotduma ba la rejistar ha katei ka kam thok , saw tylli ki dei pyrshah ia ka kompeni Vadras .
Ka dei tang ka lad ban jop ia ka pop .
5 tylli ki jingpynkylla kiba phi dei ban tip shaphang ka website thymmai jong ka IRCTC .
Ka Kareena Kapoor Khan kum ka kmie jong u khun u Taimur Ai Khan :
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad bynrap ba ki dang tohkit ia ka jingbym shimkhia jongno kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Bad ki ju khot ia kane saw tylli ki 3 ’ s ne lai tylli ki 4 ’ s .
U Khanna u la ong ba u la shna 8 tylli ki phlim naduh ba u shimti ia ka kam kum u chairman jong ka seng .
Ka don kum kata ka por ha kata ka por .
La pynmih da ka Kalaipuli S . Thanu hapoh ka lama jong ka V Creations , ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u G . U V Prakash Kumar .
Ïasoi ïa ka US bad France ïa ka lander jong u Mars 2016 .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingtohkit .
Ki briew ki la sdang ban ieng lain ban thep vote , kaba la sdang naduh ka por 8 baje mynstep bad pynkut ha ka por 4 baje janmiet .
Lah ban kdew hangne ​​ba u dieng banyan jong ka kper jingthung Calcutta u don ka jaka kaba 2 . 22 hektar ka jaka .
Katba ka India ka la don ka dustur kaba shisha ban pyrshah ia ka jingshah lehbein bad ka jingsynshar donbor , ka imlang sahlang jong ka Pakistan ka la shim ia ka por jong ka ban pynskhem ia lade .
Ia kane ka rai la shim halor ka jingjur jong ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka China .
Hadien ba la pyndep ia ki kyndon ain la aiti noh ia kine ki arngut sha ki pulit bad ki bor synshar shnong ban tohkit bniah .
U don ha ka kamra shong .
Khatduh khatwai ka jingiateh lok jong ki Mahayuti ka la bthei bad u Maha Vikas Aghadi jong ka Shiv Sena , NCP bad Congress u la thaw ia ka sorkar ‘ Secular ’ ha Maharashtra .
Ngam ong ba ka long kaba lah ban long .
La pynim ia ka Mayawati da u Bramha Dutt Dwivedi uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
" " " Ka Agra ka dei ka nongbah kaba la tip ha ka pyrthei , hynrei ki surok ki dap da ki thliew bad ki jaboh jabaiñ ki la bthei sawdong , " " u la ong . "
Ka long kaei kaei kaba la jyllei bad kaba sngewsih bad ki briew kiba donbor bha kum ki politishian ki don ki pump umphniang .
Shwa ia kane ka por , bunsien ki khynnah rit jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ki phong jain lieh , kaba lah ban sait bunsien .
Ha kata ka por , ngi la dep bam ia ka um sait jain kaba phylla jong ngi bad ki nongbam dohkha bapher bapher .
" Ban pynneh ia ka jingburom jong ki kmie ki kpa bad ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ki khun dei ban shim ia kum kine ki sienjam " " "
Ka jingialang , pynban ka la kut noh ha ka jingbym lah .
Ka trok ka la pynpoi ia ka mar kit dewbilat ha kawei ka jaka die tiar shna ïing ha Sohrab ha ka thain Rajghat kaba jngai kumba 30 kilomitar shwa ban leit sha Fatehpur .
Ka Aru Apa ka la pynkiew ia ki khmat jong ka sha ngi .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Bengaluru .
Ha ka jaka kata , ngi pyndonkam ia ka por jong ngi ban leh ia kaba bha .
Kumno phi ia tip iwei ia iwei pat ?
Hynrei nga thikna ba ka long kaba shisha .
Ki don ki lad kamai kiba biang ha ka liang ka rep ka riang .
Ka Hero ka thmu ia ki nongpeitkai kiba kham samla kiba wad ia ka thuk thuk sporty ryngkat bad ka jingai kaba thymmai tam jong ka .
Ka seng Congress ka la kylla long kaba khlem jingmut .
Kum ka jingmih ki khniang ki la nang kiew bha .
La pyni ia ki ha ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
Ka mut ruh ban pyndep ia ka hukum U Khrist kaba kynthup ia ka jingpyni ia ka jingieit iwei ia iwei pat khamtam eh ia ki para ba la pynsleh jong U Jisu .
La seng ia ka ha u bnai Iaiong 2012 . Ka Twitter ka la ioh ia ka ha u bnai Lber 2012 , shwa ban pynmih ia ka , ha ka 24 tarik u Nailar 2013 .
9 bnai ba bud jong ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jinghiar dor kaba la jan : U Chidambaram u thombor ia ka sorkar
Te , ngi la shu iaid lyngba .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la lap ba ki kaiphod jong ka jingtohkit bad ka jingtohkit ki ïahap bad kiwei pat ki sakhi bad ki jingpynshisha .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir bad ka Sonam ha ki bynta ba kongsan .
Lah siat iap u symbud myntri ka BJP ka jylla Jammu bad Kashmir, u Anil Parihar bad u hynmen jong u, ha ki briew kiba ym lah ban ithuh.
Ka don ka tempi , ki stupa , ki kamra kiba itynnad , ki mot kiba heh bad kiba rit , ar tylli kiba jrong hynriew bad hynniew meter , ki dur ba itynnad ba la pynitynnad da ka ksiar bad katto katne ki pisa . . .
Pynbeit ia ka ha ka shelf jong phi .
" Ka jingkylla ha ka sain pyrthei kaba ki nongthoh khubor ba la rim kum ma phi ki khot kaba khraw na ka bynta ka ri India ka la thaw ruh ia ka kolshor jong ki jingpyrta " " pimp " " bad " " hustler " " kiba bud ia ki khubor bad ki nongwanrah khubor . "
U dei u nongialehkai uba tbit .
Ka Russia , ka France , ka Germany bad ka US ki la kyrshan ia ka jingrung jong ka India sha ka jingiateh Wassenaar .
Kine ki dei ki jingbthah ba la ai , u la ong .
Kum u Virat Kohli , u Mayank ruh u dang ïai bteng bha ha ki lad pathai khubor .
U la kynnoh ba ka BJP ryngkat ka jingiarap jong ki bor synshar district ka la lah ban pynjop ia ka seat Gangoh bad Mau , wat la ka la shah rem ha Zaidpur bad Jalalpur seat .
" " " Kumta ha ka rukom thung nonghikai lyngba ki rukom treikam ba bun rukom , ki don ruh ki jingiapher ha ka jinglong hapdeng ki nonghikai . " " "
U Joo u la bteng ban leh katba lah ha ka jingshakri ia U Jehobah haduh ka jingiap jong u ha ka 1 tarik u Lber 1985 .
U nongniah kali uba la dih kyiad u la mynsaw 3ngut
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iashim bynta ha kane ka jingaiti ia kane ka kam ryngkat bad ka paralok jong u na France ka Florence Parly ha ka jaka shna liengsuin jong ka Dassault Aviation kaba don ha Merignac , kaba don shathie lam mihngi jong ka ri France .
Nga thikna ba nga pyrkhat kumta , ka la ong .
Ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ban iada ia ki nongshah pynjulor ka long kaba pynduh jingkyrmen .
La iathuh ba katto katne ngut ki nongialehkai jong ka BJP ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U briew uba tbit bad uba trei shitom
Ki bank ba la buh por ki kynthup ia ki bank shimet , bar ri bad ki bank ba la pynlong ri .
Ia kine la pyni da kaba pyndonkam lai tylli ki nuksa .
Napdeng ki 35 tylli ki ri ki ba la thep vote ki long ka Argentina , Australia , Canada , Croatia , Czech Republic , Hungary , Latvia , Mexico , Philippines , Romania bad Rwanda .
Katto katne ka jingpynkylla ha ka rukom siew dor jong ka GST ka long kaba donkam ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki kam rit kam ria , la ong u myntri khajna u Hasmukh Adhia .
Ki jingpule kiba kham shalor , 12 tylli ki skul bad kiwei kiwei ki jingmih online ba la pyndap , pynban ki la sakhi ia ka jinghiar ha ka quarter jong u bnai Risaw bad FY10 .
U MLA barim ka BJP u Vijay Ghodmare u la jied ban pyniasoh sha ka NCP
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ka Shruti Mundada bad ka Rituparna Das ki la rung sha ka QuarterFinal da kaba jop beit marsien .
Kam dei ka polisi jong ka CISF ban pynbor ia kano kano ka ktien .
Ka dud ka long ka jingbam kaba riewspah ha ka calcium bad ka protein .
Ki Jingkylli Na ki Nongpule Hato u Khristan u dei ban kiar na ki jingdih bad ki jingbam kiba don ka caffeine ?
U dei u ophisar IPS jong ka kynhun 2004 , mynta u dei u AIG Counter Intelligence ha Ludhiana .
" Kiei ki long " " Ki Gupta jong ka Aphrika Shathie " " ? "
U Rubaba u la ong , U Arif u la ju ieng hajan jong nga kum u nongap .
Slap myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale ha ka jingialang paidbah ha Maharashtra
Ka rukom lehkai jong phi ka long kumno ?
Ka tip ba kita ki san minit ki lah ban don ka jingktah kaba kordor bad kaba khlain bor ha kylleng ka skul jong ngi .
Hynrei ha ka jingshisha u la don ia ka jingpang Tourette , ka jingpang sniehdoh kaba paw da ka jingkhihwin jong ki shyieng bad ki sur .
Bad nga kwah ban pynthikna ia ka Rajasthan ba ngin leh ia kata ha kano kano ka rukom bad ha kano kano ka rukom ka Rajasthan kan sa kylla .
" " " Nga la sngewsih shibun ba ka jaitbynriew Israel sa shisien ka la shaniah ha nga ha ka sien kaba phra , bad da ka jingshaniah kaba kham khraw shuh shuh , " " " " " U Netanyahu u la ong ha ki nongkyrshan .
Bad ynda ka la poi ha steshon hotel , .
Katto katne ki phlim ki la kylla long ki phlim kiba la jop bha ha ka box office .
Namar u slap bym sangeh baroh shi miet , bun ki bynta jong ka sor ki la shlei um bad ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka ka la heh haduh ka tyrpeng .
" " " Katba ki sienjam ba iaid shaphrang jong ngi ha Jammu bad Kashmir ki dang ioh ia ka jingkyrshan na ka pyrthei baroh kawei , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la iaid kylleng kylleng na ki jingkhang sha ki jingkhang bad u la shna ia ki jingthoh na ka bynta ki nongshna kartun . "
U nongaiktien jong ki skul jong ka Kanawha County u la kyntait ban kren eiei hynrei u la pynthikna ba u Bearse u dei u nonghikai ha katei ka skul .
La iashim bynta lang da ki nongak baroh kawei jong ka phlim .
Oh , jong nga , nga la duh lut ia ka jingtip jong ka por .
Ka jingmut jong ki ri temple kiba pynshong nongrim ha ki jaka mane blei ka mih ha ki katto katne ki jingiakren shaphang ka pyrthei hyndai .
Ka jingpynlong paralok ha Facebook , ka jingieit bad nangta ka jingkhlad noh .
Uwei pat u la post : Ka syiar ka dei ban dei na ka longïing kaba riewspah bha .
" " " Hynrei kaba sngewsih ha ka rukom synshar jong ka ri India ngi ki politician ngi don ka jingkitkhlieh , ki nongpyniaid kim don ." " "
Ka jingkut jingmut ban pynkylla , ka jingbha jingmiat bad ka hok na ka bynta baroh ka la long ka bor ba pynkhih ia ka sorkar , u la ong .
Ka long ka jait phlang kaba pher kaba ngi la pyndonkam ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka jylla ha ka jingjur jong u slap ba dang shen .
Ka ATM kaba nyngkong la buh ha Panchayat Bhavan bad kawei pat ka dei ka mobile ATM .
Ki phang bad ki jinglong ki long kiba shisha pura !
Kumba la pyni hangne ​​, une u briew u la ioh ia ka jingpang kaba haduh 65 snem .
Ka Ayushmann Khurrana ka la pynkhreh ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Nushrat Bharucha ha ka phlim Dream Girl .
Ka long lehse kawei na ki lynti kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
" Ka Ktien U Blei ka ong ba " " ka jingsheptieng ia ki briew ka buh ia ka jingriam , hynrei uta uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada . " " "
Ka Raima Sen ka ak ia ka phlim .
Ia ka jingsumar ba nyngkong lah ban ai ha ka ophis .
Kiwei pat ki lah ban shim khia ia kum une u samla . Hooid , donkam ban husiar bha , namar ba u samla uba pang mynsiem u lah ban ktah sniew ia kiwei pat ki samla .
Ka jingrwai pipe jong ki briew jong u Lawson ka la thoh shaphang kane ka jingjia .
U la ong na ka bynta ka khusnam .
Ka Wheel kaba ar ka dei ka Sorkar , kaba long ka Jingpynshlur ia ka Ri India Bathymmai .
6 ngut ki briew jong ka CISF ki la ioh ia ka jingpang coronavirus hajan Mumbai
Kaei ka jingthmu kaba ngi lah ban don na ka bynta u dinosaur uba lah ban pynkylla dur ?
Kiei ki jingma kiba mih na ka jingpyniakhlad ?
Ia ka bor synshar jong ka Jylla la pynieng da u Lat .
Hynrei kam shym la shah hikai ha ka kam ak phlim .
Ka Result sheet kan don ha ki skul naduh ka por 11baje mynstep haduh ka por 4baje janmiet .
Hato ngi donkam ia kum kane ka Doordarshan ?
Ia u Buddha jade la pynpoi da kaba jop da ngi sha ka Bank jong ka ri Bilat .
La pynkynriah noh ia ka jingialang paidbah jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha Hyderabad .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la leit jngoh ia ka jaka wad bniah jong ka Bosch ha Bengalurus .
Ka jingmih na ka bypoll : Ka TMC ka la jop ia baroh ki seat jong ka Bengal . Jop ka BJP ha Pithoragarh ha Uttarakhand
Hynrei ka rupa ka la hiar da 300 tyngka sha ka 40 200 tyngka shi kg namar ka jingdawa kaba duna na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Hynrei ia ka mynsiem leh pyrshah jong ki yn sa pynduh noh haduh bymjukut ynda la bret ia ki ryngkat bad u Soitan hi bad ki ksuid jong u sha ka pung ding kaba long ka dak .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng ka khynnah bad ki kmie ki kpa jong ka hadien kata ka la leit ban iakynduh ia u Ayub .
Bad ha jrong jong kata ka pyramid , ka dei ka jingkhein jingdiah .
U la ju long uba shimkhia ia ki jingeh jong ka jylla kum u myntri pdeng .
Ka tnad kam runar jong ka Bengaluru ka la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u nongleh kam sniew ba pawnam u Ravi Pujari ha ka mukotduma dawa pisa bad siat briew .
Ha u Jymmang 2003 , ka longïing jong ka Chattrapati ka la leit sha ka Ïingkashari Punjab bad Haryana ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingshah pynïap .
" " " Halor ka Kashmir , ka Pakistan kam dei ban pyndem . " " "
Katkum ka jingong u Langer , ka kynhun jong u ka la pyrkhat ba ki don ïa ki run kiba biang ha ka board ban ïada bad ka India ka la hap ban ïalehkai bha shisha ban jop ïa ka jingïakhun .
Kumno ban lait na ki jingleh thok online .
Ka don ha ka nongbah jong ka Bangalore ha Karnataka .
" " " Ha ka jaka ri jingri kaba bha ngan bsa ia ki , " " ong U Jehobah . "
Ka India Blue kan iakhun pyrshah ia ka India Red ha ka phainal jong ka Duleep Trophy .
Ha u bnai Jylliew 1942 , ha ka rta kaba 11 snem , la pynbaptis ia nga ha ka tank um ha kawei ka kper .
U Trump uba la bitar u la pynkut noh kynsan ia ka jingkhot namar ba um sngewhun , la ong ka CNN .
Ka Temple Bagnath ha ka jingiakynduh jong ka Saryu bad ka Gomti History ha lyndet jong ka Temple Bagnath
Watla ka France ka la jop ia ka World Cup hynrei dei ka Croatia kaba la jop ia ki dohnud .
Ka Daniel 12 : 9 ka ong : Ia ki ktien yn buh rieh bad yn khang haduh ka por kaba kut .
" U heh jong ka BJP ka Delhi u la ong ba kum kine ki jingjia " " ym lah ban shah ne pynshisha da uno uno ruh " " . "
Ha shiliang ka duriaw na Tobobe ka don ka shnong Punta Escondida .
Kum kaba la kham rangbah na ka kynhun , ka la pynsngewthuh ia u emir ban ailad ia ki ban pyndonkam ia ka kamra shet khnang ban sait jain shuwa ban shongkurim .
Khublei shibun ia phi baroh !
Ka Baibl ka ong : Ha kata ka sngi ki la iai pyniap ia ki Philistia .
Kumno ki samla bad ki rangbah kumjuh ki lah ban iarap ia ki briew ban ioh jingmyntoi na ka jingbha jong U Blei ?
La buh ia ki shipai ha ki kynhun kiba rit ha ki jaka ba lah ban wan ki nongshun .
U la ong ruh ba katei ka jingïalang ka long kum ka sakhi ïa ka jingïadei hapdeng u President ka America u Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U nongiasaid ain ba rangbah u KTS Tulsi uba la leit hajir na ka bynta ka CBI ha High Court u la synran lang ia ki heh jong ka CBI ha ka por ba ujor ia kane ka dorkhas .
Ka pynsngem ia ka sniehdoh bad ka bat ia ka jingkhluit ba kynja met jong ka .
U Kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la ioh sa kawei pat ka jingjop ha ka jingialehkai ba pawnam jong u .
U la kynnoh ba wat hapdeng ka jingpynthikna jong u CM ym shym la shim kano kano ka kam da ka Sorkar .
Baroh arngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Nahan Civil Hospital bad la phah sha ka PGI , Chandigarh .
Ka Goa mynta ka la ioh 10 point na ki lai tylli ki jingjop bad kawei ka jingiakhaid .
Kumba 75 percent na ka jingmih jong ki kompeni ka wan na India .
U la iehnoh ia ka kam hadien ka komishon jong u President ka jylla kaba la pynithuh ba u la shim bynta ha ki kam khaii jaka beain shabar jong ka Gaborone .
U la ong ba u la iakynduh shibun ki jingeh ha ka kam shimet bad ha ka kam .
Ngi la ju buh jingmut ha kaba pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingpynlut paidbah .
Ka BJP ka la jop 282 sien ha u snem 2014 .
Ngam shym la sngewtynnad satia .
Ka Gujarat ka la long ka nuksa jong ka jingroi jong ki BJP .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ym duna ia ka arngut ki nongialehkai ba bha .
Kine ki phatok ki lah ban pdiang palat 750 ngut ki koidi .
Baroh arliang mamla ki la ïakren haduh 20 sien haduh mynta lyngba ki nongmihkhmat ba kyrpang jong ki ban pynbeit ïa kane ka jingeh .
U Peterson u la pynmih lypa ia ka ktien Dothraki kaba la pyndonkam khamtam ha ka aiom 1 .
Lada kajuh kam lah ban pynbor ia u nongshah kynnoh ban wan mih , u majistor u pynmih ia ka kyrteng jong u nongshah kynnoh ha ka kot khubor bad ki kot khubor jong ka ri .
Ka myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng .
Bad kaba ar , ngi shim ba ka jingsawa ka long kaba kongsan bha .
U Shri Gadkari u la pyntip ba ki la bishar bniah kumba 427 tylli ki projek jong ka NHAI bad 311 tylli ki projek jong ka NHIDCL bad ka tnad pynïaid kali kiba kynthup ïa ki 20 tylli ki jylla ha ka por ar sngi .
Ka bike kaba shong ha ka dak ha Scotland .
Don kiba kynthup ia ka jingkhih kaba rit bha bad ka tduh kaba kham jylliew sha ka , katba kiwei pat ki kynthup ia ka jingpynkhih kaba jrong bad kaba khlain jong ki dkhot met .
Ia ki jingtei beain la dei ban pynpra noh ha ka sngi palei .
La iohi ruh ia u Akshay Kumar ha ka riam kaba itynnad .
Kumta , ki briew ki la ngeit aiu ?
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki , Ynda phi la iaid sha shiliang ka wah Jordan sha ka ri Kanaan .
Ki jingthaw ba im ha ka mariang ki la nang kiew ha ki million snem .
Hadien kata la rai pynrem ia u da kaba pyniap ha ka jingshah pynbthei bom ba bun jait ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la kren shai ba ka jylla Punjab kam don hok ban ioh biang ia ka pisa kaba palat na ki arngut ki dkhot barim jong ka Punjab Public Service Commission .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Balei ngi dei ban long kiba sngewrit kum ki nongbet ia ka jingshisha jong ka Hima ?
Pynioh ia ka Delhi Metro ia ka rel khlem nongniah ba nyngkong eh ha ri India.
Hangta , ki jingtreikam ki long kiba pher .
MoS ki kam shabar , V . U Muraleedharan u la ong ba ka jingleh jong ki sorkar jylla ka long kaba ym lah ban leh.
Ka Bank ka la pynkiew shibun ia ka jingbha , ka jingheh bad ka jingjylliew jong ka jingtrei bishar bniah jong ka halor ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Ha ka jinglum jong ki jaka buh jingthoh bapher bapher jong ka ri Bangladesh bad ka pyrthei ka don kane ka jingdro tynrai jong ki nong Bangladesh .
Kane ka mukotduma ka iadei bad ka jingshim pisa thok ia ka pisa Rs 89 . 27 lak tyngka na Deoghar Treasury ha ka por ba u Lalu u dang don ha ka bor synshar ha Bihar hapdeng u snem 1991 bad 1994 .
Rs. 165 . 00 klur la ai hapoh ka Gopabandhu Gramin Yojana na ka bynta ka roi ka par jong ki 11 tylli ki district .
Ki shipai ki la lah ban pyllait im ia palat 8 hajar ngut ki briew haduh mynta .
Ki trai jong ka franchise ki la sngewkhia bha ia ka jingmynsaw jong nga kaba long kaba duna bha .
Nga la sei ia ka kard jong nga .
Da kaba shah pynbor ha kane ka jingsngew , man ka por u la shim ia ka kam thoh kot jong u , hynrei ha man la ka por u la hap ban iehnoh noh ia ka hadien katto katne por .
Napdeng kiba ioh pang thymmai 510 ngut ki dei na Chennai .
Phi lah ban bakla ia kane .
Ha kano kano ka por , ka la wad ia nga .
Ka long ka dak kaba shai bha jong ka jingkylla ka suinbneng .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
U Elavenil Valarivan u la khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai Shooting World Cup ha Rio de Janeiro ha ka kyrdan 10m air rifle da kaba siat 251 . 7 point ha ka phainal ha ka sngi thohdieng .
U Guruji ruh u la pynshlur ia nga .
" Kata ka jingphohsniew ka la urlong ”, la ong u PM Modi .
Ha kajuh ka por , ka jingleit jngoh nyngkong jong u Gorbachev sha kawei ka ri jong ka pyrthei kaba lai ka long ka jingiakynduh jong u bad u Rajiv Gandhi ha New Delhi ha kaba kut jong u snem 1986 .
Ka jinglong ka suinbneng ka la kylla biang sa shisien ha Chamoli jong ka Uttarakhand .
Kumta to ngin bishar ia ka katkum ki kam jong ka ym katkum ki jain jong ka .
Kane ka dur ka pynkynmaw ia nga ia ar tylli kiei kiei : ki snam jong ngi bad ka jinglong bad jingpynbeit jong ki nerve bad ka sniehdoh jong ngi .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim biopic jong u Master Blaster Sachin Tendulkar .
Pyrkhat ia ka kum u nongniah liengsuin uba iathuh ia phi ha ka liengsuin kumno un pynpoi ia phi kum u nongleit jingleit sha ka jaka ba khatduh .
Palat 300 ngut ki nongmihkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad nabar ri .
U Dharmasena uba la artatien ha kaba sdang u la ailad noh ïa une u nongtied hadien ba la kyrpad jur na ki nongïalehkai ka Australia .
U phah ia ki hadien u nongkyrpad .
Ka Karisma Kapoor ka la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai kaba thymmai.
Lada phi don ka jingthew ram kaba heh kaba la pynbha phi lah ban shah pynshoi na ka bynta ka shuti kaba rem dor lane ka tiar elektronik kaba phi lah ban ym donkam .
Ka US ka dei ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don haduh 50 percent na ka jingdie dawai ha ka pyrthei .
Kane ka kali Toyota Yaris kaba thymmai ka don ha ki saw tylli ki trim kum J , G , V bad VX .
na ka bynta u nongpyniaid bad nongpynmih jong ka kynhun shad u dei u raja ram , ki la pynrung ia ki ha ka kam shna phlim .
Ki sohjew kiba bha tam kiba la pynmih ha ka Jylla mynta la shalan sha kiwei pat ki ri .
Ki iashim bynta ha ki katto katne ki bynta jong ki jait Pallava kiba marjan , lait noh na ka jinglong Chalukyan jong ki kmie ki kpa bad ka jinglong pateng shaphang shathie .
Ka jingialang jong ka Petrotech kan kynthup ia ki prokram kiba pynriewspah kum ki jingialang jong ki myntri , ki jingialang jong ki myntri , ki jingialang ba pura , ki jingialang phang bad ki jingialang ba stad .
Kane ka clip ka dei na ka jingkren ba u Trump u la ai ha madan ialehkai Motera ha Ahmedabad .
" Kane kan long kaba myntoi shibun ia ngi." " "
Ha Bangladesh ka la long kum ka President jong ka Jatiya Mahila Party .
Ka tnad khajna ka la bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka skhim penshon jong ka ri bad ka seng jong ka pisa ai jingsumar ia ki nongtrei .
Ngi la rai ban rakhe ia ka ha ka por kaba hadien .
U Sonal Sagathiya u counsellor ba peit ia katei ka kynthei u la ai jingmut ia ka ba kan pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ki pulit ruh ki trei kum ki nongtrei jong ka TMC , la ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Ka phlim ‘ The Accidental Minister’ jong u Vijay Ratnakar Gutte ka dei ka phlim kaba iadei bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Kumta ngi donkam ban shim jingkhein ia kiei kiei kiba bha baroh kiba U Blei U la leh na ka bynta jong ngi bad ban pyrkhat ia ki jinglong kiba phylla kiba jyllei ha kiei kiei baroh kiba u leh .
U khun ba rit tam jong nga u don 12 snem , bad ka jingsngewtynnat jong u ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ka la shim ia ka jingshah pynshitom kaba shisha ha une u snem ba la leit noh .
Katkum ki kyndon ki heh sorkar kim lah ban sah ha kawei ka tnad palat ia ka lai snem .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Lamphang barim u Kuldeep Sharma .
Baroh bad ym don ba shisha baroh shisien .
Ka plan Rs 2, 399 ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Ia kane ka dorbar kyrpang la khot tang shisngi hapoh ka jingpynbor jong ki nongrep kiba pynkulmar hynrei hadien la pynjlan haduh mynta ka sngi .
U CM Nitish Kumar u sngewsih lehse ba ka RJD ka la shim noh ia ki ar tylli ki seat jong ka ha ka jingthep vote kaba dang shen ha ka iing dorbar thawain .
Shisien ba la ai ia ka kaiphod jong ka met iap ha ngi ngin sa tip la u la iap ne em ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Kumno ngin kiar na kaba ialap haba ngi tip ia ka jingshisha shaphang U Kpa jong ngi uba ha bneng bad ki jingthmu jong u ?
Ka mukotduma ha kaba u Kumar u la shah rai pynrem ka dei kaba iadei bad ka jingpyniap ia ki phra ngut ki Sikh ha Raj Nagar hapoh ka thanat jong ka Delhi Cantonment .
U nongujor u la pan ban pyndam noh ia ka jingjied bad ka jingbthah sha ka DDCA ban thaw ia ka rukom kaba hok bad kaba shai ban jied ia ki nongialehkai .
La khmih lynti ba ka BSP bad u SP kin nym buh kyrtong pyrshah ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi ha Rae Bareli bad Amethi .
U Lat barim jong ka bank pdeng jong ka Barbados u don ha ka Board .
Ki pulit jong ka Sangvi ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Balang .
Kane ka dei shisha ka jingmih kaba lah ban iohi kaba baroh ki lah ban iohi . .
Ka sorkar ka iakynduh ia ka jingshaniah hadien ba 16 ngut ki MLA ki la risain .
Ngi ieit ia kiei kiei kiba Rayudu .
Lehse katto katne na ki paralok ba trei lang , ki paralok skul ne ki para marjan jong phi kin mynjur ia kum kine ki jingiakren .
Ha ka sngi kaba bud ka longiing ka la ioh phone .
Hynrei kam shym la lah ban iaid lait ia ka .
Hynrei nga pyrkhat ba kane ka dei sa shisien kaba la thmu na ka bynta ki nongpeitkai kiba napoh ri .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ka koit ka khiah , ka por kaba ym duna ia ka 21 sngi ka long kaba kongsan bha ban pynpra ia ka jingpang Coronavirus .
Bun ki briew kin sa duh kam .
Ka jaka ka long kaba lah ban shah ktah ha ka jingshlei um bad ki eriong .
Ki nongshong shnong ki khanglad ia ka leit ka wan namar ka jingduh bording , jingduna um .
Nga tip ba kane ka long kaba jynjar shisha .
Ka NIA ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingshah bat jong ki ka long kaba donkam khnang ban lap ia ka jingthmu kaba kham heh jong ka ISIS .
Hadien kane ka High Court ka la thung ia u Deputy Governor barim ka Bangladesh Bank u Khondokar Ibrahim Khaled kum u chairman jong ka ILFSL .
Ia kane la bei tyngka da ka sorkar India lyngba ka DHR , ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah .
U Wesley Woodyard u la bujli ia ka jaka jong u Williams kum u nongialehkai ba shadien.
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban don ia ka jingialang jong ka kynhun treikam halor u dewiong ha u bnai Risaw , 2011 ban iakren ia ka jingheh bad ki rukom treikam jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingtrei jong u Manikkavacakar ka don katto katne ki bynta .
Ka rai ka dei ruh shi bynta jong ki jingthmu jong ki Sorkar ban kyntiew ia ki jingtei ha ki bynta ba kongsan na ka bynta ban pynsted ia ka jingroi jingpar .
bad ha ka dohnud jong u u Moses u la sngewtieng , .
Oh em, nga sngew lyngngoh shibun.
Yn pynlong ia ka jinglehkmen kaba heh bha ban rakhe ia ka jingpynduh ia ka jinglaitluid shimet .
Ki pulit ka Mumbai ki la phah ia ka jingpynbna sha u Arnab Goswami
" Baroh ki pyrkhat ba u don ia ki jubab , hynrei kiei kiei ki shu nang sniew shuh shuh ." " "
Hooid , ka don ka lad ngi shu pynduna ia ka jingbun ki jaka ba thylli ha ka tiar .
Ym don ba sngap ia ki jingujor jong ngi .
" " " Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah halor ka nongrim jong ki sakhi ba la lum ha ka jingiaid jong ka jingtohkit , " " ki pulit ki la bynrap . "
Hato ka don hangta mynta ?
Ia ka khmat la ai dur kaba jrong , ia ka shyntur kaba jrong bad ia ka rmiang shyntur kaba shapoh la pynlong kaba jrong katkum ka skul jong ki dur Gupta .
Ka Madhya Pradesh ka dei kaba lamkhmat ban pynlong ïa ki jingpyrshang ban pynlong ïa ka jingïalap Digital India jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba jop .
Da kaba pyntrei palat 10 000 kynta hadien ka por treikam kane ka jingpynbna ka la dep .
Hadien kata ka Mama ka la leit sha hotel ban thiah , kumta nga la mih ban iaid kai ban peit ia ka nongbah jong ka jaitbynriew jong ngi .
U dang peit ia ka jingialehkai ha madan .
Ia ka jingtohkit ba nyngkong la pynlong da ki heh pulit jong ka distrik .
Hato yn pynduh noh ia kine ki jingmyntoi ?
Ka jingdon jong ka Squad ka don ha ka jingma bad u rai ban ialeh hi dalade ia ka jingeh .
Ka iPhone 12 bad iPhone 12 pro max .
Ka NSE Nifty ruh ka la hiar dor da 52 dor. 55 ki point , lane 0 . 49 na ka shispah, ha ka 10, 747 ngut. 30
Katno ka sboh ? Ngan pyni ia phi , ong u Mr .
La kynnoh ba ka la pyrshang ban pyniap ialade arsien mynshwa hynrei ka la lait im .
Ngi hap ban poi hangta shuwa ka por shiphew baje !
Kumba ka jingthoh ka ong , ka jingim bad u briew uba la pynsan ha ka rukom kaba pher ka lah ban long kaba sngewtynnad , hynrei ka lah ruh ban wanrah ia ka jingeh .
Lada ki khynnah kim long kiba lait im hapoh ki skul , ka ong aiu shaphang ka dur jong ka lawei ka ban sa wan ?
Pynduh noh ka Hema Malini ïa ki khubor ba la mih ha ka jingkoit jingkhiah ha ka video post
Ha kane ka por ba u khniang u pynphriang ia u khniang sha kiwei pat ki dieng .
Ngin sa ia kren hadien shaphang ka Bynta 8 . Ha kaba la mudui ia ka mukotduma ha khmat ka bor bishar bad u nongshah mudui u iasaid da kaba jop ki long ki kyndon pynbeit bad la thung ia ka iingbishar pynbeit .
U la don 69 snem ha kata ka por .
Hynrei u Shah um shym la pynpaw ia ka lynti kaba hadien .
Nga ong ba kata ka long ka jingkren bein .
Ki nongshad kynthei ki la pynitynnad da ki jain shynrang katba ki nongshad shynrang pat ki phong ia ki wig bad ki korset kiba jrong .
Da kaba peit ia ka Canvas jong ka rukom treikam , pyndap ia ka synduk ha kaba ka mar jong phi kan leit .
To . Nga la khot noh ia ki nombar jury jong phi .
Ka Bangladesh ka la pynkup burom ia ki katto katne ki briew bad ki seng bar ri kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka thma pyllaitluid ia ka ri .
Kine ki kompeni ki shaniah pura ha ka MIS na ka bynta ban pyniaid beit ia ka seng .
Ka biang bad kane ka jingphohsniew jong ka nongtrei tymmen .
Hadien u la ong ha u Isaiah : Nga long U Trai , bad nalor jong nga ym don nongpynim . Isa .
Bad lada ngi peit bniah shapoh , .
Ka squadron ba nyngkong jong ki liengsuiñ Rafale kan shong ha ka ktem liengsuiñ jong ka Ambala .
Ka Kunwari Pukhuri ka dei ka tank kaba heh bha kaba don ha rud jong ka sor Jorhat bad ka dei ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
U la ong Baba phi la kylla long u khynnah uba sniew ?
Ki trei ha ki projek bapher bapher bad ha ki kompeni ba la bei tyngka da ki nongshong shnong jong ka China .
Ka jingbym ngeit blei ka long , ha ka jingmut kaba jylliew , ka jingbym ngeit ha ka jingdon jong ki blei .
Ka la leit sha kawei ka library kaba don hajan bad ka la ioh ia kawei ka kot lyngkdop kaba ka la thoh : .
Ka madan ka don 35,000 tylli ki jaka shong .
Hato nga dei ban pynlut ia ka ha ka jingpule shaphang ka jingsngewsih ?
Ka la mareh ban ioh bat ia u , baroh shilynter ka dang pynkhih ia ka kali khunlung jong ka .
Dam Mullaperiyar safe , ong ka Central water commission u SC .
Lada mih ki jingeh jong ka jingduna bam , lah ban plie ia ki dukan die marbam ha ki jaka ba la khang .
Kumta , ki jingthaw ba im ki bam ia ki jingkylla ha ka pyrthei jong ka mariang , kum ka nuksa , ka jinglong ka suinbneng , ki jingkylla jong ki jingthaw ba im , ka jingpyndonkam ia ka khyndew , bad ka jingwanrah ia ki jait jingthaw .
Kata ka long kaei kaei kaba ym pat tip .
U tip ia ka da ka kti kaba nyngkong !
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sheikh Salim .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vijay Sethupathi , u Nayanthara bad u Samantha Akkineni ha ki bynta ba kongsan .
Kumta une u robot u dei uba la hukum ha ka jingshisha .
Kane kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka ri .
Pynkhreh ia u khaw ba la khleh , u sevian bad u sohjew ba la ot bad u sohjew ba la shet .
Hynrei kim shym la pyrkhat ia ka jingkiew shakhmat jong ka UDF bad kim shym la pyrshang ban khanglad ia ka .
Nga kwah ba kin don ki jingiatai kiba jylliew bad kiba bha halor kine ki mat ha baroh ar tylli ki iing dorbar , u la ong .
Kane ka pynkynmaw ia nga ia kawei ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ki pynlut ha kaei ?
Nga la thoh bunsien ha kane ka phang ban pyntreikam ia ka Press Council .
Kane ka dei kaba heh tam ha kano kano ka World Cup haduh mynta .
Hadien la aiti noh ia ka ha ki kmie ki kpa jong ka .
La pynkup burom ruh ia ki samla pule kolej kiba la tbit bha ha ka pule puthi , ka jingialehkai , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Kloi , rung , rung ! Ka rung kloi !
Kumta ngi im ha ka pyrthei kaba nang kham marwei jong ki shnong bad ki longïing kiba la nang ïakhlad .
Ha kaba nyngkong ka case ka la long kum ka jingjah .
Ka Dhobi Bazaar ka dei ka jaka thied jingthied jong ka Bathinda kaba don shibun ki showroom jong ki mar bapher bapher .
Ki jait jingleh thok ba kongsan ki long ka jingpyndap ia ki cookie , ka jingpynpoi adware , ka jingleh thok ia ki data bad ka jingpynbna .
Ha Uttara Kannada u Ananth Kumar Hegde u iakhun pyrshah ia u kyrtong jong ka JDs uba la kyrshan da ka Congress u Anand Asnotikar .
7th Pay Commission : Ki nongtrei sorkar kin ioh kham bun ka jingsiew namar ba ka Centre ka pynthymmai ia ki kyndon ai bai trei miet
U Raman u la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka jingjia ba sngewsih halor ka jingdih kyiad beain .
Ka bai wai ka nang kiew man la ka sngi .
" " " Sahep , Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbna jong phi ha ka Daily Star na ka bynta ban thung ia ka kam kum u Ophisar ka Koit ka Khiah ha Upazila . Nga kwah ban apply ia kajuh." " "
Nga ngeit ha ka jingmap bad jingklet .
Lada ka dei ka thma ki kwah . . .
Ka por thep vote na ka bynta ki dorbar thawain jong ka Maharashtra , Haryana bad Jharkhand la lah ban pynbna shen .
U Raja Ram Mohan Roy u la dei ban seng ia ka Brahma Sabha kaba long ka jingsdang jong ka Brahmo Samaj .
Ka South China Morning Post ka la pynmih ïa ki video kiba pyni ïa ka jingjur jong ka lyer katba ka dang ther ïa ka nongbah bad ïa ka ïew Lantau kaba don hajan jong ka.
Ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba nang sniew ruh ka pyndep ïa ka jingïathuhlypa jong ka Baibl . Bad kumba la kdew , ka jingialap kaba jylliew kaba iaid ha kylleng ka pyrthei ka long ka jingpyndep beit ia ki ktien U Jisu . Math .
Balei phi kwah ban peit ia ka jingkren jong u tang ha kawei ka rukom ?
Hynrei nga leh bha ha ka kriket Test kumta nga tip kaei ka bor jong nga .
Ai jingmut hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha sha ka sorkar ban tehlakam ia ka khlam coronavirus.
Ha kane ka jingialang la kdew ba ka jingpyrshang lang jong baroh kiba iadei kam ka la iarap ban pynduna ia ka jingduh ia ki jingim briew kiba kordor .
Hynrei ka jingjngai hapdeng jong ki ka nang iapher man la u snem , katba ki planet ki poi ha ki jaka bapher bapher ha ka jingleit jong ki sawdong ka Sngi .
Beh noh ia ki nong Asia na Uganda .
" " " Hynrei ki sakhi kiba lah ban iohi kiba ker sawdong ia ka ki long ba ka jinglong jong ka jingiadei jong u briew bad ka pyrthei , bad ka mariang bad ki briew ka nang hiar suki suki . " " "
Ka Rokeya kam shym la don ka jingpule jong ka ri Sepngi bad kam shym la tip shaphang ka jinglong kynthei jong ki ri Sepngi bad kam shym la ithuh ia ki nongkyrshan kynthei lieh .
Te ngi lah ban shu thoh ia ka rong saw bad kan sngewthuh ia ka namar ka rong saw ka dei ka rong kaba ju pyndonkam hynrei kata kam dei ka rong saw kaba nga kwah .
u la kyrpad ia ki heh sorkar ban sdang ia ka jinghikai kaba lyngkot bad ban ai kam kloi ia ki briew .
U Sushant Singh Rajput u ak kum u shynrang ha kane ka phlim ryngkat bad ka Bhumi Pednekar kum ka kynthei .
Ka jingtreikam kam lah ban long .
" Hato kata kam dei ka jingma ? " " "
Mynta ki briew jong u Meade ki la ioh ding na lai liang bad kim lah ban shah ia ka jingshah pynshitom .
Ka la jia ha ri Middle East .
Bad mynta ka sngi u paralok ba radbah jong nga u Trump u la sdang ïa ka jingïaid lynti jong u ha India ha Ahmedabad ryngkat bad u Namaste Trump , u la ong .
" " " Kane ka paw shynna da ka jingsted ha kaba ka jingpynroi bad pynthymmai ia ki lynti rel ka iaid hapoh ka jingialam jong u Shri Modi , u la bynrap . " " "
U la bynrap ruh ba ka iingbishar kam shym la pynsangeh ia ka jingbishar halor ka jingpynbna .
Ki shyieng briew kiba la pynlong fossil kim duna ka jingeh ban batai .
" " " La tyrwa ia ka jingiarap pisa kaba T. 7,000 klur " " ki la bynrap . "
Ngim lah ban kitkhlieh ia u Jawaharlal Nehru ne Indira Gandhi ne Rahul Gandhi ia kaei kaei kaba la jia ha khappud .
U la pyniaid ia ki jingrwai jong palat 300 tylli ki phlim .
Ka Jingim Arsien Khublei shibun ba phi la pynmih ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Kane ka long khamtam lada phi don ka jingmyntoi na ka jingdie ia ki share .
Ngi dang buh ia ki briew kiba kongsan hapoh ka jingpeitngor .
Khyndiat sngi mynshwa ka throwback video jong ka interview jong u Shah Rukh ha ka talk show jong ka Farida Jalal ka la saphriang bha .
Ka jingpynkylla dur biang ia ka um ka long ka lad ban pynduna ia ka um .
Ki NBFCs Ki MFIs ki dang ioh jingiarap shuh shuh hapoh ka skhim ai jingbit ba la pynjlan ha kaba ki jingmynjur ki la palat ia ka Rs . 5500 klur tyngka .
Ka jingkylli ba la phah sha ka kynhun pynkylla kam shym la jubab .
U la don ha ka Komiti jong ka Farakka March jong ka snem 1976 kaba la ialam da u Moulana Bhasani bad ka Komiti pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew ha ka snem 1981 .
U la shah sumar ha Victoria hospital ha ka taiew ba la dep hadien ba u la kyllon ha phatok .
Namar ka jingduna pisa , ka kompeni symbai jong ka ri kam shym la lah ban die 1 . 38 lak tylli ki symbai kew .
Ka India kham mynshwa ka la khot hajir ia u Charge d Affaires jong ka Pakistan u Syed Haider Shah bad pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingpynbna ba la kem arngut ki heh sorkar ha Islamabad .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar na ka Jorhat jong ka Assam bad ka la leit sha Mechuka Advance Landing Ground ha Arunachal Pradesh .
U la shah pynkup burom mynshuwa .
Kumno ngi dei ban shah ktah ha kiei kiei kiba ngi tip shaphang ka Hima ?
U la ioh ruh ia ka jingnang jingstad kaba bha ha ka jingkhein , ka jingstad bneng , ka jingstad mariang bad ka jingstad jingthung .
Kumta kiei kiei kiba nabar ki lah ban ai tang ia ki sawdong sawkun .
Ki pulit ki ong ba ki dang wad ruh ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Haba kren shabar jong ka iingbishar , u nongiasaid ain jong ki nongujor u Prashant Bhushan u la ong ba ka iingbishar ka la rai ba u Aadhaar un nym long shuh uba donkam .
La wad ïa ka jingïateh kular jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shahs .
Uwei pa uwei u khynnah u hap ban wan sha skul .
Ha ki arsnem shiteng kiba hadien ngi la long ki nongïalam ha London , Ontario bad hadien kata ha Dewlynnong Cape Breton , ha kaba ngi la ïarap ban thaw ïa ka balang .
Hadien ba la dep ia kata ka eksamin , phi lah ban ioh rung sha ka snem ba nyngkong jong ka B . I . lane B . Ka Kom . Ka skulbah ka iarap ia phi .
Hynrei ka UEFA ka kynhun ialehkai phutbol kaba synshar ha Europe ka la ong ba ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh .
U Shoaib Malik uba la thep 51 ron khlem shah rem u la pynskhem ïa ka kynhun ïalehkai ba pdeng bad rah ïa ka Pakistan sha la ïing .
U Shah Rukh Khan u leit sha ka jingpyni pynitynnad ia ka iing jong ka Gauri Khan .
ban wanrah ia ka snem thymmai .
U long ka sobjek jong ka jingmane bad jingaiti lut .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u khring ia ki nongbei tyngka ha Dubai
Ynda u Gog jong u Magog un leh ia ka jinghiar thma kaba khatduh ia ki briew jong U Blei , kiwei pat ki langbrot kin ieng skhem ryngkat bad kiba sah ba la pynsleh ha ka ri jong ka ri nongkyndong kaba plie .
Ki paidbah ka Haryana , u la ong ba ki la rai ban jied ia ka sorkar BJP .
Ki samla pule na ki kolej sorkar bapher bapher kiba iasoh lang ki la iashim bynta ruh ha kane ka jingialang .
Kawei ha ka met bad kawei pat ha ka kor .
U Abhishek Bachchan u dei uba khatduh eh ban kren halor katei ka phang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pyntip ia kane haba kren ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang bishar bniah ia ka jingpang corona hangne ​​.
Ka kitab Baibl jong u Judah ka dei kaba la thoh sha kiba la khot . . . , la pynsah na ka bynta U Jisu Khrist .
Mano phi ban ai ia kine ki certificate ?
Ka la ioh ia ka jingpule ba nyngkong na Chandigarh .
Ka jingtei thymmai kaba yn sa plie hadien katto katne por kata ka jingtei ka leit ban long kaba kongsan bha ha kane ka liang .
Hooid kane ka long ha ki jingthoh hyndai .
Ka AAI kaba don ka jaka treikam ha Bengaluru , ka leit sha ki 19 tylli ki jaka hapoh ka Ri India da ki 33 tylli ki liengsuiñ Airbus A320 .
La seng ia ki Skul ba la pyndep ha ka por janmiet .
Hynrei dang shen u Fakruddin u la shongkurim ia kawei pat ka kynthei kaba kyrteng ka Shanu khlem ka jingtip jong ka Taj Begum bad u la sdang ban sah bad ka ha Bagalur .
Ka jingjylliew jong u jumai ka long 10 kms shapoh khyndew bad ia ki jingkhih la sngew ha ka jingjngai kaba 120 kms na ka jaka ba u jumai u la sdang , u la ong .
12 Ha ki por jong ka Baibl , kum ka nuksa , ki kynthei ki ju ïathuhlypa .
U la pun ia nga ha ka kpoh ?
Ka tyllong jong ka jingpynshlur ka lah ban long kaba na shapoh bad kaba na shabar .
Ki jingsiew jong ki nongpyndonkam ki don ka jingmyntoi ba ki lah ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka jinglut ba shisha jong ka jingshakri bad ki pynlong ia ka jingshakri ban kitkhlieh .
U la ong ba ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im la pynlong ha ka rukom thma ha ki jaka ba shah ktah .
Kaei ka jingdonkam ban pynmih ia ka ?
U director u Rajeev Sharma lait noh ki aktor ka Nattasha Rana bad u Zaffar Dhillon lem bad kiwei ki dkhot jong ka kynhun ki la pynphriang ia kane ka phlim .
ka log ba kynja mariang bad ka logarithm bad ki jingtreikam ba kynja met .
U Karthik u la pynpaw ba u la jan thikna ba un shah shim noh ha ka CSK namar ba u dei u kyrteng uba heh tam na Tamil Nadu ha katei ka por .
Nga tharai ba ka jingpynkhriat ka long ha ka iing jong nga .
Kan long , kaba bakla namarkata ban ong ba ki jaitbynriew kiba sahdien katkum ka kyndon 16 4 ki long kumjuh bad ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka jingpule katkum ka kyndon 15 4 .
Ka kyntien ka thew thikna ia ka jingpynsaphriang ia ki khniang jingpang beit na uwei u briew sha uwei pat da kawei ne bun na kine ki lad harum : .
Hadien bun tylli ki jingiakren , nga la rung ha ka prokram jingiaseng ryngkat bad ka jingai jingiarap kaba pura .
Ynda ka la iohi ia kine ki shyieng , kan sa ieit ia nga .
Balei ba ngan leit shata ?
Kine ki riew shemphang kin wan na ki jaka pule ba pawnam bad ki tnad sorkar .
U apostol Paul u la kdew : La jan kiei kiei baroh la pynkhuid da ka snam kat kum ka Hukum , bad lymda la theh ia ka snam ym don jingmap kaba jia .
" Hangno pat phi lah ban ioh ia kata ? " " "
Hynrei kane kan ym dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut kin iatreilang .
Ki heh barim bunsien ki bat ia ka jingbit jingbit jong ka jingpahara hadien ba ki la mih na ka kam ban ailad ia ki nongmihkhmat jong ki ban iamir jingmut na ki halor ki mat jong ka sngi .
Ha ka jingialang kaba 18 jong ka Executive Committee jong ka hynnin ka sngi , ka NMCG ka la mynjur ia ki projek kiba shongdor T. . 841 . klur ha ki wah Ganga ha Uttar Pradesh bad West Bengal .
Teng teng ka jingim ka long kaba rem dor .
Ka jingbam India ka long kawei na ki nuksa ba bha tam jong kine ki jingmyntoi .
Nga tip ia ka jait briew kaba u long .
Ka Darjeeling Tea , ka Tirupathi Laddu , ka Kangra Paintings , ka Nagpur Orange bad ka Kashmir Pashmina ki long napdeng ki GI kiba la pynrung kyrteng ha India .
Namar ba U Jisu um shym la ong haduh katno kata ka por kan neh shuwa ba ka jingkut kan poi , ngi donkam ban long kiba husiar khamtam , kiba peitngor .
Kata ka long kaba u Jakob uba la kdew haneng u la shem . Watla mynta u im hi dalade , u ong , nga la nang kham ithuh ia la u kpa ha kine ki khyndiat sngi , bad nga sngewtynnad ia kata .
La kha ia ka Nimra Bucha ha Karachi ha Pakistan na u kpa uba la shakri kum u Captain ha Pakistan Airlines .
Naduh ka 5 tarik u September baroh kin ioh ia katei ka jingshakri kaba dang long kaba laitluid haduh ban da kut u snem .
Hynrei u heh pulit u Sripati Mishra u la kyntait ia katei ka jingjia .
Tyrwa jingiarap u PM ka Bahrain ia u briew na India uba kit ia ka met jong ka tnga
U bsein uba iaid lyngba katto katne ki dieng ha khlaw
" " " Ka la long ka jingjop kaba khraw , phi dei hok ban ioh ia ka , phi la leh ia ka kam kaba khraw ."
Hynrei u paralok jong nga u Simon Singh uba dei u particle physicist mynta u la kylla long u nonghikai science , .
Nangta kata kaba u Briareos u la ai ha nga ka la wan shisha ha ka jingmyntoi .
Ka polisi ka buh ia ka lynti iaid na ka bynta ka karkhana ha ki snem ban wan bad kan iarap ban pyndonkam ia ki bynta ki bym pat lah ban pyndonkam .
Uwei u ong , Ka kmie jong phi ka long kaba itynnad bha ha ka por ba ka dang don ha ka rta jong phi !
Ia kane ka bill dang ia kren mynta ha ka iing dorbar ba halor .
Pyni ia kano kano ka jingdonkam , kum ka folder lane ka pattern , kaba phi kwah ban weng na ka jingpynkylla .
Kawei ka khubor na u snem ba la dep , shaphang ka jingshngain jong u nongthoh blog , ka la khring ia ka jingmut jong ki katto katne ngut ki nongthoh blog .
Ka Judith phim ong ia kane ha nga .
" " " Ha baroh ki jylla khamtam ha Assam ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka NRC . "
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam , pynban ka la nangbha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sngewbha ban mynjur T.15 klur , na ka pisa kaba dang sahteng kaba T.34 klur .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba nga lah ban iohi .
Em , u la bud ia uwei pat mynta .
Katno kane ka jingai jingmut ka long kaba biang por na ka bynta ka sngi jong ngi ! Hooid ka donkam ban kiar na ki jaka ba ju leit sha kito kiba buhrieh ban shim ia ki mrad .
Dei ban kiar na ki ryntieh kjat .
Kumjuh ruh ka jingiakren DRS jong u bad u Smith .
La pyndonkam ia u khar ha tnum jong ka iing Bungalow bad u pynkhriat ia ka iing ha ki sngi ba shit bha .
Ka ilaka Bankura ka dei ka bynta jong ka Rarh ha ki por hyndai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki shipai ha Siachen .
Ka Pakistan ka la shah rem da 124 ron .
Ki kyrtong jong ka liang pyrshah kim lah ban pynlong ia ka elekshon .
U Shah Muhammad Darwesh u la shimti ia ka jingpyniaid ia ka mosque bad u Bulhe Shah u la trei ban ioh ia ka jingpule rit .
Hato kam dei ka jinglehbein ia ka iingbishar ?
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka jingim kaba shisha .
Hynrei nga sngew ba kane ka dei ka jingpynlut kai .
Naduh u bnai Risaw 2004 , ka kynhun pulit ha ki rud duriaw kan sa treikam da kaba pynrung ia ki lieng pahara .
Hynrei ym shym la pynpoi ia ka .
Kaba kham pher ka long ba ka khubor jong ka Baibl shaphang ka Hima ka lah ban ai jingkyrmen ba shisha ha kine ki por kiba dum .
12 KI SKHIM NA KA BYNTA KI KYNNAH KYNTHEI KIBA SANG
Katba nang bun ki mynsiem mrad ba u nongshad u don hapoh ka jingsynshar jong u , katta u shaman p . 228 .
" U Blei u la khot ia u Moses na ka khlaw bad u Moses u la jubab : " " Hangne ​​nga don . " " ".
Ka Sonia Gandhi ka la kyrmen ruh ba kane ka jinglehkmen kaba kmen bad kaba riewblei kan buh biang ia ka jaitbynriew ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang , ka jingiatylli bad ka jingroi jingpar .
Taiwan : Wat pynsangeh ia ka jingpang Rabies da kaba pyniap ia ki mrad .
Ha kane ka khep , kawei ka jaka buh nar , kaba la tei ha ka snem 1906 , ka la kylla long ka jaka peitkai kaba la plie ha ka 27 tarik u Naiwieng 1971 .
Ia ka iPhone 8 lah ban thied ha ka dor T. 67 hajar 940 ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , katba ia ka 265GB lah ban thied ha ka dor T.81 hajar 500 .
Haduh mynta 1 455 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la shah mynjur na ka bynta kine ki jingsumar ba heh katkum kine ki jingtip ba bniah harum :
Ka jingpynbeit ne jingpyniaid ia ki khniang kiba pynsniew ia u jingthung , ka koit ka khiah jong u briew , ka mariang ne ka ioh ka kot .
Ka kam jong u ka dei ban long .
Mynta nga tip ia ka jingshisha .
U Tymmen bad u Ksew .
Kumba 150 tylli na kita ki jingtei ki dang ieng .
Hynrei nangta nga la ioh phone .
" Katba , uwei u lah ban sdang ban pyndonkam ia ka " " " Nongpeit bniah ia ka jinglong kyrpang " " kaba iarap ban pyrkhat ban buh ia ki jingthoh jong ki ha ka social media sha ki jinglong kyrpang ."
Tang ka Zimbabwe ka la wan jngoh ïa kane ka ri ha u snem 2015 na ka bynta ka jingïalehkai T20 .
Ki tile jong ka iing ki la shah pynjulor pura namar katei ka jingjia .
U nongwei u pynbor ia ka Dori ban mih sha ka jaka ieng kali halor tnum bad shapoh ka kali jong ka .
Ka kynhun surgery ka dei ka kynhun jong ki briew kiba leh ia ki kam surgery bad ki kam kiba iadei bad kane .
' Ka Congress kam ju pyrkhat ia ka jaitbynriew nongrep ' PM Modi ha Punjab .
Bad kaba kongsan eh ka long ba ki Maoist ruh kim shimkhia bha ia ka jingthaw sorkar .
“ “ “Hynrei u lain u iaid lyngba ka Madan St. Peter,” la bynrap biang ka Vittoria, da kaba peit shalor ka tyrpeng jong u Langdon.”
Hynrei ha kajuh ka por ka jingtohkit jong ki nongbishar ka la ai jingmut ba ka tnad panchayat ka lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ban ioh ia ka hok long trai .
La buh por ban thep vote mynta ka taiew .
Hooid , nga kylli ia u . . .
Ka pyntip ruh ia ki jingtip ba bniah jong ki nongtrei jong ka Komishon bad ki ophisar jong ka kiba la jied kum ki ophisar pyntip paidbah bad ki bor pyntip katkum ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Ki pulit jong ka US Capitol ki iathuh ba la kem ia 26 ngut ki rangbah .
Da kaba thep 6 kol , u dei u nongthep kol ba bun tam jong ka Africa ha ka histori jong ka World Cup .
U Bishan Singh Bedi u la iaroh ia ka jingpynrung ia u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman sha ka komiti ai jingmut ia ka kriket ka BCCI .
Ka por kaba jngai kan wan , u ong .
Lada ka jingtrei kam jong ki dkhot met jong ngi kam pynthut ia ngi balei ki jingpyrkhat jong ngi ki pynthut ia ngi ?
La pyndonburom ia u da kaba ai ia kawei na ki dam ia ka kyrteng jong u .
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba ngi wad ban iaid shabar jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
" Da kaba kynnoh ba ka sorkar ka pynleit jingmut ha ka " " sain pyrthei kaba rem dor " " , u nongialam ka Congress u la ong ba ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingphiah vote ka dei ka BJP ."
Ki ai na lade ym da ka jingsngewsih hynrei da ka mon sngewbha .
Ngam tip ia ka jinglong kaba thikna .
Bad ka jingpang kan sa jah noh .
" Kane ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat bad kan dang iai bteng ," " u la ong ".
U True u la khlad noh ha ka 7 tarik Nailur 2011 ha kawei ka hospital ha Kingston , New York .
Ka jaka sah jong ki sim ka la dap da ki jaboh bad ki jakhlia kiba mih na ka sor Pachpadra .
Ka liengsuin ka la khih jur haduh ba ngam lah ban pule ia ki gauge , u la ong .
Ka jingjied ia ka skulbah kaba biang ka long kaba kongsan .
" " " Ngam lah ban pynpaw ia kita kiei kiei baroh ."
Ngi la wanrah ruh ia ka rukom treikam jong ki Bond pynroi khlem khajna na ka bynta ki projek ha ka lynti rel , surok bad kiwei kiwei ki bynta .
Ka jingbym don kam ka long ka jingeh kaba khraw tam jong ki nong India kiba sah ha sor : Ka jingwad bniah
Bun ki riew pawnam ha ka phlim kum u Sarath Kumar , u Bharatiraja bad u Radharavi ki la ai burom ia u .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki nurse ha ri India ki dei kiba hakhmat eh ha ka rukom ai jingsumar jong ka ri jong ngi .
Hooid ha kane ka sngi jong ngi , ka burom kaba khraw tam ka long ban shem ha ka tempi ba kynja mynsiem ba shai jong U Jehobah !
U la ong shuh shuh ba hadien ka jingshah thombor ha Pulwama u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha Jhansi ba ki shipai jong ngi kin rai lano , hangno bad kumno ban siew kylliang .
Mynta , kaei ka system ha ka ri jong ngi , lada ngi kit mar ha ka trok te baroh ki mar ki buh ryngkat bad ka trok hi .
La ki suloi China ne ki suloi trai ri , ki nongleh kam sniew ki don lad ban ioh ia baroh .
" " " Nga don hangne ​​ban ai sngewbha ia ki shniuh jong nga sha ki nongpang kiba pang cancer ."
Ia ka jingdro dur ba riewspah hapoh la leh hadien ka snem 1960 .
U Jisu u la kdew ia ka jingsniew ba kynja mynsiem jong ki haba u ong : Ki nongthoh bad ki Pharisi ki la shong ha ka shuki u Moses .
Kumta, da kaba khang ia ka stock kan long 30,000. Bad da ka jingdawa insurance phi thoh hangne ​​da ka jingdawa insurance 20 ,000 tyngka yn pyni hangne ​​.
U Dr . U Dattatreyudu Nori u dei u nongsumar jingpang ba pawnam jong ka ri India .
Ka dei ka kamram jong ki nongialam jaitbynriew ban pynbeit ia kita ki jingbakla .
Watla katta ruh , ka jingbud jong ki nongkyrshan jong u ka la nang kiew stet bha .
Md . U Reazuddin Ahmed u dei u riew saiñpyrthei jong ka Seng Jatiya jong ka Ri Bangladesh bad u dei u Deputy Speaker barim ka Parliament .
U PM u la kylla long ka dak jong ki jingangnud jong ka pyrthei mynta .
Jngai na kaba synshar ia ka kambah kaba thymmai jong ka jingsynshar khadar , ka jingpdiang jong ka sorkar Vietnam ia ki jingiadei ha ka iew ka hat ka la pynmih ia ki jingpyrshah ha ka ioh ka kot kiba pynlong ia ki nongtrei sha ka jingialeh .
Ki bus na Delhi ki iaid lyngba ka shnong Chandigarh bad katto katne ki bus ki sdang na shnong Chandigarh hi .
Ka jingïakhun T20I kaba lai bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Australia ka la shah iehnoh namar ka jingsngem jong ka madan shabar .
U la shah pynngat ha ka kyndon 109 jong ka Cr PC .
Balei Ki Ialehkai Ka Sharon bad u Steve ki la iapoikha suk .
‘ Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Fascist ’ kan ym jop satia ia ka dohnud jong ki briew : Kumaraswamy .
Ka jinglong ka suinbneng ka la khriat ha ka thain .
Ka la don ka jingpahara kaba jur bha ha ka iingbishar .
Katno ka jingjrong jong u lum Everest ?
Hato u Tom bad ka Mary ki don ryngkat bad phi ?
Mynshuwa ka policy kan kylla ryngkat bad ka jingkylla ka sorkar .
Ka kolej Arts bad Commerce
Hooid ba um dei u nongthoh kot uba khraw ne um dei satia .
Ïa kane ka jingujor la ujor hakhmat ka ïingbishar jong ka Chief Judicial Magistrate ka Sitamarhi ka Saroj Kumari da u nongïasaid aiñ u Thakur Chandan Singh .
Ki briew ki iaid marjan marjan ha ki thuk thuk jong ki .
" Kum ka nuksa , u Ioannis u kren shaphang " " ki khatar tylli ki kyrteng jong ki khadar ngut ki apostol jong u Khunlangbrot . " " "
U la ong ba kane kan long kumjuh kum ka jingroi kaba la ioh da ka tnad telecom katto katne snem mynshwa .
Kane ka la long kaba ma namar ki nongap khappud jong ka Yugoslavia kiba don tiar ki la kut jingmut ban khanglad ia uno uno u briew ban iaid lyngba . Katba ngi dang iaid shakhmat , ngi la iakynduh ia ka kliar lum kaba la hap shapoh jong ngi .
U Superintendent pulit ka Vaishali u Rakesh Kumar u la iathuh ba la kem ia u Warden Sanju bad u nongap miet u Mohammad Kaiser ha kaba iadei bad katei ka kam bad ki pulit ki la tohkit ia ki katto katne ngut ki briew .
Mano ba buh ia ki jingthew jong ka , lada phi tip , lane mano ba pynjrong halor jong ka ia u lain jingthew ?
Ka dei ka shnong bad ka pdeng sor kaba heh tam jong ka Elaka Netrokona .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba nion hangne ​​.
Dih bun ka um bad kynthup ia kiwei pat ki um ha ka jingbam jong phi ruh kumjuh .
Sa 38 ngut la shim da ka BJP na u SP bad ka BSP ha Uttar Pradesh .
" U Trai u la ong ha u Moses , " " Ka dohnud u Pharaoh ka long kaba eh . U kyntait ban pyllait ia ki briew ."
Hato ka jinghikai u Paul ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha ?
Hynrei ka la pynleit jingmut ban leh ia ka TV show ‘ India’ s Got Talent ’, ka la kdew .
Ka la pynmih ia ka pyrthei kaba itynnad jong ka lyer bad u slap , ki wah kiba la tyrkhong , ki bneng kiba dum , ki jingthung kiba her , ki dieng bad ki sim kiba leit shawei pat .
Ki jingdawa jong ki nongtrei la buh lypa .
U la khot ia ki briew bad ki seng ban wan shakhmat ha kane ka kamram kaba donburom .
Ki nong Ninebe ki la jubab ïa ki jingpyrshang ban thaw dur jong U Jehobah bad ki la kylla bamut .
U Myntri ka tnad tih mawshun bad nar jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u dei u . . .
Mynta hadien ba nga la aiti ïa ka kot jingthied ha u Baruk u khun u Neriah , nga la duwai ha U Trai , nga la ong ;
Ka la long kawei ka por ba U Blei U la pyndap ia ka Pyrthei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka kot pyniap ialade na ka pla jong u MLA ka BJP .
Haduh ka 1 . 03 lak ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia kane ka eksamin .
U la shim ia ka kam kum u nongtrei ophis na ka bynta ki nongshna dur William Hanna bad Joseph Barbera ha ka jaka shna dur jong ka MGM .
U Azad u la ai ia ka jingkhot iakhih naduh Jama Masjid haduh Jantar Mantar .
Ryngkat bad kane la pynbna ia kiwei pat ki jingailad .
Ka la long ka jingpeit bniah kaba khlem jingma kaba lah ban long halor ka jingpyniaid ia ka jinglong jingman .
Ki ar tylli ki jingialehkai kiba dang sah ha ka T20 kin long ha St .
Ka kynhun ki nongniah lieng ki niah ia ka lieng lyngba ka um .
Ka thmu ban pyndonkam ia kane ka jingtip na ka bynta ka jingpynpoi ia ki skhim kiba kham thmu , kynthup ia ka ram rep .
Ngin sa iap noh khlem da iakynduh biang .
Hadien kane ka sngi u President un leit jngoh ia ka Global Vipassana Pagoda ha Mumbai , shwa ba un leit phai biang sha Delhi .
Ha u snem 1992 la pynmih 1,000 tylli ki kali ba kyrpang ha ka rong kaba lieh , ka rong kaba ym ju rong ia ka kali ba shisha .
" " " Ka NCP ka pyrshah pura ia kane ."
U blang u don ha ka shyntur jong ka kali shark .
Ha kajuh ka por u MP ka BJP u Shobha Karandlaje u la iakynduh ia u myntri kam pohing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad aiti ia ka shithi sha u da kaba pan jingiarap na ka sorkar pdeng ban wad ia u VG Siddhartha .
Katba ka khmat ka lah ban iohi .
Hynrei la pynpaw ia kawei ka jingmut kaba kongsan .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba khlain ban iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Ka seng jong ka ri Madhya Bharat .
Ki nongialehkai ki iakynduh kti shwa ka jingialehkai jong ki .
Hynrei ha ka step kaba bud u la khot biang bad u la ong : Nga la shem ia ka jaka jong phi .
Ki kynthei Nayar ki lah ban don ki tnga kiba wan jngoh ia ki Nambudiri ne ki Nayar .
Ka tnad pynroi briew ka la thaw ia ka komiti ban pynkhreh ia ki Model Rules katkum ka ain RTE .
Hynrei ka Trinamool ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba dei ka BJP kaba la sdang nyngkong ia katei ka jingshah thombor .
Ka Radhika Apte ka la pyni ruh ia ka rukom phong kaba kyrpang jong ka ha ka jain kaba lieh kaba tuid bha.
Ka dewbah India ka dei ka jaka jong ki jait jingthaw N . p . ginginianus , uba rit tam na ki lai jait , uba lah ban ithuh da ka bniat kaba saw bthuh .
Ka jingpynbeit ban pynrung ia ka kyndon ai kyrteng bun jait la mynjur bad , namarkata , kawei pa kawei ka liang mynta ka lah ban ai kyrteng ia kano kano ka jingdon jong ki kompeni liengsuin katba ki mon .
Ngam tip ia ki jingtip ba bniah jong ka kaiphod ba la file .
Haduh mynta ka kompeni ka la pynmih ha iew ha hat ia ka Nokia 3 , Nokia 5 , Nokia 6 , Nokia 8 bad ka 3310 ba la kha thymmai .
Ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka imlang sahlang .
Jiw , Jentil , briew uba lieh , uba lieh .
Ha kino ki angle la pyllait ia ka bol ?
Ki la don ki khubor ba don ki koidi kiba la shah pyniap lypa .
Hynrei um shym la don ei ei na kita .
Ka la lah ruh ban pyniakhlad ia ki vote jong ki Dalit bad ki Muslim kaba la kylla long kaba ktah ia ka jingkyrmen jong kiba bun ki kyrtong ka Congress ha Maharashtra ha ka por thep vote .
Ki tip mano ba dei .
Ha Goa , la sdang ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingshongkurim bad ka Sorkar Jylla shwa ban pynlong niam ia ka hapoh ki jingleh niam bad ki jinglehniam jong ki liang kiba iapoikha .
Ia ka metro lain Aqua yn pynheh da ka NMRC .
Ka elekshon Lok Sabha kaba 16 kan long ha ka Parliamentary Constituency kaba marwei jong ka Puducherry ha ka 24 tarik Risaw 2014 .
Ka light ka dei ban lip haba ka engine ka dang treikam .
Ha ka jingiakhun ia ka kam president ka Haryana Congress ki don myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad u president ka jylla ba mynta u Ashok Tanwar .
Ka ioh ka kot kaba kylleng Ka ioh ka kot kaba digital Ka ioh ka kot kaba jyrngam Ka ioh ka kot jong ki jingtip Ka ioh ka kot jong ka internet Ka ioh ka kot jong ka jingtip Ka ioh ka kot jong ka mariang Ka ioh ka kot kaba shisha
Nga lah ban ong aiu , u long u kambah .
Ha kaba iadei bad ka jingshah kyntait jong u Mithali Raj , u Sir Ramesh Powar um shym la donkti marwei .
Ka Bureau jong ka Taiew . ka Replika jong ka .
Nalor ka NCB , ka CBI bad ka ED ki dang tohkit ia ka jingiap jong u aktor .
Lada jia ba ki nongleit nongwan ki pyndam tiket , ka khajna service kan nym shah pynphai biang da ki rel , la ong u heh sorkar .
U heh SP bad myntri rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav u la kynnoh ia ka sorkar u Modi ba kam shym la pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki nongrep .
Thoh ia kaei kaba phi tip mynta .
La ju phong ia ka katba ki leit sha iew ne ban leit sha ki jinglehniam .
Ka dei ka ain jong ki mariang .
Khlem da tip , u la duh kynsan ia ka spah jong u .
KAEI kaba la pynhap ia nga ha kane ka jingeh ?
Ka kynhun jong ki nongshna mobile ruh ki la pyni ia ka jingkwah ban bei tyngka ha ka nongbah Noida .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka ailad ia ka nongialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ka Disha Ravi ban ioh ia ki jain rkhiang , ki mask , ki kot bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei ka dang jur bha .
Utei u briew u la hap ha surok bad u la mynsaw .
Ka buit im jong ka ka long kane : pynlong ia uwei u nongwei ban iohi ia phi kum u briew uba shisha bad uba kyrpang .
Ka jingpynduh noh ia ka jingkiew dor jong ka bording
U kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u Narendra Modi un kren ha ka jingialang elekshon ha ka taiew ban wan .
Ha ka snem 1863 , ha ka por jong ka thma bah America , ka U . S . Ka kynhun shipai ka la sngewkhia shaphang ki nonghiar thma jong ki shipai duriaw kiba la hiar thma ia ka San Francisco .
Ka bynta ba nyngkong ka iaid suki suki , hynrei hadien ka jingsangeh ka phlim ka dap da ki jingkylla bad ki jingkylla .
U la kynnoh ba ki briew kin ai ia ka jubab kaba biang ia ka BJP .
U nongpyniaid jong ka phlim Telugu u S.S.
Dawa ka AAP ban weng noh ia u Harsimrat Badal .
U nongaiktien ka BJP u Mrinal Kanti Deb u la ong ba ka BJP kam don kti ei ei ha kane ka jingleh jong u District Magistrate .
Hato u sngewsih ia ka jingiap jong uwei ?
U nongaplai u la aiti biang sa shisien ia ka aplikeshon jong ka 28 tarik . 05 . 2010 ha ka 01 . 06 . 2010 na ka bynta ban bishar biang ia ka mukotduma jong u .
Ka jingpynroi ia ka jingiadei bad U Blei Jehobah ka la pynim ia ka jingim jong nga . Nga bad u Tony ngi la mad ruh ïa ka jingkyrshan jong U Jehobah ha ki por kiba eh .
KA JINGIARAP BAN ÏA KI BRIEW KIBA NORMAL KIBA ÏA KI BRIEW KIBA DUNA ÏOH KA JINGÏOH
Ka Lakhi Narayan Bari ka don ha Kailashahar kaba dei ka nongbah jong ka jylla North Tripura . ka pawnam na ka bynta ka bleithaw U Trai Krishna kaba la buh hapoh ka jaka jong ka .
La wanrah ia ka jingpynkylla ha ka Juvenile Justice Act ban khein ia ki khynnah rit kiba dang 16 snem kum ki briew kiba la san ban shah bishar ha ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka jingbym don kali tow ka la wanrah ia ka jingeh ha ka leit ka wan ha ki iew bah jong ka sor .
Nga la sdang ban nang ia ka piano .
Ka palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki briew ki la shah test haduh mynta ka sngi ha Ramanathapuram .
" Ka Grace A. Estep , ka Nongsakhi kaba la slem bha ka la pynkynmaw : " " Teng teng , la ju kylli ia ngi , ' Hooid , ka ong aiu ? "
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Rashi Khanna kum ka nongmihkhmat kynthei bad la pyniaid da ka Venky Atluri .
" Ka la long ka dkhot jong ka kynhun pynkhih " " Ki nongthoh histori na ka bynta ka ri Bilat ha Europe " " bad ka batai ia lade kum ka nongshong shnong jong ka EU . "
N . Rai la thung kum u Director , SVP ka National Police Academy .
To ngin ym klet ia ki nongrep jong ngi !
Kiwei pat ki jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ki kynthup ia ka jingdon ia ka masi ban leit khwai ia ki khniang , bad ban buh ia ki jingbam ha ki thliew ba la khang .
U la don 57 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ha North Bengal tang lai tylli ki District kata ka Alipurduar , Coochbehar bad Kalimpong ki la don ka jingkiew ha ki active case .
Ka jingslap ki plays ha Delhi !
U Kain u la ainguh ia ki soh jong ka khyndew , bad u Abel u la ainguh ia ki khun nyngkong na ka kynhun langbrot jong u .
Nga kyntait ban shah teh ha kano kano ka jingbatai , la ka long kaba la hikai katno katno ruh , lada ka long kaba pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingsngewthuh kaba don akor .
Katkum ka side chain ne R , ka jingai kyrteng jong phi ia ki amino acid ne ki jinglong jong ki amino acid bapher bapher ka lah ban long kaba pher .
U Rohit Sharma dang shen u la pynpaw ba um pat ju poi sha ka miej bam mynstep ha ka histori jong ka IPL .
U Registrar u dei ban pynrung ia baroh ki jingtip shaphang ka jingkha bad jingiap ha ka register khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
U heh ka MSEDCL u la iathuh ba la buh 11 tylli ki Solar Pump ha Wardha district bad yn sa buh sa 28 tylli ha kine ki sngi ban wan .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka prokram ba kongsan jong ka sorkar Khelo India Youth Games , ka Fit India Movement bad ka skhim Target Olympic Podium .
" U la ong , " " Ki long kiba la pynkhihwin bha ."
Ka Blue Penny Museum ka don ha rud um jong ka Caudan , bad ka dei kaba la aiti kyrpang na ka bynta ka histori bad ka art jong kane ka ïew .
Nga ruh nga dei u Hindu .
Mynta , da ki smart phone bad ki twitter bad ki facebook , .
Ka long ka jingpynroi kaba sngewtynnad .
Kum ka nuksa u Benjamin Franklin u la antad , da kaba thikna , ba ka St . Ka ding jong u Elmo ka long kaba pyndonkam da ka bording , hynrei ka la shim por shibun ki jingpyrshang bad ki jingkylla ha ka theory ban pynskhem ia kane .
Ki thma ha ka spah snem kaba 20 haduh mynta ki la pyniap ia 99 million ngut ki briew kaba long 12 sien tam ban ia kaba ha ka spah snem kaba 19 , 22 ngut ban ia kaba ha ka spah snem kaba 18 . . . .
Lano lano ruh , lano lano ruh . U la shim ia ka bad nangta lashai u la leit sha iew bad die ia ka . Ia nga ?
Ka Velar SUV ka wan ryngkat bad ki tiar iarap ban iada bad ka la ioh 72 percent hapoh kane ka kyrdan .
Wat la katta ruh ka sorkar East India Company ka la iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai jong ka kiba ym shym la lah ban jop wat la ki long kiba kham bun .
Ha ka snem 1986 , u la leit jngoh sngewbha ia ka ‘ Morris College of Music ’ kaba sah jingkynmaw jong u ha Lucknow .
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba pynkynmaw .
Ha kane ka kynti , ka dei ka nongthoh ba kongsan .
Ka Iowa ka long kaba jem . kaba bun na ka jylla ka don ki lum kiba jylliew .
Ka jingshai ka dei ka jingthew kaba shisha ym ka jingthew ba kongsan jong ka met .
Namarkata ki monk ki la tieng ban leit phai biang shata .
U Anant Ambani bad ka Isha Ambani ki dei ki para jong u .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 76 tyngka . 43 shi litar ha Delhi bad ka diesel ka long T.67 . 85 ka litar .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u dang ai jingkren ha baroh ar tylli ki iing dorbar mynta ka sngi .
Ki la don shabar ha ka kordor .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka Test kaba nyngkong : U Dean Elgar bad u Quinton de Kock ki la ialehkai ton ban pynsah ia ki nongtied ka India ha ka jingialehkai .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka buh metiap jong ka hospital civil kaba don ha katei ka jaka .
Kane ka skhim ka la ai lai klur ngut ki nongseng kam seng jam thymmai sha ka ri ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka sap jong u ka la pynlong ia u ban ioh bun ki khusnam bad ka la rah ia ka kyrteng jong ka ri India sha ka pyrthei .
Ha ka liang ka Sanskrit bad kaba iadei bad ka bun ki sakhi ki don .
Ha ka jingshisha , ki la nang kham sniew shibun .
Nga la leh ia ka kam kaba bha .
Ka tynrai ba kongsan jong kine ki jingjaboh ka dei ka jingjaboh na ki karkhana , ka jingmih na ki engine kiba lah ban thang , ka lyer na ka jingthang ia ki jaboh , ki lyer kiba rben bad kiwei kiwei .
Ka PhonePe , kawei na ki lad siew pisa digital kaba heh tam ha ka ri , ka shaniah ha ka Yes Bank ban pyndep ia ki jingpyniaid jong ka .
" Ka la long kum ba nga la long khynnah biang ," " ka ong ."
u nongiasaid ain u Harish Salve , la ong ka kyrwoh .
2018 ki jingjia ba phylla kiba pynkyndit ia ka jaitbynriew
Kawei na ki jingjop ba kongsan jong ka jingiakhih ka long ban pynlong ia ka seng Congress kaba iatylli lyngba ki jingeh bad ki jingjynjar baroh kiba la bud hadien .
ka dorbar dawai jong ka Uttar Pradesh
Nga la sngap ia ki jingeh jong phi bad nga la pyrshang ban pynbeit ia ki .
La ong : ‘ Hato kata ka kham bha , ne ka Kper Bymjukut kaba la kular ha kiba sheptieng blei , bad ka long ka jingsiew bad ka jingwan phai jong ki ? '
Nga kwah ban iakren bad phi shaphang ka lawei jong phi .
Ka Baibl ka don bun kiwei pat ki jingthoh .
" " " Kata ka kynthup , ha kane ka khep , ia ki hukum bym kohnguh jong u ban rah tiar ialeh ." " "
Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang u Parth bad u Jay .
" Kumno ka jingmut " " ka lynti lai tylli " " ka lah ban treikam ha ka jingshongkha ? "
Ha ka jingkren ba khatduh jong u kaba la pynmih ha ka 28 tarik u Lber , u PM Modi u la pynkynmaw ia ka jinglong tynrai jong u Sardar Vallabhbhai Patel bad ai burom ia u ba u la pyniatylli ia ka ri India hadien ba la phiah ia ka ri India .
U la iohsngew ia u . Ka kanal .
U Irfan Pathan u la pynphai kylla hadien ba u la shah troll halor ka jingrakhe Raksha Bandhan .
U Vijay Devarakonda U Pynkyndit Ïa Ki Nongkyrshan Da Ki Jingai Jingai
Ka map saiñ hima sima ba thymmai jong ka India ka la pynpaw biang ïa ki jingdawa jong ka India halor ka thaiñ kaba ka Nepal ka ong ba ka dei ka bynta ba shathie tam jong ka .
" " " U Kumaraswamy u don katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah ."
La lap ia ki jingiakren lyngba ka sur lyngba ka internet .
Ka BCCI ka la leh ia ka kam kaba phylla ban pynlong ia ka IPL ban iaid beit bad ngi sngewkmen shibun ban ialehkai ia kane ka lympung .
Katkum ka khubor la khmih lynti ba ka result kan mih mynta ka taiew ne ha ka taiew ban wan .
Tangba donkam ban ialeh pyrshah ia ka ha ka rukom kaba dei
Shuh shuh , kane ka jingleit ka la ailad ia ki samla pule ban iakynduh ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ki Jylla ba marjan jong ngi .
Kum kane ka jingpyntip sha u nongaplai kan long kaba ju phah hapoh 10 sngi trei naduh ba la kyntait .
Baroh ki don 15 ngut ha katei ka kali .
Ïap lai ngut ki shipai India.
Kane ka mut ba ka Australia kam lah ban thep 28 kol. 1 ober na ki 50 ober ha ka por ba ialehkai ka India .
Ngam lah ban sumar ia u nonglehbein baroh shi miet !
" " " Ka bor shipai jong ngi ka ieng skhem bad kan dang ieng skhem , la ka long ha ka jingiadei bad ka jingialeh hapdeng ka India bad ka China ne shano shano ruh " " u la bynrap . "
Tang ka por ka sah ban rai .
Nga la thoh ia ka na ka bynta ki khun bad ki khun ki kti jong nga .
Ka Iran bad Nicaragua ki don shibun kiba iap na ka jingkhynñiuh jumai ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem .
Katkum ka kyndon jong ka Article 132 jong ka Riti Synshar , u CAG u aiti ia ki kaiphod jong ki jingkhein jingdiah jong ka ri sha u President lyngba ka lad kaba dei .
Ka jinglehkai jong ki trai ri trai muluk ka la long ka daw jong ka jingkiew jong ki jaka lehkai shabar jong ka Las Vegas bad ka nongbah Atlantic .
Kaba pynpaw ia ka dor ba shisha .
" " " Chitralada " " la pyndonkam kum ka kyrteng jong kiba bun ki mar na ka iing syiem . "
Ka Sonam ka la pynmih ruh ia ka khubor na ka bynta u Anand ha ka sngi rakhe nyngkong jong ki .
Ki bor synshar jong ka Italy ki la jer kyrteng ruh ïa ki nongïalehkai ba la kynnoh ba kynthup ïa u Guido Haschke bad u Christian Michael namar ba ki la siew pisa tuh ïa ki agent jong ki na India .
Ki pulit ki long kiba la pynkhreh bha ban iada na kum kine ki jingjia .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingbei tyngka kaba treikam bad kaba treikam ?
Ka kynja kynja ka la duh noh la katto katne phew snem .
Ki paralok ba sah lang Nga la kyrmen ia ka jingthoh shaphang ki paralok ba sah lang la slem bah .
Ka hospital ka pdiang 50 haduh 60 ngut ki nongpang cancer man ka sngi .
Ka pyni haduh katno ngi la ailad ia lade ban long kiba la duh jingkyrmen .
Ka Sorkar kan wanrah ia ka Mang Tyngka ynda ka ri ka iakynduh ia ka jingkiew dor kaba jur khamtam ha ka liang ka marbam , bad ka jingduna pisa kaba jur .
bad nga la duh por , bad ha ka jingshisha , ka la long ka jingleh kaba bha .
Bad la shim ba ka long ka rukom kaba kham bha ban don kyrpang ia ki jingpynshisha rel bad ki test set .
Da ki phew ngut ki nongïakhih na Sudan ki dang shah thngan mynta ha kylleng ka pyrthei ban pyrshah ïa ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Sudan .
Nga la pule ia ka ktien Swedish , hynrei kam dei ka ktien tynrai jong nga , kumta lehse nga leh bakla ngam tip ei ei shaphang jong ka .
U khlem jubab ia ka phone iing jong u ne ka mobile jong u .
Kumta lada phi iohi ia uwei na ki hynmen jong phi ha kum kane ka jinglong , to long ka nongiarap pynskhem jong u .
" " " U Myntri Rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingshaniah bad jingshaniah mar kylliang , bad ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha khappud " " " " ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka Ophis jong u Myntri Rangbah . " " "
Bad ki sngewsih bad ki sngewsih hi dalade .
Ka jingkren kaba ar ha ki Hebru 11 : 1 , kaba la pynkylla kum ka jingpyni kaba paw , ka kit ia ka jingmut ban pynmih ia ki sakhi kiba ia pyrshah ia kata kaba paw tang ba ka long kaba shisha .
Nangta u wan biang .
Khlem pep U Khrist un pyndonkam ia ka bor jong u ban pynjot ia ka pyrthei bymman jong u Soitan .
" " " Ngi la kwah ban ai ia ka jingsngew kaba pher sha ki nongwan jong ngi ."
Hynrei namar ki daw kiba pher ka deal kam shym la jia .
Nga sngewkmen ia ka kynhun kaba la lum lang , kaba don ia ka jingiatylli kaba khraw jong ka jingshemphang bad ka jinglong samla , la ong u Karthik .
Bad une u nongjop barim jong ka Australian Open um shym la lah ban pynlong ia ka kum ka jingjop biang ha kawei ka jingialehkai ha kaba u la rah ia ka khusnam ha u snem 2019 .
Balei ki leh ia kata biang biang ?
Hangta ngi donkam ban pynleit jingmut .
Hooid , u Paul u la kham duna ban shem khlem ki paralok .
" Don kiba khot wat ia u " " " u bsein " " " . "
5 . 3 . Ka jingpynbha ia ki khyndew kiba don jingeh
Khyndiat sngi mynshuwa la pynithuh ia nga ia uwei u briew .
U Amit Shah u leh ia ka jingiaid kjat ha Bengal.
La sdang ia ka Kisan Channel kaba kyrpang da ka Doordarshan ban weng ia ki jingeh bapher bapher kiba iadei bad ki nongrep .
U Ejaz u la shongkurim bad uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Baroh ki surok kiba leit sha ka temple kin dang khang na ka bynta ki kali .
Bad balei ki nongthep vote Hindu kin kwah ban jied ia ka seng Muslim ?
U la kyntait ia kata kum ka jingpyrshah ia ki jingmyntoi jong ka Pakistan .
Ha kaba la buddien bad buh jingthoh ia man la ka jingthied jong phi ha ka database bad la ai nombar ia man la ki jingdon jingem jong phi .
Ka sorkar ka la ai jingmynjur ruh ban thaw 35 tylli ki kam na ka bynta ka tnad kum ka Sign Linguistics , ka jingpynkylla ktien , ka Library , ka jingthoh bad ka jingpyniaid .
Nga khmih lynti ia ka jingiakhun pyrshah ia ka New Zealand .
Ia ka tamasa Lohri la rakhe hangne ​​da ka jingkmen bad jinglehkmen kaba khraw .
Da ki million ki longïing kim suk bad kim ïatylli . Hynrei ka don kawei ka longiing kaba tip ia ka jingkmen bashisha bad ka jingiatylli bashisha .
La khmih lynti ba ngin ngeit ia ka .
" Halor ka jingai jingmut jong ka Shaina , ka Devi ka pdiang ia ka kam ha ka jaka shna dawai , hynrei ka risaiñ noh hadien katto katne sngi namar ka jingbym don " " kick " " . "
" U la ong ruh ba ka ri America ka dei ban " " ym ha kano kano ka dur ban kyrshan ia kito kiba iadon bynta ha ki kam thombor bad pynkhein ia ka ain " " . "
La pynmih ia kiwei pat ki jait jingialehkai kriket hapoh iing , katkum ki jingpher jong ka jingialehkai hapoh iing .
Kumta lah ban khot ia ka kum ka jaka sangeh ba kongsan haba leit jngoh ia ka Sabrimala .
Ym don ka kynhun ha ka league kaba la long kumne .
Pyllait noh ia nga na ka phatok .
