U Modi u la dep ban leit sha Gujarat haduh lai sien ha une u bnai , u la kdew .
Kajuh ka jingjia , ka la ong , da kaba pynkynmaw ia ka jingkren bein jong u Bolsonaro ia ki jingma jong u khniang jingpang .
U Taran Adarsh, u nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u la pynthikna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ban wan jong u Shraddha, ka Haseena Parkar, ha ka twitter.
U Silas u la sngew ia ka jingshit kaba jur kaba la saphriang kylleng ka tyrpeng bad ki tyrpeng jong u bad u lah ban mutdur ia la ka jong ka snam , kaba tuid shabar halor ka doh jong u .
Baroh kin kwah ban ialehkai na ka bynta ka ri .
Nga tip ia kaei baroh kaba nga la nang na kata ka phase .
Ia ka Kawasaki Z650 la pynmih ryngkat bad ka Ninja 300 bad ka Ninja 650 ha ka ri .
Ia kane ka draft bill yn sa phah sha ka kynhun myntri shen , la ong utei u heh sorkar .
Ki don lai tylli ki jain ba kongsan kiba la pyndait sawdong ka met .
Kaei ka jingmut jong kane ?
U la ong ba ia ka elekshon Assembly yn pynlong ha kajuh ka rukom kaba shai kumba pynlong ia ka elekshon Panchayat .
U Hakimullah Mehsud, u nongialam jong ka Taliban ka Pakistan, ha ka khubor ba u la phah sha u nongaiktien jong katei ka kynhun, u la kdew ia ki jingthmu na ka bynta ki kam thombor, kynthup ia ki kam pynbthei ialade, ha baroh saw tylli ki jylla jong ka ri .
Hadien u la kynriah sha Bengaluru na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Nga don hangne ​​ban iarap . Nga sngewkhia ia phi .
Ka kynhun bishar ka kynthup ia ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhosle , u Salim Khan , u Nitin Mukesh bad u Anup Jalota .
Ka jingshah sumar ka la jia hadien ha kata ka janmiet .
Kaei ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem kaba dei ban paw shwa ba u briew un shah pynbaptis ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka bor ba jem jong ka ri India ka lah ban pynkhlain ia ka dur jong ka ri ha kylleng ka pyrthei kumba ka Yoga ka la leh .
U la pynlong pyrthei ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih jong ka Karbala bad da ka jingstad ba khraw jong u u la pynrung ia ka ha ka met jong ka thoh ka tar India .
Ka DMK ka la ong ba u Radha Ravi u leh ha ka rukom kaba pynjah burom ia ka seng , kaba pynkhein ia ka ain jong ka seng bad la sospon ia u shipor na ka seng .
U Mars u don ar tylli ki bnai kiba rit : U Phobos bad u Deimos .
U Amitabh Bachchan u la pynmih ia ka dur kaba u la buh ha ka Instagram jong u ryngkat bad katei ka khusnam.
Ka la don ka jingkulmar kaba jur shabar jong ka jaka sumar .
La pynkit ia u nongpang sha hospital sorkar
Ïa kane ka lympung ïalehkai phutbol ba kyrpang jong ka International Olympics yn pynlong ha madan Jawaharlal Nehru ha Chennai naduh ka 3 haduh ka 6 tarik u Naiwieng .
" Ka kot jong ka dorbar thawain jong ka NSW ha u snem 2004 ka la iathuh ba ki plastik ki long kiba " " sngewkhia shibun ha ka mariang duriaw bad um , namar ba ki jingim ha um ki lah ban shah ktah lyngba ka jingshah teh , jingshah pynhiar mynsiem bad shah bam . " " "
Ki don katto katne ki theory ban batai ia ki daw kiba lah ban long jong kane ka jingpang .
18 U Blei u kwah kum ki nongmane jong u ïa kito kiba kohnguh ïa ki kyndon akor ba ha khlieh duh jong u .
U myntri ain u Anisul Huq u la iathuh ha u Prothom Alo , ngam shym la ioh ia kum kane ka shithi .
Ka ri ka iai sngewnguh junom ia ki na ka bynta ka jingshakri bad jingaiti jong ki .
Lane kin ai noh ia u ? , ?
Ka OnePlus 6 Silk White Limited Edition ka dor ka long Rs 39, 999 bad lah ban thied na ka Amazon India bad na ka OnePlus store ha India .
Ka hukum jong ka Delhi HC watla katta kam shym la shah tuklar ha ka CBI kaba la tohkit ia kane ka kam .
Hato phi ju mih na iing kumne ?
Ka France ka dang peit ruh ban die ïa ki liengsuiñ na ka bynta ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw , nalor ki liengsuiñ rit bad ki enjin thymmai na ka bynta ki liengsuiñ ïalehkai jet , napdeng ki tiar ïada kiba hadien .
Baroh ka la long kaba bha palat ban long kaba shisha .
Ka jingthoh jong ki pulit halor katei ka jingshah pyniap ka la kam ba u Abul u la shah pyniap ha ka jingialeh hapdeng ar tylli ki kynhun runar halor ka jingsam ia ki marpoh khyndew jong ki .
La pynïaid da u Billal Fallah bad u Adil El Arbi .
U myntri pla tyngka u Sh Arun Jaitley u pyniaid ia ka jingialang kaba 17 jong ka FSDC
La shim ba u la hap na ka rel bad u la iap .
Ka kompiwtor kaba stad tam kam lah wat ban sdang ban ianujor bad kata . Katno ka long ka jingphla kaba bha ia ka jingstad kaba palat jong U Blei uba ieit uba la thaw ia ngi !
ka jingthew jingstet kan long beit hangta .
U la khlad noh ha ka por 4 : 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng , ka la ong .
Ka China ka la lum ia ki bor kiba heh bad ki tiar bad ki tiar siat hajan ka LAC bad ha ki jaka ba marjan ha ka liang jong ki ha khappud .
La mihkhmat ia u Raja da u nongiasaid ain ba rangbah u TR Andhyarujina uba la bthah ban pynbiang ia ka kopi jong ka kaiphod jong ka CAG .
Dei na kata ka daw ba ngi la sngap .
Hynrei kin sa iashim bynta ha ki jingpynbna paidbah shwa ka elekshon , u la ong .
" " " Ka don ka hok ban ioh ia u nongiasaid ain ."
" Ha ka jingshisha , uwei na ki nongshna u dei ka kompeni pdeng jong ka tnad paidbah ," " u la ong . "
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah rai pynrem ha katei ka kam ki long u Shailesh Pandya , u Bahadursinh Vadher , u Panchan Desai , u Sanjay Chauhan bad u Udaji Thakore .
Ka dur : Ka Facebook Page jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India
La siat ia u nongtrei ka BJP namar ba u la pyrta ' Jai Shree Ram '.
Hato kan iarap ban pynbha ia ka jingpule jong ki skulbah ?
Baroh ki jingjop jong nga ki long kiba kyrpang .
La iohi ia ka da ki spah hajar sien tam ha Facebook , Instagram bad WhatsApp .
Namar ki jingthmu jong U Blei uba pyntreikam kin long kiba sngewrit ne kiba sngewrit .
Hynrei ka sorkar ka dei ban pyntreikam ia kine ki ain .
Kumta , kaei kaei kaba kum kane lah ban leh , kane ka dei ka pud bad kumta , kane ka dei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut .
Hangne ​​ka don ka video ba pura jong kane ka jingjia .
Ka bench jong u nongbishar u M Enayetur Rahim bad u nongbishar u Md Mostafizur Rahman ki la mynjur ia kane ka hukum hadien ba ki la sngap ia ka jingujor jamin .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingtip kaba thikna halor kane ka jingiateh thymmai .
" Te balei ka sorkar kam leh kumta ? " " "
Ka Pakistan kam dei ka ri synshar paidbah .
Wat la ka Moodys ka la bat ia ka jingkhein jong ka ia ka ram jong ka US hynrei ka la pynkylla ia ka jingkhmih lynti sha ka jinglong kaba sniew .
Ka EcoSport S ka don ruh ia ka jingpynhiar kaba kham khlain bad ka jingpyniaid kaba jem na ka bynta ka jingpyniaid kaba sngewtynnad .
Ka jingiadei bad jingieit jong ki ka long kaba shisha .
Ka jingiakop ka don ki nongiashim bynta na kiwei pat ki jylla .
Q2 : Ka jingduhnong jong ka liengsuiñ Kingfisher ka long Rs 418 cr .
Ka jingeh jong ka jingshlei um ka la sdang naduh ka 1 tarik u Lber ha ka por miet ka la bteng haduh mynstep .
Ki don por na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kane ka nongrwai .
Ka Miss Slade na London .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jharkhands Giridih , u Shah u la ong : Ngi la wanrah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ka Congress ka la ioh pang kpoh bad ka dang pynbthei ia ka jingleh donbor pyrshah ia ka . " " "
Baroh ki la thngan , bun ki la thngan .
Ban don ka lad kaba thikna ban tynjuh ia ka jingtbit niah kali jong ki briew shimet bad ban pynim ia ka jingshah lehbein jong ki nongshong shnong la tyrwa ia ki tiar kiba treikam hi na ka bynta ka laisen niah kali .
Ka Suneet Sharma ka la thung ia ka Chairman ba thymmai jong ka Railway Board English . Ka Lokmat . com
U la dap da ki jingkyndit , U Nonghikai Baggins .
U myntri ka koit ka khiah u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka rukom pynkhuid ia ki jaboh jong ka hospital .
Ia kane ka jingialang la wan ban iashim bynta ym duna ia ka 16 tylli ki seng pyrshah bad la pyniaid da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kata ka long ka jingpynkut kaba kyrkieh bad kaba bakla .
Ka khun jong u president jong ka US Donald Trump .
Ka jingbym shong kurim La katto katne snem nga la long u nongpule ia ki kot khubor jong phi .
U la bynrap ba ka jingmih na kane ka jingshaniah kaba nangroi ka long ba ki paralok kiba nang bun ki wan shakhmat ban iadon bynta ha ka rukom siew khajna na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
" Ka long ruh kaba ju jia ia ki Katholik ban burom ia la u " " kpa ba kynja mynsiem , " " ia u lyngdoh parish jong ki , ha ka sngi jong ki kpa ."
Hynrei na ka bynta ka Brazil kane kan ym long ka jingialehkai kaba khlem jingmut .
Ka shnong sor Mehrauli ha kaba u mawkyrteng u don ka long kaba lah ban leit sha ki na baroh ki bynta jong ka Delhi da ki surok kiba la buh bha bad ka rukom leit jingleit .
U Shri S . U Harish Kumar , u nongpyniaid jong ka Distt .
U Irfan Khan u la paw ha ki katto katne ki phlim Hollywood kiba kynthup ia ka Jurassic World , ka Inferno , ka Jingim jong u Pi bad ka Slumdog Millionary nalor kiwei pat .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ruh shaphang ka jingduhnong kaba khraw jong ki masi ha ka por ba jur ka jingshlei um .
Kine ki heh kin peit ia ka jingiaid shaphrang jong kawei pa kawei ka plant ha kaba iadei bad ki jingjop jong ki thong ba la buh na ka bynta jong ki .
U Kohli u la ong ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter .
U Justice Ashutosh Kumar u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Delhi bad pan ia ka jubab jong ka halor ka jingkyrpad jong u Chautala haduh ka 4 tarik u Nailar , ka tarik kaba bud jong ka jingbishar .
kawei pa kawei ka kam katkum kaei kaba ngi ngeit .
Ki nongtrei ha lyngkha ki la iathuh ba ia katei ka hati ym shym la iohi haduh 8 haduh 10 sngi .
Ka jingialehkai ka la shah ktah ha u slap bad ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u vice president ka Pradesh Congress u Tapas Dey u la ong ba ki kynthei kim don jingshngain ha Tripura .
Na ka bynta ka jingialap kaba hadien , nga ai jingmut ia kane ka khlieh khubor :
Ha uno u briew uba paw ba um dei u synran shuwa ka jingiap U Jisu u Jisu u paw ?
Hadien ba la dep download pyndonkam ia ka offline ka long kaba bha tam .
Ka LMI ka pyrshang ban pynieng ia ka dak jong ka Linux ha kiwei pat ki ri lait na ka ri America .
Synrap U Sindhu Sha Ka Basavatarakam Cancer Hospital Ïa Ka KBC Prize T. 25 Lak
54 baje janmiet : Ka jingialehkai kaba ar ka sdang .
" " " Ka don ka jinglah kaba khraw ban pyndonkam ha ki bynta kum ki mar rep , ki jingpynkhreh ia ki jingbam , ki dawai , ka bor ding bad ki dawai . " " "
Kumta nga don ka jingburom kaba khraw ia u bad ka jingngeit kaba khraw ha u ba un sa rah ia ka kriket India sha ka kyrdan kaba shalor.
Ka la ujor da kaba ong ba ki nongthombor ki la kurup ia ka pla jong ka ha iew .
" " " U nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng Community u Michael Leahy u la ong ba ka dei ka khubor kaba pynsngewsih bad u la kren shaphang ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ka jinglong ba janai jong ka karkhana shna nar jong ka ri Bilat .
Ka kynhun jong u Kanhaiya Kumar ka la hiar thma biang ha Arrah jong ka Bihar . Ka kali ka la shah pynjulor , bun ki la mynsaw .
Ka jingpyrkhat ha ka niam Jain ka thmu ban pynurlong ia lade , ban ioh ia ka jingpynim , bad ban rah ia ka mynsiem sha ka jinglaitluid kaba pura .
Ka ktien Russia ka long ka ktien kaba eh bad kumjuh ruh kaba itynnad .
Bad ki Hib bad ki Arki bad ki Sini .
Ngi la sngew lyngngoh ba u iai jah noh ha ka por mynsngi , u paw tang ha ka por bam .
Ki jingiakhun ba kongsan ban peit bniah ha Manchester
Ban pyni ia ka kolshor kaba riewspah bad ki mawkyrteng jong ka jingitynnad jong ka jingtei .
Khyndiat sngi mynshwa u Farooq Abdulla ha ka jingpynbna u la ong ba ka PoK ka dei jong ka Pakistan bad ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pyniakhlad ia ki .
U la ong ba ka sorkar kaba mynta ka la lah ban weng ia ki jingeh ba kongsan jong ki paidbah .
Kine ki shipai ki la wan hapoh ka jingshah siat kaba jur hynrei la pynjem ia ki da ka kynhun hiar thma kaba la pynpra ia ki kynroh .
Ka jingleh piracy ka dei ka jingeh kaba khraw .
Nalor kata , ngam pat da rangbah than .
Ka Sara ka la sam ia ka dur jong ka ryngkat bad ka murti jong u Blei Ganesha ha ka Instagram .
Ka la don ka jingsawa bad jinglynniar kaba mardor , ryngkat bad ka dor kaba 100 ha ka khlieh jong u .
Bad kane ka long kum ka rukom treikam jong ka Internet .
Ka Baibl ka ong ba kane ka jingialeh kan wanrah ia ka jingkut jong ki syiem jong ka pyrthei bad ki shipai jong ki .
Ka dei ka jingdonkam kaba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la sngewthuh .
Ha ka sngi Holi , ki briew ki iashim bynta ha ka jingpynbthei rong iwei ia iwei pat .
ka kynhun ki nongpynlip ding kiba ieng sawdong ka thliew pynlip ding
Ka jingkiew dor jong u sohjew ka long 18 . 25 percent ha u bnai Iaiong , pyrshah ia ka 13 . 20 percent ha ka taiew ba la dep .
" U ong ba ki jingshai kiba tyngshain ki pynkynmaw ia ki briew ban " wad ia ka jingstad , ban ainguh , bad ban sumar bad ieit beit ia kito kiba pynitynnad ia ka jingim jong ngi . "
Haba jubab ia kane ka jingjia kaba shyrkhei ha ka sien kaba nyngkong , u Myntri Rangbah u K . U Chandrasekhar Rao u la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki lad ki lynti ban buh ia ka iingbishar kaba stet bha .
Tang ar tylli na ki 1,000 tylli ki jingtep kiba la ngeit ba ki dei jong ki shipai US , China bad Taiwan , la lap ha ka por ba shna thymmai ia ka surok ha u bnai February 1999 .
" Ka kaiphod jong ka NAO , Ka British Council : Ka jingioh ia ka jingktah , ka la pynkut " " ba ka jingtreikam jong ka British Council ka long kaba khlain bad kaba la khein kor da ki nongthied bad ki nongshim bynta jong ka " " . "
" " " Ngam shym la khmih lynti ba kan bowling stet kumta ."
Bad nangta sa bun kiwei pat .
Ka kam lyngdoh niam , la ong ki Collegiant , ka long kaba pyrshah ia ki Jingthoh Bakhuid bad kaba pynmynsaw ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ka balang Khristan .
Hadien kata , ka Centre ka lah ban pynpoi ia kum kine ki thup sha ki jylla kiba ki nongwan buhai shnong beain ki don .
Ia ki jingtip ba bniah dang sahkut , u la ong .
Hynrei bun na ki ki la iarap ia ngi , bad ngi sngewnguh .
Ia ki nongjop ha ki jingiakop la ai khusnam bad ki syrnot .
Kiei ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingsangeh ?
Bun ki nongwad bniah na kylleng ka pyrthei ki dang pule ia ka rukom treikam kumno ki protein ki pynlong ia ki jingpynlong , bad kumno ka jingpynlong ka pynlong ia ka jingiap jong ki cell ba la iohi ha ka jingpang Parkinson .
U Milligan u la kynthoh ba ka balang kaba don ia ka shithi ba shisha jong u Paul kan ym lah ban pdiang ia ka shithi thok kaba la thoh sha ki .
Kumta ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jingsumar kaba rem dor ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Haba ngi lah ban iohi ia ki jingmih kiba bha na ka kam jong ngi , ngi kham sngewtynnad ban leh ia ka .
Ki paidbah hangtei mynta ki ioh ia ka jingmyntoi kaba pura hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan , Ujjwala Yojana , Ayushman Yojana , Ujala Yojana , DBT bad ka jingiarap marbam , ha ka rukom kaba shai .
Ki blang ki iaid lyngba ka lynti park kaba don dieng .
Mynta ki long ki nongsdang , hynrei ki ïarap ruh ban tei ïa ki Ïing Hima bad ki trei mon sngewbha ha ki jingïalang bah .
Ha ka por ba shondur ia ka jingkren jong u , u Jaitley u la iathuh ha u Chief Metropolitan Magistrate u Sanjay Khanagwal ba u Kejriwal bad phra ngut ki briew ki la ai ia ki jingkren lamler bad pynjah burom pyrshah ia u bad kiba ha iing jong u .
Ym kum u nongsynshar ba mynshuwa jong u , u la kyntait halor ka nongrim ban pdiang ia kano kano ka jingpynskhem ia ka jingthung ia u da u regent .
Mynta kan sa ïakynduh ïa ka nongïalehkai ba saw ha ka pyrthei ka Laura Massaro na England .
Ki hynmen jong u Ambani u Mukesh bad u Anil kiba ju mih ryngkat bad ki bahaïing hasem ha ka sngi thep vote , kim shym la thep vote ha kane ka kynti .
Ki ktien phareng , ki hindi , ki urdu bad ki sanskrit .
Ia kane ka hukum la ai da ka division bench jong u nongbishar Pankaj Kumar Jaiswal bad u nongbishar Karunesh Singh Pawar halor ka writ petition ba la ai da uwei u nongiakhih u Mohammad Kaleem .
La ong ba ki kulai ki la bam ia ki bniat kulai iwei na iwei pat .
Katto katne ngut ki nongshah set ki la iakren bad ngi shaphang ki jinglong jingman hapoh ki camp .
Baroh ki nongshah kynnoh la ai jamin hadien .
31 Kumno Ngan Tip Lada Ka Dei Ka Jingieit Bashisha Jong Ka ?
Hynrei ym shym la ai ia u ia ka jingsumar kaba biang .
U la ong ba ki samla pule ki dei ban ialam ia ka jingialeh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Group 2 : Ka ri Czech , Scotland , Slovakia , Israel .
Ka jingshai jong ka Terahertz ka lah ruh ban lap ia ka jingpher ha ka jingdon um bad ka jingkhluit jong ka sniehdoh .
Ki khubor kiba phi la jied ban buddien ki don harum . Sngewbha jied ia ka jingleh ba bud na ka menu Flag .
U Hasin Jahan u la mudui ïa ka mukotduma katkum ka aiñ jong ki tiar ba lah ban ïakren halor ka jingkynnoh ba u la leh bym burom ïa ka check hakhmat ka ïingbishar jong ki heh nongbishar ha Alipore .
Ka jingbthei bom ha Manipur . Mynsaw arngut ki shipai BSF
Uwei u nongtrei samla na ka jaka Tientsen u la ong : ‘ Ngi la ioh ka jingkiew tulop tang 35 tyngka .
Kim kwah ba ka Ramakrishna Mission kan pynlong ia ka prokram hangta .
Nga pyrkhat ba ka party ka dei ban wad la ka jong ka lynti ruh .
Ki samla jong ngi kiba bun ki tip bha ia ka duriaw bad ia ki jinglong ha ki rud duriaw .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ngi kwah , ka jingjia na ka bynta ha ka por ba u nongpyndonkam u submit ia ka form .
Ka Kanchan Armor ka dei ka kyrteng kaba la ai khlem da thikna ia ka tiar ialeh kaba la shna da ka ri India .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka Gujarat .
Hooid, Marion, to ngin ym ailad ia u khynnah ban iohi ia ka kmie bad u kpa ba kin ialehkai.
Kane ka met ka don ka bor ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ki kite kiba heh la buh ban her da ki sngi ha suinbneng .
Bad bun ki shem ba ka por janmiet ka dei ka por kaba biang tam ban leit jngoh biang bad ban sdang ïa ki jinghikai Baibl .
Ka skulbah Bharathiar ka don 29 tylli ki kolej kiba don ia ka kyrdan ba laitluid hapoh ka jingpeit jong ka .
Nga long uba donbok ba ki nongpyniaid jong kita ki phlim ki la pyrkhat ia nga na ka bynta kita ki bynta .
Ka dak kaba pynbna ia ka jaka bam ha kaba ki briew ki lah ban bam burger .
Ki kam jong ki hacker na Bangladesh ki long kum ka jingiakhih .
Uwei na ki nongseng ia ka Seng ri Bangladesh u dei u Khandaker Abdul Malik .
Kumta nangno ka jingiathuhkhana kaba thikna ka sdang ?
Nga dang kynmaw ia kata ka dur .
Balei lah ban ong ba ka jingthok jong u Soitan ka long kaba sniew bad kaei ka jingmih na kata ?
" Ngi dei ban leh aiu haduh ba ka " " por kaba rit eh " " kan kut noh ? "
Ki la ithuh ia U Blei U Jehobah bad ki la ieit ia u da ka dohnud jong ki baroh kawei bad da ka mynsiem jong ki baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong ki baroh kawei .
U nongmihkhmat jong ka Jyllaïaseng Mangalore u Fr .
Ki shipai ki la pynlong ia ka Operation All Out ban pynduh jait ia ki lehnoh ha South Kashmir .
U Metz u maham ba ka rukom pyrkhat ka lah ban kylla .
La ong lada ngam tip , nga la buh ia u 3 hangne ​​shaneng bad nangta nga la ong 3 sien 25 bad nga la ioh ia u 75 hangne ​​.
" " " Nga la nang shibun kiei kiei na kaba ialehkai ha Sri Lanka "
Ka jingleh ia ki POW da ka Soviet Union .
Ha kane ka phlim, u Aditya Roy Kapur u dei u nongdro dur bad ka Katrina Kaif ka dei ka muse jong u.
Ki sakhi kim pyndonkam ia ka hok ban iap ne pyrshang ban buh ia lade ha ka kyrdan jong ka jingshah pyniap .
Ka Kosher Metal ka la phla hadien .
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ba ïa ki nongmuna la phah sha ka jaka pule jong ka CSIRs kaba don ha New Delhi .
Ha ka jinglong ka jaka , ki don hynriew tylli ki jaka ba kongsan jong ka mariang ha Japan .
Kawei kam kham long ka kmie da kaba kha bun ki khun , hynrei da kaba ai kham bun ia lade sha ki khun .
Haba ki jingangnud jong ngi ki kylla long ka jingshisha nangta ngi kylla long kiba lah ban ioh ia kiei kiei kiba khraw ha kano kano ka rta Ive sngew ia kata ka jinglong ha ka jingiakren bad kata ka kynthei .
Kumno ka jingkyrkieh jong ka juk jong ngi ka dei ban ktah ia ka rukom pyrkhat bad ka rukom im jong ngi ?
Ka Jamek Mosque kaba la tip kyrteng kum ka Sultan Abdul Samad Jamek Mosque ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba rim tam ha Kuala Lumpur ha Malaysia .
U K Hariharan uwei pat u umpire ba ha khlieh duh barim u la kynnoh ia ka halor ka jingialeh kaba dang iaid hapdeng ka Komiti jong ki nongpyniaid bad ka BCCI .
Ka nongrim katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar ka long ba ka CBI ka la dep ban pynngat ia u Yadav Singh .
Ka nongrim jong ngi ka la long kaba shai bad kaba iahap halor ka Kashmir . ka dei ka jingeh kaba arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U principal jong katei ka skul u la pyntip ba baroh ki khynnah klas X ki long 115 ngut bad klas XII ki don 54 ngut kiba la wan ban ialeh eksamin .
U SP u la rai ban sei kyrtong ia u Naimul Hasan kum u kyrtong jong u na Noorpur ka dorbar thawain jong ka Bijnor district .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka rta kaba u dang rit bad hadien kata u la hikai hajan ka Qutub Minar ha Delhi haduh 20 snem .
Ka don kaei kaei ha kane ka iing .
Ka paw shai ba don ki Khristan Jiw kiba la lah ban iaid shakhmat ha ka jingsngewthuh . Ki la slem ban pdiang ia ka jingshai kaba la nang kiew ha kaba iadei bad ka Hukum bad ka jingotsher .
Kumta ka Bangladesh kan hap ban thied ia u khaw ha ki dor kiba heh ban wan na Vietnam , India bad Thailand .
Ka Redmi K20 kan don ha ki rong rong saw , rong saw , bad rong rong saw .
Pynduhnong palat Rs 9 000 cr ia ka jylla Odisha ka Cyclone Fani .
U don uwei u khun uba kyrteng u Jayant .
Mynta la pynkynriah noh ia kane ka kam haduh ka 4 tarik u Risaw .
U Cobalt u dei u kynja dawai uba don u dak Co bad u nombar atom 27 .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Mughal la wanrah ia ki Madrasah ha ri India ban pynnang pynstad ia ki khun jong ki kmie ki kpa Muslim .
Haba jubab ia u Manoj Tiwaris halor ka jingkhot ia ka NRC ha Delhi , u Kejriwal u la ong ba u heh jong ka BJP na Delhi un long uba nyngkong eh ban mih na ka nongbah lada pyntreikam ia ka .
U Aamir Khan , Anushka Sharmas P.K.
U pynlut ia ka janmiet bad ki paralok ba jan .
ha ka Mang Tyngka ba nyngkong eh ba la pyniasoh lang , u Myntri Rel u Suresh Prabhu u la iathuh ha ka ET .
Ka nuksa jong ka ktien ba la pyndonkam bha ba la teh lakam ka long ka ktien phareng ba la pynsuk , kaba la shna nyngkong eh na ka bynta ki kot jinghikai jong ka jingpynbha ia ka karkhana liengsuin .
Kum ka jingmih bun ki samla pule ki shah ktah ha ka jingpang jyrhoh .
Ki briew kin sa pyrkhat shispah sien shwa ban leh ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Katkum ka jingtip ba nyngkong , ka steering jong ka kali ka la kylla kynsan sha kadiang kaba la pynlong ia u nongniah ban duh bor bad ka kali ka la jah noh na surok , la ong u heh sorkar .
Ka jingpyrshah paidbah hadien ka la pynlong ia ka iingbishar jong ka session ban pynkiew ia ka jingpynshitom sha ka 18 bnai .
Ka Ktien U Blei , ka atiar ba kongsan jong ngi na ka bynta ka jinghikai , ka pynlah ia ngi ban pynbeit ha ka hok .
Ia kane ka prokram mynta ka sngi la pynlong ha ka sngi kaba kyrpang .
Kiba bun ki nongthaw ain jong ka Congress ki la don lang ha katei ka sngi .
Ngan sa wan phai noh kloi sha la iing .
Ki nongrep ki tieng ba ka jingpynhiar dor ia ki mar dud bad kiwei kiwei ki mar kan plie lad ia ki mar kiba rem dor na China bad kan buh jingma ia ka tnat rep kaba long ka thylliej jong ka ri .
U boss jong ka BCCI , watla katta , u kyrmen ruh ba kane ka jingialehkai kan wan biang kloi tam .
Wat la kane ngi kwah ban pynkiew ia ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri .
Baroh ki 6 ngut kiba shah kynnoh ki la shah kem .
Wat la katta ruh u Jaitley u dang bat ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingbam Amritsari bad ka jingbam kulcha .
Haba u kwah ban kyntu ia ki Dikon ban kiar na ka jingdih palat ia ka wain , um ong , ‘ Wat nym buaid ’ hynrei wat ’ wat ’ wat ’ wat ’ dih wain bun . '
Ki bor pyniaid ki la buh haduh 235 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka District .
U Trump ha ka Twitter jong u
Kumno ban pule ia ki jingkhein IPO ?
Ka Malaysia ka dei ka ri kaba rit haba ianujor bad ka ri .
Ka long kaba sawdong , kaba la jah rngai , bad ka sniew .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep bad bteng haduh ka por 5 baje janmiet .
Ngi lah ban shim ia ki jinghikai jong ngi ha ka jingsumar ia ka mariang na ka mariang .
Peit ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ki don shibun ki jingiapher kiba ngi la iohi .
Hynrei kiei kiei kum ka jingmane , ki jingleh niam , ka jingrung shapoh iing ba la maramot , ka jingthied kali bad ki jingdeng ksiar lah ban leh .
Ngam tip , nga lah ban thoh ia ki jingthoh bym don jingmut kumta baroh shisngi . . . lane type ha ka kompiwtor . . . lane pynkhreh ia ka kophi .
U la kdew ruh ba kawei pat ka jingdawa kaba T.37 klur la buh da u Aditya Mishra uba la batai kum u hynmen jong u Justice Dipak Misra na ka bynta ka jingbishar kaba biang .
Ngi la long napdeng kiba donbok .
Ha ka por 13 . 30 GMT, ka jingkhlain kaba 6. 0 jingkhynñiuh 800 km shaphang shathie jong ka Tokyo katkum ka jingbthah jong ka tnad peit mariang jong ka Japan .
Nangta ki pulit ki la peit bniah ia ki jingdon jingem jong katei ka suit ka shor kaba la shah thang shi bynta bad ki la lap ia ki bynta ba la ot jong kawei ka kynthei .
Ha kane ka por jong ka jingeh , ki jingpyrshang barit jong ngi ki lah ban long ka jingkyrshan kaba khraw ia kiba bun ki briew kiba don sawdong jong ngi .
U mayor jong ka nongbah NY u iaroh ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ba shun .
Ka khmat kaba la pynphai sha ngi ka la pynlong ia ka kliar kaba dum , bad ki dieng fern bad ki dieng lyngkhot kiba mih ha ki thliew jong ka .
Kaei ka jingkylli kaba ngi donkam ban pyrkhat ?
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la thoh ha ka Twitter halor ka jingkynrum kynram halor ka phlim Panipat jong u Ashutosh Gowariker .
U heh jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati u la kyntu ia ka Centre ban tuklar ia ka rai jong ki sorkar Delhi .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la pynbor ia ki nongbat pisa ban thep ia kajuh ha ki bank .
La kyrpad ia baroh ki MSME bad ki samla pule ban aiti ia ki projek shna jong ki na ka bynta ban ioh jingiarap pisa hapoh kane ka skhim .
Ka jingdie jong ka Hyundai Venue ka long la jan 4000 tylli tam ban ia ka Vitara Brezza tang ha u bnai Kyllalyngkot .
Kiwei pat ki samla kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ka jingsngewkmen ia ka jait jingialehkai kriket kaba ngi la ialehkai bad kane ka long kumno nga kwah ba ka kynhun kan ialehkai shakhmat , ka ICC ka la shim ia ka jingong jong u Malinga .
Ka don ka jingkylla ha ki tarik !
Ka jingbym don ka jingtreikam kaba don jingthmu ka lah ban iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jynjar ha ka jingkhuslai halor lade .
U Virat Kohli u la bud ia u shen bad u la mih noh hadien ba u la thep shi run .
Hapdeng ka jingtieng ba ka suk ka sain kan nang sniew , ka bor synshar ka la phah pulit na ki lai tylli ki thanat ha katei ka thain .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la ai jamin ia u ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa .
U Biswas u la sngewsih shibun haba u dang kren shaphang ka jingshem jong u bad ki nongrep bad ki bahaiing jong ki .
Nga lah ban iakynduh ia la ka iing ka sem tang hadien lai bnai , la ong u Khan .
Ngi khmih lynti ba ka iingbishar kan pynsted ia ka jingbishar bad kan ai ia ka rai ha kane ka kam .
Watla katta ruh ki pulit kim pat pynngat ia u doktor ha katei ka kam .
Nga tharai ba u lah ban dei u weirdo uba nga wad .
Ka Hospital Siddha Medical College jong ka Sorkar , Palayamkottai , Tirunelveli .
Uwei na ki , u nongiasaid ain , u la kylli ia u ia ka jingkylli , da kaba tynjuh ia u .
Ki la pyni ia ki kot wadbniah jong ki ha ka jingialang .
Khot ka INTUC ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ha ka 2tarik September 2019
U kwah ban synshar ia ka jingim jong ki briew .
Ngi kynnoh ia baroh bad ia baroh hynrei ia lade .
Hynrei ka la long kaba pher na ka bynta ka Afghanistan ha ka kti jong ki Taliban .
Hato phi ioh por na ka bynta lade ?
Nga ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka BJP ngin shong ha ki jingialang ba thikna haba ym don u MP .
Ha ka jingkren sha ka ri ha ka janmiet jong ka sngi Balang , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kane ka lockdown kan treikam na ka bynta baroh .
Ka jingrwai ka la ju don kum ka dustur kaba riewspah hapdeng ki niam India baroh .
Ka kynthei ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Tamil Nadu : La pynlong ia ka namaz ba kyrpang na ka bynta u slap ha Madurai .
Katba ka rukom treikam kaba thikna kam pat shai , ka jingkhang ia ka PFO ka lah ban pynduna ia ki dak ha ki katto katne ki khep .
Ka Delhi Metro ka don katto katne ki jingai jingmut .
Ki jingdeng bad ka pisa T.7 hajar tyngka la lap ba ki la jah na katei ka iing .
Kam dei namar ka sla thoh kot ne namar ka dur jong ki nongsynshar ha ka TV ne namar ka jingkren ba itynnad jong u nongsynshar .
U Jha u dei u myntri sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah ha ka por jong ka sorkar myntri rangbahduh barim u Manmohan Singhs .
Ka bor synshar kam shym la shim khia ei ei pyrshah ia ki trai jong ki .
Ka Order ka la duh noh ia ka jinglong jong ka thma bad ka la kylla long ka ri kaba iasoh lang .
U la ong ba ka jingplie biang ia ka jaka pynmih sboh ka lah ban pynmeh ding ia ka jingkylla ha ka kam karkhana ha ka Jylla .
Ia katei ka jhad kit mar la kem shaphang shathie jong ka ïew Larak jong ka Iran , la ong ka kynhun shipai .
Pynthikna ba ki kynthei bad ki khynnah kin ioh bam .
U nombar Aadhaar u dei uwei pat u nombar uba kongsan bha na ka bynta kiba bun ki nong India namar u donkam ha kiba bun ki jingpyniaid kam .
Kane ka jingjop ka la ai ïa u Djokovic lai na ki snem saw tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam ryngkat ka jingshah rem ha u Stan Wawrinka ha ka phainal jong ka French Open kaba long tang kawei ka jingduna jong u .
Ka jingiatyngkhuh hapdeng ka kali bad ka thuk thuk , uwei u la khlad noh .
Pynpra ! ! hadien kata u la leit jngoh ia ka Russia ha baroh kawei ka snem 2003 .
Kane ka dei ka jingïateh kular kaba ar kaba heh ha Ahmedabad ha kine ki shibnai ba la dep .
Ka jingshakri DNS kaba thymmai kan pynkylla hi dalade ia ka IP ba ka URL ka kdew haba ka IP ka kylla .
Ka India da jop ko ya ka final pyrchah ya ka Australia hadien wa dang sah 14 tylli ki bol wei dang sah sa 6 tylli ki wiket .
Katkum ka kot Ki Aztek kiba khlain bor , da u Gene S .
U Jean Drze u dei u nonghikai ba wan jngoh ha ka tnad pule ha ka skulbah Ranchi .
Kan dei ka jingiakop kaba khatduh jong u Miller .
La ai ia ka opshon ban khot bad buh ha ka jingsiew ia ka bai lutksan .
Lada lap ba u Sarkozy u donkti u lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
U Modi un kren ruh ha ka jingialang jong ka UN .
Kaei ka jingiapher ha ka buit treikam jong phi ha kane ka elekshon haba ianujor bad u snem 2014 ?
U la leh kumta , bad tang hadien katto katne por , u la pyni ia nga ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ha ka kopi jong ka kot German Elberfelder , kaba u la ai ha nga .
Bun ki pulit ki la mynsaw jur .
Rs 6 tyngka. 4 klur la pyllait haduh mynta .
Im dei uba naive ban ai kum kane ka jingkynthoh .
Ka la long ka kamram kaba kongsan tam jong ki briew kiba peit ia kane ka riti synshar ban pynthikna ia ka hok jong ki briew ban thep vote .
Ka kynhun ain jong ka BCCIs kan pule ia ka rai bad kan ai ia ki jingshem jong ka .
Katno ka pateng kaba kordor ki kmie ki kpa ki iehnoh shadien haba ki ïarap ïa la ki khun ban shim ïa ka jingtip shaphang U Jehobah bad ban pynroi ïa ka jingïadei kaba bha bad u !
Ka projek shna iing ka kynthup ia 130 akar ka jaka .
wat lada phi dei u nongngeit Blei ruh phim pynsan ia u khun jong phi da kaba iathuh ia u , phi tip , .
Ka IBM ka don palat 1 lak ngut ki nongtrei ha ka ri .
Kata kam shym la treikam bha .
Peit ia ka website ba thikna jong ka IGNOU .
Ha ki sorkar ba mynshuwa ruh , ha kawei ka saw bynta ka jingkiew jong ka GDP ka la hiar sha ka 3 . 5 na ka shispah .
U Mohammad Yaseen u la pyniaid ia kane ka jingpyni .
Ka jingmut jong u ban don ka jingsynshar kaba suk halor ki paralok kam don jingiadei ei ei , pynban , bad ka rukom ba ki jingjia kin sa iaid .
Ia ka audio la pyllait bad sam da ka Aditya Music .
Yn pynkylla kyrteng ia ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India .
Ia kane ka jingpynlut la pynlut na ka jingkhein pisa jong ka NSS Cell jong ka jylla .
U pulit u la mynsaw jur
Ki briew ki long kiba la duh jingkyrmen .
Ka jingthoh jong u Muhammad Taqi Usmani ka kynthup ia ki kot , ki jingpynkylla , ki jingthoh , ki jingthoh ba la thoh da u riewstad ain bad u riewstad Muslim na Pakistan .
Lada ka Morale jong ki ka poi sha ka zero , u nongthoh u duh noh ia ka mon ban ialeh .
U kpa jong u u don tang khyndiat ka kam .
Ka jingpule ha Kiribati ka long kaba laitluid bad kaba donkam naduh ka rta kaba 6 haduh 14 snem , kaba kynthup ia ka skul rit haduh ka kyrdan kaba hynriew , bad ka skul rit na ka bynta lai tylli ki kyrdan ba la pyndap .
Suresh uba dei u para marjan .
Mynta ki don 129 tylli ki fund ba nabar ri bad 132 tylli ki fund napoh ri kiba treikam ha India .
Ha ka por kaba hadien , la synshar ia ka nongbah da ki syiem na ka hima Akkad .
U don u Prakash Raj kum u nongleh bymman .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u HS Hanspal bad u Mohinder Singh Kaypee .
Ka Indira Gandhi ka la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri .
U la koit noh mardor ha ka khyllipmat ba ki jingsngew jong u ki la shim ia ka rong jong ka jingshaniah , ka jingjop bad ka jingjop .
Ki briew ha Santiago del Estero ki long kiba iajan bad ki jinghikai Baibl ki long kiba suk ban sdang .
Ka jingkhraw jong ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi ka long kaba shyrkhei hynrei ka jingkut jingmut jong ngi ban jop ia ka ka dei ban long kaba kham khraw .
Baroh phi dei ban lehrain namar kaei kaba u nongialam jong phi u Narendra Modi u la leh .
Ka jingtip ka dei kano kano ka jait rukom kaba ktah ia ka jingmih ne jingkylla jong kiwei pat ki rukom .
" " " Ym don jingartatien ba ki pynlut ia ka pisa kaba heh bha ha kaba pynroi ia ka jinglah shipai jong ki , ban pynthymmai ia ki shipai jong ki , bad ban pynthymmai ia ka rukom synshar jong ki " " la ong u Admiral Lanba . "
Ka jinglap ka la wanrah ia ka nam ha ka pyrthei ia ka jaka pule .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka dur ba la pynkylla jong ka kernel jong ka Linux bad kiwei kiwei ki software ba la plie , bad la shna kyrpang na ka bynta ki tiar ba lah ban ktah kum ki smartphone bad ki tablet .
5 Ka Hannah kaba dang 18 snem ka rta ka la mad ia ka jingbym shaniah kaba jur bha .
Nangta ki la iaid sha ka jingpule kot .
Ka API jong ka Google ka dei ka jingshakri beta kaba khlem jingsiew , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban buh ia ka dur jong ka Google ha ki sla web .
Kaei kaba kan phong ha kane ka kynti ?
Hooid , ko paralok jong nga , kam don dak jong ka jingthoh thok .
Ka kynhun synshar Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP ki la pynieng mar saw ngut ki kyrtong .
U nongiakhun ba jan tam jong u dei u kyrtong ka BJP u Subedar Paswan .
Ka plan jong ka Vodafone kan ialehkai bad ka plan kaba shongdor T.1,699 na ka Reliance Jio.
Lada u Kolhatkar u la thoh tang ia kane ka poim , ka jinglong bymjukut jong u ha ka thoh ka tar Marathi ka la long kaba thikna .
Ka jingtreikam ka ailad ia phi ban plie ia ka phone da kaba peit tang ia ka screen .
Ka jingaiei U Trai jong ngi ka la roi shibun ryngkat bad ka jingngeit bad ka jingieit kaba long ha U Khrist Jisu .
Habar ri , ki nongiakhih ki la pyrshang ban shimti ia ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat jong ki Greek ha London bad Cyprus .
Ha Rajasthan u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka bynta ba thymmai jong ka skhim sumar ia ka koit ka khiah jong ka Ayushman Bharat Mahatma Gandhi .
Kane ka jinglong mynta ka dei ka National Mall .
Hadien kane ka jingpynheh jong ki Ottoman la sdang ka jingiakhun hapdeng ka hima Portugal bad ka hima Ottoman ban long ka bor kaba donbor ha kane ka thain .
La pynkynriah noh ia ngi sha kawei ka kamra kaba la shngain .
" Ngam shym la ong " " ki paralok " " . "
pyndam ia ki file bad leh ia kiwei pat ki jingkylla ba neh
" Ki " " jingeh nervous " " jong ki kim mih na ka jingsniew ha ka met jong ki nervous , hynrei namar ki jingsngew ba khlem jingmyntoi , ka jingsngewsih , ka jingkhuslai , ka jingkhuslai , ka jingtieng , ka jingshah rem , ka jingduh jingkyrmen . "
Ki jingbam kiba don ia ka vitamin D ki long ki soh , ki dohkha , ki dohkha , ka doh .
Ngi khmih lynti ba ka kali thymmai bad ka kali rit kin bat ia ka jingpynwandur ba shakhmat .
Ha ka sngi kha ba 92 snem jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayees , u president ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti mynta ka sngi u la iaroh ia u kum u nongialam ba radbah .
Haduh shiteng na ki nongïoh jingmyntoi ki dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ha ka snem 911 HK , ki Karmati ki la hiar thma ia ka nongbah , bad ki la pynjulor ia ka Masjid .
Katba la weng noh ia ki jingkhang ha ki katto katne ki jaka , ka jingpyrshang ka dang iaid ban weng noh ia ki 449 tylli ki jingkhang kiba dang sah ha ki lynti rel bad ki surok .
2 To Pynneh ïa ka Jingmut Babha : U Jisu bad kiwei pat ki shakri jong U Jehobah ha ka spah snem kaba nyngkong bunsien la sngewthuh bakla bad la kren beiñ ïa ki .
Ha Jalandhar, 2 snem. 91 lak tylli ki longïing ki don hok ban ïoh jingsumar khlem da siew pisa haduh 5 lak tyngka ha ki hospital bapher bapher kiba la buh kyrteng .
Ia kane la iathuh da u president ka BJP ka district u Jawahar Thakur mynta ka sngi .
U nongiasaid ain u Hanif Qureshi u shong hangta .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Suraj Sharma bad ka Mehreen Pirzada ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Tirodi ka don 8, 847 ngut ki nongshong shnong.
Ki kynthei kiba pang shini ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ban ia ki shynrang : Ka jingpule .
" " " Ngam tharai ba ngi donkam ban leh ei ei kaba pher pyrshah ia ka Bangladesh bad ruh ban iaid shakhmat ."
Ka jain skul ka don shiteng ne pura ka jain , ka pant bad ki juti baroh ki long kiba lieh .
Ka LG V30 ka dei ruh kaba la pynskhem ia ka IP68 kaba pynlong ia ka ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Hadien kata ha u snem 2006 ka la shim ia ka dur kaba thymmai MGNREGA .
Katkum ki kot khubor ba man ka sngi , ka Yayla ka la ong ha ka iingbishar , ‘ Ha kata ka jingkren , ngam shym la kren shaphang u Atatrk ne ka pateng jong u .
Da kaba ngi bteng ban pule ïa ki Jingthoh Bakhuid , ban pyntreikam ïa kaei kaba ngi la ïoh jinghikai bad ban pyndonkam pura ïa ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Jehobah , ngin sa ieit palat ïa ki jingpynkynmaw jong u .
Ha ka taiew ba la dep nga la pule stet saw tylli ki kot ha ka kamra jong nga .
Mano ba ioh jingmyntoi na kane .
U Jagan u kwah ruh ban buh ia ki jaka pule phareng ha baroh ki skul .
U la don ka jingshah ot .
Nangta u Chidambaram u la ujor pyrshah ia kata ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingwad bniah ba la leh da ka kompeni thep vote ka Opinion Way ha u bnai Lber ka la lap ba 85 percent ki nongthep vote kim sngew ba ki klob ïalehkai phutbol ki dei ban ïoh jingpyllait .
" " " Mynta ba la kut ka elekshon , ka bitar ka la kut noh ."
U PM u ai khublei ia ki shipai jong ki shipai , ha ka sngi flag jong ki shipai .
Lane lada nga la leit shakhmat , u la kem .
Ki dang don ar tylli ki jingialehkai league hadien kane .
ar hajar , ka bynta ba nyngkong jong ka skhim , sha ki bank account jong palat shi klur ngut ki nongrep .
Ngi lah ban thaw ia ki lad ki lynti ki bym lah khein na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kum kane ka jingbun briew lyngba ka jingiatreilang bad jingiatreilang .
Haba buh ia ka tiar kaba thymmai ha ka array ba iadei bad ka jingiatyngkhuh hash ka jia , hynrei ki shabi ba shisha hi ki iapher , ka array ba iadei kumjuh ka buh ia baroh ar ki tiar .
U Mohanlal un long u president jong ka tnat phlim Malayalam
Ka China ka sngewthuh ba ka India kaba suk ka long kaba ma na ka bynta ka jingthmu ba sniew jong ka ban ioh ia ka jingsynshar ha ka pyrthei lyngba ka khaii pateng bad ka jingkhlain shipai .
Khlad noh u nongrwai Mohammed Aziz
Hynrei ka seng Congress ka pynrem ia ki jingkren jong u .
Ka Pro Kabaddi 2018 : Ka Bengaluru Bulls ka la jop ia ka Patna Pirates bad ka Puneri Paltan ka la pynliem ia ka Dabang Delhi
Ki sngi kiba bud ki la ïohi ïa ka jingpyrshah paidbah ïa ki bor synshar jong ka US ha ka nongbah Sadr .
U Blei u la long shisha uba sbun .
U la don ryngkat bad ka kmie bad ka kmie tymmen jong u kiba dang leit phai noh ia u ha ka liengsuin ban leit sha South Africa .
Ka dor bai kali na Lucknow sha New Delhi Tejas Express kan long 1, 125 na ka bynta ki kali AC Chair bad 2, 310 na ka bynta ki kali executive chair , ong ka khubor jong ka PTI .
La khmih lynti ba ki briew na baroh ki liang kynthup ia ka art , ka thoh ka tar , ka kolshor , ki seng sain pyrthei bad ki komiti jong ka jingpynkylla dur kin iadon bynta ha kane ka jingiakhih .
Mynta ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai baroh kawei ne shibynta la don ha palat 116 tylli ki jait ktien bad la shon palat 178 545 862 kopi .
Hynrei ka long kaba bieit shibun .
U don ka jaka kaba heh 7 akar ha ka shnong trai jong u .
Ha kaba sdang la thmu ba ia kane ka enjin yn pyndonkam tang ha ka kali pynher pyrthei jong ka Blue Origin kaba dei ka New Glenn , kaba dei ka roket ba nyngkong eh jong ka kompeni kaba iaid lyngba ia ka pyrthei .
Ki jingpynkhein ia ka jingiateh kular : Ki shipai kiba lah ban siat biang , ong u Jaitley .
Hato ka Mang Tyngka kan pdiang ia kane ?
Hynrei Im long uba donkam kyrpang .
U Trump u la pynpaw pyrthei ba ka ri America ka dei ka ri kaba pynmih umphniang bad gas kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Lada kane ka jia bunsien , ka hive ka lah ban duh noh ia ka jinglah ban pynneh pynsah ia lade .
Ka Iran ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U nongak phlim Bollywood u Aishwarya Rai Bachchan u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim ka ri India lyngba ka jingthoh ha ki social media .
Katno tylli ki longïing ki la kylla khunswet namar ka jingïeng khlem akor bad ka politik jong ka jingleh donbor jong ka RSS BJP ?
Hato phi dei ban shim bynta ha ka IPO jong ka sngi kophi jong ka Cafe ?
Ki jingthmu treikam , ki jingialang , ne wat ka jingsngewbha jong ka shuti ki lah ban shah ktah jur na ka jingpang khlieh , jingbym iohthiah , jingsngewsih , jingeh ha ka jingbam , bad jingtlot kaba ka jet lag ka ju wanrah .
Ka Shiv Sena ka don ka jingmut kaba pher .
Ka miej ba la shna da u maw bad ka ryndang kaba saw hajan ki dieng .
Baroh ar ki nang iwei na iwei pat .
Ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong namar kane ka jinglong ka suinbneng .
Lada ngi im marwei , ngi lah ban pyrkhat ia kum kine ki sobjek haba ngi leh ia ka jingpule shimet jong ngi . Kumno ki kynthei kiba riewblei ki la pyni ia ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah ha ki por ba eh ?
La pynphriang ia ki jingtip lyngba ki kot khubor bad ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh u la leit ban jngoh ia ka GMERS Medical College kaba don ha Vadnagar bad plie ia ka pla ban pynkynmaw ia ka jingpynkyntang ia ka .
Ngan ong ba baroh ngi don ka jingkitkhlieh .
Nga la thait ban im ia kane ka jingim .
Nga sngewkhia shisha ia u Vijay bad ka Nivi .
Baroh ki ID jong ki folder ha ka server .
Balei ba ki jingsngew sarong ki long kiba ym kwah ?
Hynrei kane kam dei ka shad .
Ki jingtip ba bniah : Ia ka por ban khot ia ka elekshon paidbah sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka la pynbna ha ka 27 tarik . 03 . 2018 .
Ka nongrim jong ka akor jong ka jingbuhrieh ka dawa ba ki jingtip ba la iasam da u klient bad u nongsumar ha ka por ba sumar ym dei ban iasam bad kiwei pat .
Ia ka kyrteng Rohilkhand la pyndonkam ha ka shiteng jong ka spah snem kaba khatwei haba ka la hap ha ka kti jong ka Hima Rohilla kaba la sdang da u Nawab Ali Mohammad Khan Bahadur Rohilla .
Ki la pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Yn sa pyntreikam noh shen .
" U la thoh ia ka post jong u da kaba ong, " " Kawei pat ka jaka " " . "
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Atal Bihari Vajpayee bad u Lal Krishna Advani ki la pynlong ia ka jingrath yatra bun sien .
U Hynmen Knorr bad u Suiter ki la mih na ka jaka treikam jong ka Brooklyn ban shakri ha ka prokram pynkyntang . Nga bad ka Roberta ngi la ïoh bun ki snem kiba kmen haba ngi ïarap ïa kiwei ban tip ïa U Jehobah .
La register case da ki pulit jong ka thain .
Kollam : U aktor u Kollam Thulasi uba la ai ka jingkren pynjah burom halor ka mat rung jong ki kynthei ha Sabarimala u la aiti noh hakhmat u ophisar tohkit .
U la ong ba ka NH ka trei na ka bynta 575 km kaba shongdor Rs . 3 , 545 klur ki thmu ban pyndep hapoh une u snem mang tyngka .
U Modi u dei u nongïalam pyrthei uba la shah bud bha ha ka lympung ïakynduh paidbah kaba heh bha , kaba don 43 ngut . 2 million ngut ki nongbud .
Nga kheiñ ïa ki kyntien jong u President Putin kum ka jingpyrshang ban buhrieh ïa kine ki jingeh , ong u Morawiecki .
Ka jingnoh synniang jong ki nongtrei nurse kiba kongsan ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka koit ka khiah jong ki ri , ong u President .
U Trump thikna ba um pyrkhat ba kin leh kumta .
Kata ka paw ha ka kam jong nga .
Ha Mymensingh uwei u briew uba kyrteng u Khalil u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit hajan ka surok Maskanda Bypass ha ka sngi Nyngkong .
Ngi la tip ia ka hat .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah na ka skulbah Amsterdam ha Netherlands , ka jingpyndonkam ia ki kot painkhana ba la bret na ka bynta ban pynmih bording ka long ‘ ka jingmut kaba khatduh eh ban pyndonkam biang ïa ki jaboh ’ .
Wat lada kam long kumta ruh kata ruh ka long kaba bha .
U Rahim bad ka Soumya Sarkar ki la kamai 60 ron na ka bynta ka wiket kaba lai ban ïarap ïa ka Bangladesh ban kham jan sha ka jingjop .
Wipe ia ki jingtuid jong phi .
Ki case ba kyrkieh jong ka jingpynthut ne jingma ba la lap
Ki jingbakla ha ka jingkhein ia ka jinghap khyndew na ka bynta ka por ba 12 , 24 , bad 36 kynta ki long 6 . 6, 40. 4 , bad 100 tylli . 5 km ka jingjngai .
Ka system ka donkam ban pynthymmai .
" " " Ngim donkam ban leh ei ei ."
U la ong ba ka dei shaphang ka jingpynkylla ia ka India na kaba long tang ka iew kaba treikam sha ka jaka shna tiar kaba treikam ha ka pdeng jong ki marbam ha ka pyrthei .
hapoh kawei ne ar tylli ki degree .
U ioh ia la ka jong ka jingbam bad baroh .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh shen ia ka bording sha ki lynti iaid kali .
U Jiwanjot Singh u nongbat nyngkong bad u Amitoze Singh ki la tied ha ka 16 bad 8 ron .
Ki jingmut ba kyllum shaphang ka jingpyniaid duriaw Ki jinghikai ha ka jingpyniaid duriaw da u Ernest Draper Kumno ban iaid duriaw da kaba duna ia ka compass ne GPS .
Uwei pa uwei u kapten u donkam por ban shongthait .
Ka sain pyrthei ha ri India ka ju iaid sawdong ka jingiapher jaitbynriew bad ka niam .
Ki briew ha ki lynti iaid kjat da ka bus ha ka surok sor ryngkat bad kiwei pat ki bus , ki kali , ki phlang , bad ki iing kiba jrong .
U dei uwei na ki nongialehkai kriket ba khraw tam jong ngi .
Ka dei kajuh ka polisi . '
U la long kum kata ka bynta kaba kongsan jong kata ka jingleit .
17 U Jehobah u la ailad teng teng ïa ki nongshun ban shim ïa ka jingim jong u briew uba ngeit kum u Stephan .
Pyrshang ka sorkar u Modi ban knieh ia ka RBI : U Chidambaram
Ka video aksiden kaba pynkyndit na China ka la shim ia ka internet da ka eriong ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka jingkhot sangeh treikam la ai da ka seng jong ki nongtrei sorkar jylla baroh kawei ban pyrshah ia ki polisi kamai jong ka Centre .
Hynrei ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih ia kiba bun ki longiing kiba duk jong ki nong Africa kiba shong ha Europe , America ne wat ha Ghana .
Nga don hangne ​​ban jubab ia ka jingtyrwa ai khublei ia ka jingkren jong ki President .
Ki case kum ka jingpyniap briew , ka jinglute , ka jingshah tuh , ka jingshah lehbein bad ka jingshah rahbor baroh la lap .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang pyrkhat .
Baroh 21 tylli ki thma kin long kiba shlur na ka bynta ka jingpynmih kyrpang jong ka Sngi Jop .
Nga la pynsangeh ia ki jingmareh .
Hato ki MP bad ki MLA ki dei ki nongtrei paidbah ?
Ha kaba kut ka Anjali Devi , u Raja bad ka Chhaya ki iakynduh biang .
Ka video kaba la ai kyrteng ' U Sachin pyrshah ia ka Lata ' ka la pawnam bha bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ki briew hangne ​​ki don ha ka kyrdan kaba kamai kaba heh .
Ia kane ka jingrakhe la pynlong ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Shanti Devi Mittal Auditorium ha kane ka jaka pule .
Hato kane ka dei ka jingpule jong ki ia ka histori jong ka ri India ?
" " " " U Tom bad u Ross ki la pyniaid bha ia ka jingialehkai lyngba ki over ba pdeng ."
Katkum ka jingong jong ka tnat peit ia ki jingthoh barim jong ka Israel , ka jingkhein por da ka radiocarbon ka buh ia kane ka kot lyngkdop ha ka spah snem kaba hynriew S.K .
Hooid , ha lyndet ka jingshlur jong u nongtuh ka lah ban don shibun ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka BJP ka la kynnoh ba kitei ki ar ngut ki la shah pyniap namar ka jingpynshitom da ki nongialam ba rangbah jong ka Trinamool .
Ka jubab kaba pynhun tam ka pynbeit ia ka mat da kaba kdew sha ka jinglong jong ka tnat treikam :
Kam dei shaphang katno u la synshar .
Kiba bun ki nongkyrshan jong u Saeed ki la poi sha Lahore na kylleng ka Pakistan .
Hynrei haba u la pynher ia ki kti jong u halor ka tyrpeng jong ka , u la sngew ia ka jingmynsaw kaba la tyrkhong , kaba tuid snam .
Ki bor synshar jong ka Syria ki la khang bunsien ia ka website jong ki hapoh ka Syria kynthup ia ki kyntien ba kongsan jong ka SouriaLi ha ki kor wad jingtip , kaba la pynbor ia ki nongsngap jong ki ban pyndonkam ia ka buit iaid lait ban ioh ia ki jingthoh jong ki .
Uwei u lah ban ai ia ka bai aplai haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ha ka kad liengsuin ha Delhi la pdiang sngewbha da ki myntri ka sorkar pdeng u Jayant Sinha , u Suresh Prabhu , u Nitin Gadkari , u Dharmendra Pradhan bad u Harsh Vardhan .
Ka kmie langbrot kaba ai bam ia la u khunlung ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ki bor synshar ki dei ban shim khia bha ia kane ka kam .
" U nongialehkai ba khraw jong ka kriket u Sachin Tendulkar u la thoh ha ka twitter jong u : " Ka jingsngewlem kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u nongialehkai phutbol ba khraw jong ka ri India u PK Banerjee ! "
Ka sorkar Telangana kan thaw ia ka fast track court na ka bynta ka jingshah leh beijot jong u doktor mrad ha ka mukotduma pyniap briew.
Hynrei ki don katto katne ki jingeh .
Ha kawei ka sngi une u nongrep u la ap ia nga da ka suloi .
Ki samla pule ha Srinagar ki la don ha surok kumjuh .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha ka 28 tarik u Risaw .
Ngam ong mano ba dei ne bakla .
Ka Lok Sabha ka shim ia ka rekod kaba 10 tylli ki jingkylli ha ka shisngi
U Pum bad ka Anny ki la pynbeit ruh ban ïakynduh lang bad kiwei pat ha ka kam pioneer .
Hynrei kata ka buit ka don la ki pud .
La rai ruh ba ia ka PMK yn ai ia ka shuki Rajya Sabha .
Te , u briew u dei u blei .
Katba u dang iaid hapdeng ka jaka khyndew kaba thylli , u slap ba jem jong ka por lyiur u la sdang ban hap .
Nga ai khublei ïa u President Xi namar ba u la pynïaid bha ïa ka jinglong nongïalam jong ka BRICS na ka bynta u snem 2017 , bad na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong u ha kane ka nongbah ba itynnad jong ka Xiamen .
U la kyntait ban pynpaw ei ei shuh halor kane ka bynta .
Nga ai khublei ia ka jingshlur , jingshlur bad jingtbit jong ki .
Ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u kam pat paw shai , hynrei la ong ba um shym la koit bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
ka kam shna kaba iadei bad ka jingpynlong treikam .
Ka Alia Bhatt bad ka Deepika Padukone kin long ki nongwan ba nyngkong eh ha ka phlim Koffee with Karan 6
Hynrei ka jingmut jong u Ripon ban ai ia ka jinglaitluid ban thoh khubor sha baroh khlem da pyni ia kano kano ka jingsngewpher jaitbynriew ka la jop .
Ka longïing jong u ka shong mynta ha Dehradun .
Ka rong stem ka dei ka rong kaba la jied kum ka rong jong ka snem 2001 da ka Pantone .
Ngi dang pynbeit ia kaei kaei kaba pher na ka bynta ka Diwali mynta u snem , la ong u Kejriwal .
Hadien u la tip shaphang ka jingshah pyniap jong ka kynthei .
Ka jaka ieng rel kaba jan eh ka don ha Pukhrayan .
U la ong ba na ki 312 tylli ki jaka thep vote ha ka Commissionerate Police , 87 tylli la pynbna ba ki long kiba rit paid bad 105 tylli ki dei kiba don jingma .
Da kaba sngap ia u Esra une u khun u Bani u la beh noh ia la ka tnga nongwei .
Ka don ruh ka khubor hangne ​​.
Ia kane ka jait jingkylla la shem kham bunsien ha ki hidrokarbon alifatik , bad tang khyndiat eh ha ki hidrokarbon ba thiang .
Na ka bynta ki jingkynthoh ba kham bniah ha ka Twitter , peit ia kane ka hash tag .
Tang mar kumta hi ka phone jong u ka la ring .
Khatduh ki la lah ban thep kol ha ka jingpyrshang kaba ar .
Ka Adobe postscript ka dei ka rukom shon bad ring dur ha ka pyrthei kaba la pyndonkam da ki nongpynmih kot , ki nongpynmih kot , ki korporashon , bad ki tnad sorkar ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka sorkar ka pyniap ia ka synshar paidbah .
Ka Advani ka lah ban jied ban iakhun na Bhopal namar ka jingkynnoh ba ka don ka jingiapher jingmut bad u Modi .
Ki lai ngut ki hynmen ki la sah marwei la slem bah .
U Haider Ali Khan u la buh ia ka jaka die jain ha rud surok ha khmat eh jong ka lynti rel .
Hato u dei ban shu long casual shaphang ka ram bad wad kloi ia ka jingpynlait lyngba ka jingduhnong , kumta ban pynmynsaw ia kiwei namar ka jingbym lah ban bishar bniah jong u ?
ym namar ba nga ong ia ki ban leh kumta , hynrei namar ba ngi ialehkai palat .
U nongiasaid ain jong ka kompeni u Kuldeep Mathur u la iathuh ha ka iing bishar ba u kliant jong u u kloi ban iatreilang ha ka jingtohkit hynrei u khun jong u u don ka jingshah sumar kjat ha England .
Da kata ka jingiadei kaba neh , wat la ngi iap ruh ngi jop .
Peit ia ka Jingkylli na ki Nongpule ha ka Kot Jingpynkhreh jong ka 15 tarik u September 2006 p . 30 .
Ka India bad ka Pakistan ki la kynthoh iwei ia iwei pat ba ki pyndik ia ki nongmihkhmat ha Islamabad bad ha New Delhi .
“ Ngim shym la khot biang ia ki ,” u la ong .”
Ka Punjab ka la rem lai sien ha ka iingbishar ba ha khlieh duh watla ka don ka mukotduma kaba khlain halor ka hok um jong ka .
Kam pher lada nga pynlut na ka bynta jong ki .
U Bansod bad u Raut ki paralok ki la leit na ka shnong Pimpaldhara kaba don ha Narkhed sha ka shnong Thadipawani kaba don marjan .
Hynrei ngan pynthikna ia phi ba ki shipai India bad ka Jylla India ki long kiba khlain bha ban pynthikna ba ka Jammu bad Kashmir kan dang long ka bynta jong ka India .
Ngi dei ban long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kumta uwei pa uwei u dei ban don ka hok ban ialam ia la ka jong ka jingim katkum ka jingjied jong u .
Ha ka jingwan phai jong u , u nongkhaii uba ai ram u dei ban ai ia u ia ka resit jong kaei kaba la aiti ha u .
" " " Ka China ka rung shapoh India bad ka shim ia ka khyndew jong ngi ."
La ngeit ba kham mynshwa u la iap na ka jingpang klongsnam .
Da kaba jemnud u la ong ia nga : Leit noh sha la iing, Yuichiro. Shong ha ka miej jong phi bad pyrkhat bha ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong phi .
Ka um bad ka bording ka kham sniew ha Delhi , ka jingdheng kali ka kham jur ha Bangalore bad ka rukom leit jingleit paidbah ka kham bun briew ha Mumbai .
Ka Berber ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla jong ka wah Nile kaba don shatei lam mihngi jong ka Sudan , kaba jngai 50 km shaphang shathie na Atbara , hajan ka jaka iakynduh jong ka wah Atbara bad ka wah Nile .
Ka jingpynmih jong u Volta ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka liang ka saian bad ka la pynlong ia kiwei pat ban leh ia ki jingpyrshang kiba kum kita kiba la pynlong ha kaba kut ia ka jingroi jong ka tnat stad saian .
Arngut ki briew ki shah thok 13 lak tyngka
Ka jingshongkurim jong u ka la long ha u bnai Naitung .
Ha ka jaka kata , ki la mih ha ka por 9baje mynstep :
Balei ba ka jingshah hikai ha U Blei shaphang ka snam ka long kaba kongsan ia ngi ? Ka jingburom ia ka snam ka long ka pdeng jong ka niam Khristan .
Ka Smriti Irani ka ther ia u Rahul , ka kyntu ia ka Amethi ban pyllait ialade na ki jingteh jingkhum jong u MP ba jah rngai .
Ka integral ka iaid lyngba ia ka histori ba la leit noh baroh kawei haduh ka por ba mynta .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka Mexico naduh ka snem 1910 haduh ka snem 1920 , la don katto katne ki thma ha ki shnong Mexico kiba don tang sha shiliang pud na ki jaka shong jaka sah jong ka Arizona .
Ha shwa ban pynmih ia katei ka rai , ki nongbud jong ka Dera Sacha Sauda kiba bun bha na ki bynta bapher bapher jong ka Punjab bad Haryana ki la tuid sha Panchkula .
La iathuh ia ngi hadien ba lada kata ka la iaid lyngba ki lad kiba thikna , kan jin da la shim por ym duna ia ka ar snem bad kan jin da la shongdor kumba ar million dollar .
Hangne ​​ka jingkdew ia ka jingiaid lynti jong u Mahatma Gandhi ka don hangta ruh , bad nangta sa wan ka jingiakhih Satyagraha .
Hynrei ka pyrthei kan ym map satia ia u na ka bynta kane ka pop kaba khraw .
" " " U Myntri Rangbahduh u la batai kumno la pynbiang ia ka lynti rel bad ka jingpyniasoh liengsuin kaba kham bha sha ka thain shatei lammihngi , da ka jingthmu ba pura jong ka " " " " Ka jingkylla lyngba ka jingkit jingbah . " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingpynheh surok kaba 24 km ka leit shaduh ka shnong Pachad jong ka elaka Raigad .
Arngut na ki nongshah kem ki don ka rekod leh kam sniew .
Ym don ka rukom kaba lah ban pynneh ia kawei pa kawei ka jinglong jong u jingthaw ha ka jinglong tynrai jong u hynrei ngi thmu ban pynneh katba lah ia ki jinglong ba kongsan .
Porbandar , Aug 08 : Shiteng phew ngut ki MLA ka BJP na Rajasthan ki la poi sha Porbandar ha Gujarat ha ka sngi Saitjain shwa ban sdang ka dorbar Assembly ha ka Jylla trai jong ki ha ka 14tarik August 2020 .
U kpa jong ka uba dang rep ha ka jaka ba la ai wai u la pyniap ialade ha ka rta kaba 39 snem khlem lah ban kit ia ki jingduhnong .
Kumta , phi hap ban long kiba husiar arsien , kiba husiar arsien shaphang ka jingpyniap ia ki spore barim .
Ka kynhun rwai ka don ar ne lai tylli ki dhamsa kiba heh jong ki jaitbynriew , kawei pa kawei la tied da ar tylli ki kti da ka bor kaba khraw .
U Modi u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa bad u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ban nang pynïar shuh shuh ïa ka jingïatreilang kaba jan bad kaba jylliew bad ka Sri Lanka .
Ka jingialang bishar bniah ka la long hapdeng ka jingiakynad ha khappud bad ka China kaba dang iai bteng .
Sa shisien , ka jingmih ka long kaba sngewsih .
Pdiang sngewbha ia u PM ka Israel Benjamin Netanyahu sha India da ka jingkdup ba sngewtynnat
" " " Nga la leh ia kane na ka bynta ki nongkyrshan , kane ka phlim ka dei na ka bynta jong ki ." " "
Ia ka jingkhleh la shet haduh ban da jem bad jem .
Ka la tyrkhong ia ka shyieng tyrpeng jong ka haba ka la hap ha ka kamra shet .
U leit sha ka ophis jong u .
Hadien ba ka la leit sha Sweden , kam kwah ban sangeh noh ia ka jinghikai .
Hato kane kam dei ka jingjop diplomatic jong ka sorkar Modi ?
Hynrei ki dawai pynhiar mynsiem kim treikam satia ha ki.
Ka long ka kynhun jong ki briew kaba kongsan bha .
Ka jingbym nang thoh nang tar , kaba pynjur shisha ia ka jingeh , mynta ka pynjynjar ia kumba 905 million ngut ki briew .
U la pyrshang ban batai ia kaei kaba la jia ia u marlin .
Ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka ophis jong ka Priyadarshini ha New Mahe ki la shah pynpra .
Ha kawei pat ka liang ki kam tih mawshun ki dang sahkut .
KA JINGLONG Mraw ka la pawnam bad la pdiang paidbah ha ka pyrthei hyndai , ong ka Dikshonari Baibl ba la shna dur da u Holman . Ka bynrap : Ka ioh ka kot jong ka ri Ijipt , Grik bad Rome ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtrei mraw .
La pynkhreh ia ki plan na ka bynta kane ka kam .
Hynrei ka jingduna por ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ngam lah ban shem ia ka jubab .
Namar ba u khnai u laitluid u lah ban iaid ha kane ka rukom kaba suk bad ban iaid lyngba ia ka lyngkha .
Ka Karnataka ka pynkhlain ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingshlei um , ban ktah ia baroh ki shnong ha ki jaka ba lah ban shah ktah .
Ym banse ban kdew ia ka umphniang kaba la pyndonkam ha ka jingpynmih bad ka jingkit .
Katba u Gurinder uba kham rit u dang sah kum u Congressman kum u kpa jong u , u Surinder hadien pat u la pyniasoh bad ka Shiromani Akali Dal .
La pyntip ruh sha ki thanat pulit ba marjan jong katei ka thain .
Ki lai ngut ki la iakhlad noh shipor ban tohkit ia ka jaka sah jong u Graff bad ka kynhun jong u .
Kumta kane ka dei ka point , 1 comma e .
Ha Pune , ka India ka la jop ïa ka rekod kaba 11 sien lynter ha ka Test Series ha la ka jong ka jong ka ri .
Ki jingbthah kiba u la ioh ha kane ka kynti ki long kiba pher .
11 ,000 ton jong kane ka jingkhleh ka la wan rung man la u snem .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la tyrwa ia kine ki lad ban shim kabu ia kane ka bor jong ki data : .
Ka long kaba shisha ba kam dei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
La register case halor kane bad baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem noh da ki pulit .
Ki arliang mamla ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah iwei ia iwei pat .
Ha India la don hynniew tylli ki jingjia kiba la tip ba la shim ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan jong ki na ka Twitter bad ia kine ki briew la kem ha ka por kaba biang .
Ka don ia ka panel OLED , kaba la iada shuh shuh da ka jingiada jong ka Corning Gorilla Glass 3 .
" Na ka bynta jong ngi ki nong Europe , ka Berlin ka dei ka pdeng bad ka bor pynkhih jong ka kolshor jong ki nongleh kam sniew , ka kolshor " " laitluid " " , ha ka jingkren lyngkot , ka jaka " " " " pdeng jong ka jingpynmih jingmut " " jong ngi ha Europe . "
Hynrei kane kam dei tang ka jingiathuhkhana .
Ha kane ka phlim la ak da u Ayushmann Khurrana bad u Jitendra Kumar ha ki bynta ba kongsan .
U nongbishar ba rangbah barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras u Vijaya Tahilramani .
Hynrei ym don ba tip hapoh kano na ki bun ki tell , ne ki lum , kiba la saphriang kylleng ka Mihngi Pdeng lah ban shem ia ka nongbah .
Ia kane yn pynkiew sha ka 1500 klur tyngka .
U majistor jong ka Shahjahanpur district u Indra Vikram Singh u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna sha ki bor pyniaid phatok da kaba shim khia ia ki khubor ba la mih .
Ki iaieit bad ki sngewtynnad shibun ia ka .
" Kham mynshwa , u MP ka BJP u Vinay Katiyar u la ong ba " " Ki Muslim kim dei ban shong wat ha kane ka ri , ki dei ban leit sha Pakistan ne sha Bangladesh " ", la iathuh ka ANI ".
Ki khajna jong ki jylla ki ban shah pynrung hapoh ka GST ki long :
U Gidley um shym la jubab ia ka jingkylli lada ia katei ka shithi yn ioh da u President Donald Trump hi .
U Rathnam u la sah sngur bad kane ka la pynsngewsih ia u Kapten ban pyrta biang na ka bynta ka bai lutksan jong u bad u la khot ia ka panchayat da kaba ujor ha ka seng ki nongialehkai bad ka seng ki nongpynmih phlim.
Kular ia nga ba phin leh kumta . . . borabor .
" Hynrei ngam dei uwei na kita." " "
Hynrei ka Ankita ka la hap ban trei shitom na ka bynta ban jop ïa ka Fatma Talib Sulaiman Al Nabhani .
Peit sa katto katne ki dur jong u khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan :
Nangta ki pulit ki la thoh sha ka Facebook bad ki la ioh ia ka IP Address ba la pyndonkam da u Wadhva .
Ïa u Vice Chairman la synran lang da u dkhot u Dr . V . K .
Ha ka por ba nga sah hangta la jan man la ka kynta la pynbha ha kata ka bynta jong ka kam .
Ki dawai pynhiar mynsiem ki lah ban pynkiew ia kane ka jingma .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan .
U President ka party jong ka Bharatiya Janata Party ka Andhra Pradesh u la kynthoh jur ia u Myntri Rangbah ka jylla u Nara Chandrababu Naidu halor ka jingkren khlem nongrim pyrshah ia ka Centre .
Kam biang ban buddien tang ia ka dor jong u node ha ka table , namar ka dor ka lah ban dei ka dor ba shisha jong u node .
Kawei pa kawei ka don la ka jingpyndonkam kaba bha tam kumba kawei pa kawei ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ha ka snem 1961 ka jingiaseng bah jong ngi ha Copenhagen ka la pdiang ia ki nongwan na palat 30 tylli ki ri . Ka jingwan jong ki briew ka long 33, 513 ngut.
Ki don hapdeng ka rta kaba 25 bad 30 snem .
Weng noh ka jingkhang ia ki liengsuin shabar ri sha ki kad liengsuin jong ki Kurdish
" " " Sngewbha iathuh ia u Rogers " " " " .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka kum ka nongbishar ha ka TV kaba pyni ia ka jingshad ba tbit tam jong ka ri India .
Ka jaka kaba sah kaba 233 akar ka dei ha ka elaka Medak .
Kane ka lah ban leit haduh Rs 10 na ka bynta ki katto katne ki ktien .
Shuh shuh , tang 87 ngut . 5 percent na kane ka pisa la pyndonkam .
Une u missile u la jop bha ha ka por 1127 Hours .
Yn pyndonkam da ki tiar kiba pyndonkam ia ka um ban pynduna ia ka jingpyndonkam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Avinash Arun bad u Prosit Roy katba ia ka script la thoh da u Sudip Sharma .
Ka jingim jong u Siyaramsharan ka long kaba suk bad um pat ju leh ia ka bynta jong u bad kano kano ka jingjia kaba khraw shabar .
Kumno u khmih lynti ba ngin pyndonkam ia la ka jingim ?
Ia kane ka kam pynkhuid la leh ha ka khyrdop bah ba rung , ka jaka ieng kali , ka surok shakri , ka jaka sawdong jong ka painkhana bad ka jaka um dih hapoh ka Lotus Temple .
Ki hynniew tylli ki Institute kiba don hapoh ka ICFRE ki trei shitom ha kaba pynbha ia ki jait dieng ba la thung ban pynbha ia ka jingmih , ka jingbha bad ka jingmih ban pyndap ia ka jingdawa jong ka jingpyndonkam hapoh ka ri da ki karkhana .
Ym shym la khmih lynti ban pynbna paidbah , watla .
Ki dawai kiba khanglad ia ka enzyme ban pynkylla um ia ka acetilkolin .
Ki jingrwai jong ka phlim ruh ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba bun .
U Dr . Ka Sigrid Jacobeit , ka nongpyniaid jong ka Ravensbrck Memorial ka la ong : Nga khmih lynti ia kane ka jingpyni nyngkong da ka jingkhmih lynti bad jingkmen .
Ka Detective Branch ka la kem ia u Minar Chowdhury na ka thain Dhaka Cantonment ha ka sngi thohdieng .
Te , ainguh ia U Blei kane ka doy ka don ka iing ka sem . . . bad u dei u briew uba donburom bad uba trei shitom .
Ka jingpynjakhlia ia ki jingthaw ba im ka don ka jingktah kaba jur bha ia ki kam ri dohkha .
Kumjuh ruh live ha ka Sony LIV app na ka bynta ban peit khlem jingsiew .
Ki phra ngut ki nongleh kam sniew ki Atkins , u Krenwinkel , u Manson , u Van Houten bad u Watson ki la shah bishar bad shah rai pynrem marwei marwei namar ki bynta jong ki ha ki kam pyniap TateLaBianca .
" " " Ha ka jingshisha " " U Winston u la pynbeit, " "U Blei jong u Edmond." " "
Haba ki dang shong hajan jong ka .
Ka sorkar jylla ka la pynlong ruh katto katne ki jingïalang ban rakhe ïa kane ka sngi .
Ka la pyndep ruh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka jingkhein , bad ka pyndonkam ia kane ka jingtip ba pura ha ka jingshad jong ka .
Ka jingpynbna ia u Fujii kum u myntri pla tyngka ka long kaba shai ba ka thmu ban pynthikna ia ki nongkhaii heh ba ka sorkar thymmai kan iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Ngim kwah ia kane ka jait jinglong ha ka ri jong ngi .
Deh lama u PM Modi ha Red fort
Lada nga dei uba bakla , ki jingbakla jong nga kim dei ban pynbeit ia ka jinglong jong u Hirut .
To ngin ia kren shaphang uwei u briew uba sngew kum uwei . Ka kyrteng jong u ka long u Mephibosheth .
Ngim pat don jingshai haduh mynta .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kane ka jingpynbna ka dei shi bynta jong ka jingkyrshan ia ka ioh ka kot kaba T.20 lak klur tyngka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ngin sa jop ia ka World Cup na ka bynta jong phi .
Kane ka kamra bam ka long kaba rit hynrei ka don ia ka fridge kaba itynnad bha .
Ki nongtrei jong ngi ki dang trei ia ka .
Ka jingtest snam ka lah ban iathuh ia phi lada phi don . Jied ia ki jingbam kiba tei met .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Murali , u Kushboo , u Ravichandran bad u Nagaraja Cholan ha ki bynta ba kongsan .
Ka trei kum ka jingpyniadei hapdeng ka Sorkar bad ka NABARD ha kaba pyntreikam ia ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar .
Ka Ayurveda ka ngeit ba ka rukom leh ka dei ka jingpynbeit ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba pynkhlain ia ka bor met bad pynkhuid ia ka met na ki jakhlia jong ka .
Bad ngi la ong kumne ‘ Wow !
Ka bnai kalendar ka dei ka por ba la buh na ka bynta ka kam .
U Relief Commissioner ka jylla u la bthah ruh ia ki Collector jong kine ki District ba kin long kiba husiar bha .
U MP jong ka Shiv Sena na Mumbai South u Arvind Sawant u dei marwei u kyrtong jong ka seng ban ioh ia ka shuki myntri .
Haba ki khun jong phi ki shim ia ki ice cream na ka fridge ha ka por janmiet ngam ju sngewthuh ban leit peit ia kaei kaba ki la shim .
Ka sngi kaba 6 ha ka Rio Olympics 2016 ka la paw ba ka dei ka jingkynduh kaba khleh lang na ka bynta ka kynhun shipai jong ka ri India .
Ka US kan weng noh ialade na ka jingiateh bad ka Russia : U Trump
Kumta ka jingheh jong kawei pa kawei ka disk ka long mar katjuh bad ka area , kaba ngi .
Ka jingialehkai ka la kut tang hadien ba ki pulit ki la tuklar .
Ia u rangbah jong ka jaitbynriew kalu la khot paramanik .
U Prashanth bad u President ka seng ki trai hotel ha Mysore C . Narayana Gowda bad kiwei kiwei ki la don lang .
Hato phi la ju sngewphylla ia kane ? Katno ka jingthaw kaba ryntih ki long !
U Holness u la ai khublei ruh ïa ka jingtohkit jong ka nongïasaid aiñ paidbah ka Arlene Harrison Henry bad ka kaiphod kaba hadien halor kane ka kam kaba la wanrah sha ka ïing dorbar thawaiñ ha u Naiwieng 2015 .
Ym shym la don ka jingshah lehbein ha ka met jong ki .
Ba lada ngi don ka jingbun paid , ngi thaw ia ka sorkar .
Ka kam shim um kaba don ha ka jingjngai kaba 1 , 500 phut shaneng jong ka MSL bad ha ka jingjngai kaba 7 Km na ka jaka ba khatduh jong ka surok kali ka la shah ktah jur .
U Kharar Tehsildar u Tarsem Mittal u la leit jngoh ia ka iew khaw bad u la pyrshang ban pynbeit ia kane ka kam .
Ia kane ka jingjia dei ban iohi kum shi bynta jong ka jingpynjur ia ka jingleh donbor jong ki shipai US ha ka thain Mihngi .
" " " Hato don ka khlam ha Bahrain ? " " "
Haduh 1000 tylli ki kompeni France ki don ha ri India .
Hadien ha u bnai Iaiong 1965 , ki nongialam niam , ki la ong ba ki mihkhmat ia ka shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei , ki la rakhe ha San Francisco ia ka sngi kha kaba 20 jong ka UN .
U la ong ha ki por ba la leit noh ba ka sorkar ka pynjot ia ki jaka pule da kaba pynbeit ryntih .
Ka Maruti WagonR ka la ïoh ban die haduh 11, 402 tylli ha u Nailar , haba ïanujor bad 15, 062 tylli ha u Kyllalyngkot 2019 .
La pyndonkam ia ka dewbilat soda naduh ki por hyndai ha kaba shna ia ki rnong , ki jain , ki sabon bad ki kot , bad ka tynrai jong ka potash ka la long tynrai na ka dewbilat dieng ha ri Europe Sepngi .
Ka jingdon jong ki society katkum ka synjuk bad ka jingtheh dud .
Ka la pynthut shisha ia nga .
U Langdon u la ai ia u ka jingpeit kaba pher .
Haba ai jingkren ha ka jingialang pynkut , u symbud ka tnad khaii pateng u Dr .
BALLARI : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u B Sriramulu u dang don ka jingkyrmen ban shah thung kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka bor synshar ba ha khlieh duh .
Wat la ka jingkhmih lynti ka long kaba dei na ka bynta ki Khristan kiba la im da ki spah snem mynshuwa hynrei ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta jong ngi . Balei ?
Kaei ka jingeh kaba la mih tang hadien ba ki Israel ki la mih noh na Ijipt bad kumno u Moses u la pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
" Ki ong " " Phi lah ban set phatok ia ka met jong nga hynrei ym ia ka mynsiem jong nga " " . "
Kane ka dei ka sngi kaba donbok jong phi .
Kine baroh ki donkam ia ka jingwad bniah .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Khnang ban ioh jingmyntoi bha na ka teknoloji , yn plie 12 tylli ki lad ha ka kyrdan kaba nyngkong ban ai jinghikai ha ki jaka ba jngai da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kaba mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u director ka pule puthi jong ka kolej u Balvinder Singh bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kolej .
U Sharma u la buh jingkylli ia ka Sorkar hato da ka jinglong thymmai jong ka NIA , ka pynrem ia ka jingknia jong u Karkares .
Ka long ka rukom kaba suk bad kaba treikam bha .
Ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid shakhmat .
U Air Marshal u Harjit Singh Arora u dei u vice heh ba thymmai jong ka IAF .
Ka jingmih jong ka jingialehkai kam shym la don jingkylli satia .
Lai tylli ki seng trei mon sngewbha kawei ha Kuwait bad ar tylli ha Saudi ki la ioh pisa kaba la thmu ban pynpoi sha ka JMB lyngba ka lad hawala .
Ki donkam tang ia kum kine ki jait nongialehkai .
Hynrei ka jingkylli ka long katno ngut ki briew ki tip shaphang kine ki ain ?
" U long u nongkyrmen uba khraw na ka bynta ka kriket India ." " "
KA JINGLONG Mraw ka la pawnam bad la pdiang paidbah ha ka pyrthei hyndai , ong ka Dikshonari Baibl ba la shna dur da u Holman .
Ka tnad jong ka ain jong ka ri America ka khein ia kane ka klob kum ka kynhun lehnoh ba la pynbeit ryntih .
Kitei ki metïap la ithuh ba ki dei jong ki trai shnong Chembukadavu u Melvin bad u Wilson .
Ka dei tang ma phi ha kata ka khyllipmat .
Nga don ar tylli ki jait jain na India bad ar tylli na US kiba nga la jied lyngkot .
Ha ka por jong ka jingkhihwin u Bairam Khan , u Husain Quli Beg ryngkat bad u kpa jong u ki la leit sha ka liang jong u kpa jong u na ka liang ka kmie .
Nga don ka jingiakynduh , ko sahep .
Ka jingïalehkai jong u Marshal ha ka jingïada jong ki ri Skandinavia .
Ki jingbakla ha ka phorm GATE 2020 ?
Ki pisa Rs 200 kiba thymmai shen kin sa sdang ban pyndonkam , ong ka tnad pla tyngka .
Ka Jingbam kaba bha na ka bynta u Dog jong phi .
Ka ain jong ngi ha ka liang ka jingsumar kam shah ia ngi ban iasam ia ki jingtip kiba lah ban pynithuh ia ki briew kiba la ioh ia ka jingpang , la ong u Faul .
Ka don ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla , bad mynta wat ka sorkar jylla ruh ka don ha ka jingshah teh ha ka jingleh be-ain .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia baroh ki 8 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ki jinglum jingtip bapher bapher jong ka Quran , naduh ki kot rim , ki jinglum jingtip ba kyrpang , ki jingdro bad kiwei kiwei .
Nangta ym lah shuh ban rwai ryngkat bad u William Blake , bad ban iohi ia ka bymjukut ha u syntiew khlaw .
Ki Batu , ki Mngke bad kiwei kiwei ki jait syiem ki la iasam ia ka jingsynshar halor kane ka thain naduh Afghanistan haduh Turkey .
Ki pulit ki dang pyrkhat ban shim khia da ka ain halor kane ka kam .
Ki nong Kenya kiba man la ka sngi kim don lad ban ioh ia kano kano na kine ki jingshakri .
Ka jingthep vote bad ka jingkhein vote kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Pynrem ia u Ved Prakash ka BJP ha Bawana bypoll ka AAP .
Ka paw shai ba ka jingkylli ban ai kano kano ka pisa hapoh ka khlieh jong ka jingduh jingshaniah kan ym mih , namar ba kam don ka jingshaniah ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta hato ka don ka lad ban mih shisha ?
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor ki mar ki mata ha katei ka jingjia la iathuh u Santosh Kadam u heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka thain .
Ban tip kham bniah shaphang ka sngi duwai na ka bynta ka jingsuk ha u snem 1986 sngewbha peit ha ka Awake !
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 17 tylli ki district .
ia kaba u la pynlong kyrhai ha ngi ha ka jingstad bad ka jingshemphang baroh ;
Mynta u Lekhi u khot iatai nia halor ka Art 370 .
Ha shwa ka jingpang coronavirus ha u bnai Risaw , ki agent bad ki nongdie kot khubor jong ka Dhakas kin sam 55 tylli ki kot khubor bapher bapher .
Wat la ka long kaba duna bha ia ki kynthei ban pynrung kyrteng kum ki samla pule ha ki klas ba pura , hynrei ki ju leit sha ki jinghikai bad ki jingpule ba pura ha ki mosque , ki madrasah bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Ki briew ki ju pyrkhat ba phi dei tang u briew uba sniew .
Hadien lai snem ba u la shah teh mraw ha Afghanistan , u Ali Haider Gilani uba dei u khun jong u myntri rangbah barim jong ka Pakistan u la ïakynduh biang ïa la ka ïing ka sem ha Lahore .
Srinagar : Ka president ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ha ka sngi Palei ka la kynthoh ia ka BJP da kaba ong ba ka seng ka la pynpra ia ka riti synshar jong ka ri bad ka kwah ban bujli noh da ka jingpynbna jong ka .
Ha ka jingshisha ia kane ka jaka la ai kyrteng tynrai da ka kyrteng jong u kum ka Vyas Kashi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka kam lah shuh ban shah ia ka jingeh .
Ka jingburom jong u Narendra Modi ka la nang kiew man la ka sngi .
AMBALA : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Anil Vij mynta ka sngi u la buh ia ki mawnongrim jong ki ar tylli ki projek pynroi kiba shongdor T.40 klur ha Ambala Cantonment .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki nongpyniaid jong ka Newmont Mining kynthup ia uwei u nong America bad uwei u nong Australia ki lah ban ngat ha ka jingshah set phatok haduh 15 snem ha Jakarta namar ki kam runar ia ka mariang bad ki kompeni ha katei ka mukotduma .
Ka kali Volkswagen mynta ka kynthup ia ki kali Polo , Polo GT , Ameo , Vento , Passat bad ka Tiguan .
Mynta u dei u nongiarap nongpyniaid jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Ireland .
Lada ym shimkhia ia kane ka bynta kaba long ka jingdonkam shwa ban khring ia ki nongbei tyngka , ym don kiwei pat ki jingpyrshang ki ban ym myntoi ei ei ban pynbun ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Kata ka la pynkut noh ia ka kam sain hima sima jong ki .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba thikna halor kane ka jingjia .
U Myntri u la ai ka jingkular ba yn sa shim biang ia ki jaka Waqf ba la shah ktah kloi tam .
La bthah ia ki kyrtong ba kin long kiba iaishah bad ban peit bniah ia ka website ba thikna rsmssb . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Shano te ka pisa baroh ka la leit ?
Ka Parveen ka la kha ha Kishorganj hynrei ka la heh la san ha ka Elaka Rajshahi ha Bangladesh .
Hato ki don ki jingpynbeit ia ka jingkit ha ki surok , ki jingpyrkhat ia ka jingitynnad ?
Ka ACC kan tohkit halor ka jingkynnoh bamsap jong u Moosa bin shamsher
Ngi la iohi ba la urlong ia ki kyntien jong u apostol Paul : Ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang kiew na kaba sniew sha kaba kham sniew , ki ialam bakla bad ki shah ialam bakla .
Ka wah Mahendratanaya bad ka wah Bahuda ki long ar tylli ki wah kiba rit hapoh ka distrik .
Hadien kane ka mukotduma ka la poi sha ka iingbishar sessions , sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U bsein , uba kham kwah ia ka doh briew , un pynpra ia ki jingkhang , un jngi lyngba ki jingkhang , un rung lyngba ki dewbilat ne ki kynroh sboh jong ki ïing rit bad un tan ia ki nongshong shabar shuwa ban bam ia ki .
Ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka thain .
Ha ka por ba ki poi ha Hyderabad ki la ia ieid bha iwei ia iwei pat .
Mynta lada ngi leit sha ka Jingpyni Mammary . . .
Ka PTE ka dei ka Test jong ka ktien phareng kaba bishar ia ka jinglah jong u samla pule uba apply ban pule shabar ri .
Kum kine ki GSTP ki dei ban pass ia ka eksamin shwa ka 31 tarik u Naiwieng 2018 .
Nga tyrwa ruh ia ka jingai jingiarap kaba kyrpang kaba Rs . 90 klur na ka bynta ka skulbah Punjabi , Patiala ban pyndap ia ka ram kaba la thaw da ka skulbah .
Pynthikna ba phin thied katto katne ki shawl Kuki kiba la tip bha na ka bynta ka rong bad ki rukom shna jong ki .
Bad um shym la pyrshang ban slog .
Lait na kane , bun ki briew Konkani ki long kiba nang ar ktien . ki kren Marathi bad Konkani .
Hangno ngan leit thiah ?
Ka jingpynskhem biang ia ka phlim na ka bynta ban pyni ha ka telebishon ne na ka bynta kano kano ka jingthmu dei ban ailad , ka la pynlong .
Ki nongshna ia ka phlim , kin sa pynbna shen ia ka kyrteng jong ka .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
U aktor Bollywood u Sonu Sood u la paw ha ki khubor namar baroh ki daw kiba dei ha kine ki khyndiat sngi .
" Ki long kiba jemnud bad kiba iaishah hynrei kim dei " " ki sohjew " " , bad ka jingsngew lyngngoh ka lah ban pynlong ia ki ban long kiba pynjot . "
La lap ba 198 ngut ki doktor kim shym la wan trei ha Bihar hapdeng ka jingkhang khyrdep ia ka coronavirus
" " " Kam shym la long ka rai kaba suk ."
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun kiba dang rit bad u tnga jong ka .
Peit ia ki dur jong ka Deepika ha ka party jong ki kynthei ha ka phlim .
" To sah ha iing baroh bad to sah suk ," " u la ong ."
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Shah Rukh Khan , U Salman Khan , Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la ia poi lang ban ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u .
Ka jingangnud jong ngi ka long ban long ka kyrteng kaba lai kaba heh tam ha Europe .
U Kamruzzaman Babu na ka bynta u Annisul u la phah email ïa ka shithi pyrshah sha u Prothom Alo .
Ia kane ka kaiphod mynta yn sa iasam bad ka tnad kam pohiing na ka bynta ban ai jingmut sha ki jylla ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod .
Hynrei ka dei ka lad na ka bynta jong u ruh .
Kaba bud ka long ka jingkylla jong ki rong .
Kane ka jingialang kan long ha ka por 7 : 00 baje mynstep ha ophis Gulshan jong u nongialam ka BNP , la iathuh u dkhot ka tnad media wing jong ka BNP u Sayrul Kabir Khan ha ka kotkhubor Prothom Alo .
U reed u ju mih ha ka jaka kaba slap bad um dei u jingthung uba khlain bad uba skhem .
Nangta phi ia pyrkhat kumno ?
Ki nongshong shnong ki la ujor , ka jingkwah jong ka ri ban ioh jingmynjur ia ka channel kam shym la paw .
Ki jinghikai ba la pynskhem da ka kompiwtor jong ki jaka pule ba pawnam ba la pynskhem da ka tnad Electronics lane ki jaka pule ba iadei bad ka skulbah
Kum une u Vairag u ai ia ka jingkhot ban jngai na ka jingim jong ki jingsngew ne ka mrad a sha ka jingim jong ka mynsiem ne ka sreya .
Ar tylli ki kynhun ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
La pynngat ruh ia ka ha ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
" U la ong ha ki, " " Ka bha ne em ia u ? " " Ki la ong, " " Ka bha. Khmih, ka Rakhel ka khun jong u, ka wan ryngkat bad ki langbrot " " ".
Ngin sa leit lashai , ngan wan shim .
Ia kane ka mobile app lah ban shim khlem jingsiew na ka play store .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh ia ki jingbthei bom ha ka sngi U Blei .
U Rajiv u la trei kum u nongñiah liengsuiñ katba ka Sonia ka la sumar ïa ka ïing ka sem jong ka .
Kane ka pynlong ia ka ban ym lah ban niah kali naduh hangta .
Ki sngewthuh ia ka jinglong jingman ha ka ri .
Ka jingbym lah ban kohnguh ia ki jingpynbna .
Ka MG Motor India ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka kali SUV kaba nyngkong eh kaba la shna ha India na ka karkhana jong ka ha Gujarat ha Halol , la ong ka kompeni .
Kaba khatduh eh ka dei ka jingujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ïa u CJI Ranjan Gogoi da uwei u nongtrei barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
La synran lang ia u da u para jong u , u Salim Pasha uba iaid ha ka kali kaba ju iaid ryngkat bad u .
U PM Modi u la byrngem ia u Akash Vijayvargiya.
Nalor kata yn ai jingkyrkhu ia ka bainong ba sdang kaba shibnai sha ki doktor bad baroh ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah jong ka Sorkar Jylla .
La rwai ruh ia ki Bhajan ha ka jingiaroh ia U Trai Rama ha katei ka sngi .
Ka tnad rel ka la wad ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka bording ha kaba pyniaid ia ki rel .
Ki jaitbynriew kiba sahdien , Ka tnad ba peit ia ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew rit paid , ka tnad ba peit ia ki riewlum bad ki jaitbynriew , ki skul korporashon bad ka tnad iada ia ka imlang sahlang 1 , 260 .
Hynrei ngam shim ia ka liang jong ka .
Ha ka mang tyngka ba nyngkong jong kane ka Sorkar la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka um jakhlia da kaba kdew ia ka khana jong ka phlim kaba kwah ban ioh khusnam ' Manhole ' .
" " " Ka la don ka sain hima sima hapoh ka seng Congress ."
Hynrei nga long ruh kaei kaei kaba kham palat ban ia u briew shimet .
U Sri Reddy u la pynlong ia ka jingiakhih khlem jain hakhmat ki paidbah pyrshah ia ka jingpynlong ia ki nongak ha ka kam shna phlim Telugu .
U la bynrap ba mynta ka thain shatei lammihngi ka la long ka nuksa ia kiwei pat ki jylla .
Ka jingsdang jong ka bor ding ilektrik kaba mih kloi ha ki atria , ka jingkhih jong ka atrium ka pynphriang namar ka jingpher ha ki por ba lah ban pynkhih ia ki shyieng atrium .
Ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Mudra Yojana ki ïasam ïa ki khana jong ki jingjop ha ka por ba ki ïakren bad u PM
Ngam don kano kano ka jingkynthoh halor kane .
U kapten barim jong ka ri India u Bhaichung Bhutia u wanphai biang sha la ki tynrai ban seng ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai .
Shisien ba u Root u la plie ia ka shyntur jong u , ka la kut noh .
Nga la dei ban iakren bad phi .
Ka lah ban long naduh 2 lak haduh 5 lak ne palat ruh .
Nga sngew kham suk ha kane ka kynti .
U aktor Anil Kapoor u ong ba ka jinglong ba koit ba khiah ka long kaba kongsan haduh katta katta ia u bad u ialeh ban treikam bha lada um lehkai .
Khlem ka hima jong ka , ka ri Bilat kam lah ban pynneh ia ka jinglong kaba bha ha ka khaii pateng bad ka donkam ia ka Europe kumba kam ju leh ha ki por ba mynshuwa .
Yn pynsangeh noh ia ka iing dorbar ha ka 9 tarik u February ban ialang biang ha ka 5 tarik u Risaw .
Haba phi pynkhreh , phi sngewtynnad ia ki jingialang namar phi tip ia kaei kaba la iakren , bad phi lah ruh ban iashim bynta . Ka Elda .
U la pule ia ka Electronics bad ka Power System bad ha u snem 2005 , u la pyndep ia ka jingpule na ka Jawaharlal Nehru Technological University ha Hyderabad .
Palat 180 tylli ki liengsuin Lifeline UDAN ki iaid palat 1, 66, 000kms ban pynpoi ia ki tiar sumar ba donkam .
Kumno u Moses u la leh haba la leh khlem akor ia u ?
Ha ka jaka kata , ki la iohi ia ka kum ka sakhi jong ka jingbym sngewkhia ne jingbymlah jong ki kmie ki kpa jong ki .
HATO ka long kumba phim ju don pisa ban pynlut kaba biang ?
Kine ki kynthup ia ka jingbuddien ia ka jingtreikam kaba thymmai , ka jingbuddien ia ka jingkhih jong ka dohnud man ka por bad ka jingbuddien ia ka jingthiah .
Ki briew ki leh ia kiei kiei ha ki kynhun kiba kin ym leh marwei .
Ka iing jong uwei u nongialam ka BJP ka la shah thang ruh ha South Kashmir ha Kulgam district .
Wat la katta ruh , hangne ​​ki don katto katne ki mat ban pyrkhat :
Peit ba ka dei ka directory kaba don u d hangne ​​.
Ki kali kit nongpang bad ka kynhun ki doktor ki la poi ruh .
U la ong ba yn sa mudui ia ka jingiap bym long tynrai ha katei ka jingjia .
Ha ka Pentekost 33 H . E . , ka jingdon ki synran ka la nang kiew sha ka 120 ngut eiei .
Ka la jop 5 tylli ki khusnam jong ka ri na ka bynta ki phlim jong ka .
Katba dang ai ia kawei pa kawei ka jingkren , bishar bniah ha ka jingmut jong phi ia kaei kaba u nongkren u la kren , bad pyrkhat kumno phin pyntreikam ia ka jingkren .
Ia kine baroh lah ban ioh khlem da pynlut por ha ki skul bad ki kolej .
La ngeit ba la thoh ia ka Jingpynpaw khyndiat shuwa ka snem 100 H.K.
Ka jingiarap ialade ka long ka jingiarap kaba bha tam .
Kane ka test kan pynpaw lada phi dei kiba thok ne em .
U Brendon McCullum bad u Martin Guptill ki la shah pynkhriat ha ka jingstet bad jingtbit jong u Lasith Malinga.
" " " Ngi la iadei , ha ka jingshisha , bha shibun hynrei ngi la iapher jingmut ha kiei kiei ," " u la ong . "
Hynrei kito kiba kham jngai kim shym la shngain pura .
U Narendra Modi u dei uba iakhun ia ka elekshon .
Khlad noh u jawan CRPF , khynnah rit ha ka jingshah thombor ha Kashmir .
U la sam ruh ia ka webpage na ka bynta ki nongshong shnong ban tip ia ki jingtip ba thymmai halor ka jingleit jong u sha Australia .
Nga ju ialehkai bol kti ha skul .
Ka iPhone 12 ka don ia ka A14 Bionic .
Kumta ka Sorkar Jylla ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongbylla sngi .
Nga ju shim bus man la ka taiew na iing jong nga ha San Mateo ban leit thied jingthied ha San Francisco .
Kumjuh ruh un don u Sameer Verma uba la jop ïa ka Swiss Open bad ka Hyderabad Open mynta ka samoi .
Hynrei ka rukom treikam ka la pulom namar ki nongbei tyngka kim shym la aiti ia ki bid .
Ka met baroh kawei ka ioh ia ka rong saw katba ia ka tnum la rong lieh .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ym don uwei ruh na ki nongioh jingmyntoi uba shah pynduh ia ka jingmyntoi jong ki skhim Sorkar .
Kan long kaba kyrpang na ka bynta jong nga kum ka phlim ba nyngkong jong nga , ka la pynskhem .
Ki Garo ki la ioh pateng ia ki tiar bapher bapher kiba phylla na ka bynta ban iada na ki jingma .
Hato phin leit ban kren ia ka jingshisha ?
La pynrem ia u CM namar ba u la kyntait ia u MLA ban ailad ban kren
U la long uwei na ki dkhot jong ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thung da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Nga la ialeh na ka bynta kane ka kam ha ka por ba nga long myntri rangbah baroh kawei .
Ka kham bniah ban ia ka Ka Klok Tick On .
Mumbai : La iohi ia kawei ka shijur kaba dang samla ba ki ia leh ieid ha kawei ka jaka ba phiah surok ha ka thain Mumbais Marine Drive ha Nariman point .
Ka jingmut jingpyrkhat , ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi ki dei ban trei ha ka jingiadei kaba janai .
Kane ka bill ka ailad ban buh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha Lok Sabha bad ha iing dorbar jylla .
Ka trok kit mar kaba heh bad kaba la rong ia ka jingpynbna ha ka liang jong ka .
Ka Shehnaaz Gill ka khot ialade ka ‘Katrina Kaif jong ka Punjab’ .
Kine baroh ki long kumno ba ka pyrthei ka tip mano ba ngi long .
U Dr Sukhdeep Kaur bad u Kirpal Kaur
Ha ka snem 789 u la seng ia kawei ka jaka shong jaka sah shaphang shatei lam mihngi jong ka Volubilis kaba ki khot ka Medinat Fas .
Dei ki pulit jong ka Mumbai kiba la tohkit nyngkong ia kane ka kam bad da kaba pynbna ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep ha ka thain Thadiyankudisai 624 212, ka district district jong ka Dindigul. . Ph :
U Saifi u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
" " " Hynrei , kaei ka jingtreikam kaba khlain ha ka ioh ka kot kaba la pynlong ia ka iew ka hat kaba khlain bad kaba jylliew haduh katne ? " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng u Harpal bad ka tnga jong u .
Ka masi kaba don ka sniehdoh kaba dum ka shong ha ka liang jong ka ben park dieng .
Ka phlim kaba jrong tam jong u kaba la pynmih ha ka snem 1903 bad kaba la ai kyrteng , ka dei ruh kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyni tynrai jong ka Classic Theatre .
Ym shym la shim kano kano ka sienjam pyrshah ia u da ka UPA .
Nalor kine ki phra ngut ka tnad ka la kem ruh ia hynriew ngut kiwei pat ki heh jong ka bank .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
U la ioh ia ka wiket jong u Kalra hadien 10 bol .
Kyrteng jong ki kam : U nonghikai .
Ka jingpynmih dewiong ka poi sha ka 557 MT
Kaei kaba phi la leh na ka bynta ka Gujarat ha kine ki 22 snem ba la leit noh ?
Kumjuh ruh ka district Morena ka la ioh 59 ngut kiba ioh pang thymmai , ka Gwalior ka la ioh 14 ngut bad ka Bhind ka la ioh 12 ngut ha ka sngi thohdieng .
To ngin peit shwa ia ki jingsniew .
Katto katne ki jingshah kynnoh ki dang sahkut pyrshah ia u .
Mynta ka Kurdistan Action ka dang shna ia ka phlim halor ka jingshah pyniap pathar jong ki Anfal .
Ha ka jingjia kaba phi don ka jingkitkhlieh khajna te kane ka donkam ban siew .
Ka tnad shimet ka don ruh ia ka hok ban pynbna ha ki jaka ieng bos jong ka Delhi Transport Corporation .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei tang ynda u trai u la ujor sha ki pulit .
Mynta , tang ki bor ba kongsan hapoh u atom ki sah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhyllem jong ka bor tynrai .
Ia ki jingialang la ialam da ki riewstad ba pawnam .
Ki lum Aravali kiba iaid na Sirohi sha Alwar kiba jrong 480 k . m . , ka phiah ia ka jylla da ka jinglong tynrai ha ki ar bynta .
Ka jingker maw kaba shadien ka don ki jingtih maw kiba khlem pat biang ne kiba la iehnoh kiba kham rit , ha kaba kata kaba don ha kaba kut eh la aiti sha u Siva .
Kiwei pat ki jait ki don ki jaka kiba kham rit , khamtam eh ki jait insular kiba don ha ki dulir rit ba marwei .
U long ka jingai mynsiem ia baroh .
La shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka bording kynthup ia ka jingdon jong ka bording na ka bynta uwei pa uwei u briew ha ka ri .
U la long u khun jong u Lal Singh .
Ka jait jingpang ba la pynmih da ka jingduna ka oxygen .
Lebanon : Ka ArabNet ka la iakren halor ka lawei jong ka Arabic web ha ka ktien Phareng .
Ka shong ha ki bor synshar ban pyrkhat kumno ban pynbeit ia kane .
Ia ka met jong u la khang ban rung shapoh ka ophis jong ka AICC ha Delhi .
Ym don jaka ia kata ha kane kawei .
U la leit jngoh biang ia ka ri India ha u bnai February mynta u snem kum u nongkren ba hakhmat eh ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha Bengaluru .
Ka iing dorbar ba halor ka lah ban ai jingmut tang ban pynkylla ia ka bill kaba la mynjur da ka iing dorbar .
Ki don phra tylli ki platform hangne ​​.
Ngi ialeh pyrshah ia ka mariang .
U Nawaz Sharif bad u Modi ki la pynlong ia ka jingialang kaba rieh .
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ka bol , ka jingialehkai , ka jingialehkai siat bad ka Yoga .
Ka India bad ka Denmark ki la iasoi ia ka MoU halor ka jingiatreilang jong ki nongtrei
Ka jingpynbeit kan long ha ka sngi trei ba nyngkong jong ka taiew ban wan na ka bynta ki aplikeshon ba la ioh ha ka taiew ba la buh .
Ngi kum ki nongshalan shabar ri ngi dei ban ioh ia ka lad kaba bha tam ha ka iew ka hat , ka la ong .
Hynrei u Fincher u la sangeh noh na ka bynta kawei pat ka phlim , hadien u la kdew ia ki jingiapher ha ka jingthaw halor ka jingpyniaid ia ka phlim .
U Omar Abdullah u la ong ba ka jingweng noh ia ka Article 370 kan wanrah ia ka jingkhynñiuh jumai ka ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India .
Phi lah ban pyniaid ia kane ka jingitynnad baroh ?
Ka donkam ban iatreilang pyrshah ia ki nongleh thok pisa bad ki nongphetwir .
U la kyrpad ia ki discom jong ki jylla ba kim dei ban ai jingbthah ban pynbiang ia ki tiar sha ki kompeni China .
Hato kata ka jait jingai jingmut ka long kaba lah ban leh ?
Ka BJP ka ngeit ruh ba kane ka mat kan don ka jingktah kaba kham khraw bad kaba paw shai hapdeng ki nongshong shnong ha sor jong ka jylla khamtam eh ha ki samla .
Ki shipai Afghanistan ki la siat iap ia u jeneral jong ka US ha Kabul
U Kapil u la pyllait ia ki kjat jong ka bad u Navin u la ai ia ka dud kaba sah .
Ka skhim ka la pynsuk ia ka jingai pisa kaba biang tam bad katkum ka jingdonkam na ka bynta ban pynbha ia ki surok jong ka Shnong bad ka Panchayat Union .
50 baje mynstep : U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por 7 baje , Lok Kalyan Marg .
Ka jingkhang bah jong katei ka iing ka la sahkut naduh katei ka por , la iathuh ki pulit .
Khatduh eh , ka jingjia kaba lai . Nga pyrshang ban long u briew uba kham bha .
Ka dewbilat kaba la pynkiew da ki tyrpeng jong ka ka la sahkut ha ka Iyer slem hadien ba u kulai u la jah noh .
Kine ki jingtei ki pyni kumno ki jingangnud jong ki nong Bilat ki la nang kylla long ki jingsynshar hima sima .
" Hynrei lada uno uno u bym lah ban shah jingit , lymda u pang ."
Ha ka taiew ba la pynbna ïa ka jingmih jong ka elekshon la don ki khep ba ki nongleh be-ijot jong ki Hindutva ki la pynlong ïa ki jingphohsniew ba dum jong ki shaphang ki Muslim ha Madhya Pradesh , Haryana bad Bihar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynrung ia ka jaka kaba khraw kaba don ha Gujarat ha ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingstad jingstad ba im , ka jingstad jingim , ka jingpynroi ia ki briew , ka Sports University bad ha ka jingwad bniah ia ka jingpynroi .
Hynrei kaei kaba u la pynpaw ha ka jaka jong ka ka long ka jingstad stad , bad ka jingsngewthuh kaba la rim bad kaba suk ia baroh ar ka sain pyrthei bad ka jinglong niam .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari un leit sha Shahpur ha Kangra ha ka 24 tarik February na ka bynta ka Panna Pramukh Sammelan jong ka Kangra .
Ka rai kan long kaba tehsong ia baroh arliang mamla .
U nongialam ka BNP u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka seng ha Naya Paltan ha Dhaka .
Ha ki nongsor bad ki nongbah 9 percent ki ong ba ki sngewhun pura .
Ki nongtong dohkha ki trei na ka bynta ki trai jhad ha Chennai .
Hynrei nangta ka paw shai ba ka la nang pynjlan bad nga la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga katkum kata .
U la long u dkhot jong ka lynnong Gamma Phi jong ka Beta Theta Pi .
Ki tyllong khubor na ka tnad ki iathuh ba ki lai ngut ki secretary jong ki tnad kiba dei shi bynta jong ka jingshim rai ki lah ban shah kylli ha kaba iadei bad ka jingai jingmut ba la ai sha u JSPl bad u Gagan Sponge .
Ngam kwah ei ei na ka Sorkar .
Nga kular ba nga lah ban iarap ia phi ban don biang bad ka khun jong phi .
" Ka aktres ka Jennifer Lawrence ka la pynpaw ba ka la leit audition ia ka phlim " " " Twilight " " hynrei kam shym la tip kaei kata ka phlim ."
Ha shwa ban leit jngoh u Doval sha China , ka India ka pynpaw ia ka jingkordor jong ka jingiadei bad ki kam khaii pateng .
Kam dei ka jingbakla jong ngi .
La iohsngew ruh ia ka jingkhynñiuh jumai ha kylleng ka ri kynthup ia ka Bihar , West Bengal bad Tripura .
Batai ba ia ki jubab kiba pynhun ia kiwei pat ki jingkylli lah ban shem da kaba suk kum kane kawei .
" Wat ai ba ki bniat kin thang bad ki blang kin rwai " " . "
U kpa jong u Balabhaskar u CK Unni u la ujor sha u DGP ban wad ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingiap jong u khun jong u .
Ka Facebook ka la pynshai ba katei ka test kaba la dep mynta ka kynthup ia ki jingthoh ba la pyndap da kaba batai sha ki nongpyndonkam ba lada ki pyndonkam ia ka kyrteng Aadhaar kan iarap ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki ban ithuh ia ki .
Halor ka mat jong ka jingpynroi ia ki district kiba don jingthmu , baroh ki seng ki la don ka jingmut kaba bha bad ki la ai katto katne ki jingai jingmut .
Wat la katta ruh , ka dang leh ia kiwei pat ki rukom iadei kam bad u .
" Ngi " " la shem ia ka doktor kynthei na ka bynta jong phi ."
Hynrei ha ka jingpynbeit ban iasam shuki , ka shuki ka la leit sha ka Sena kaba la pynrung ia u Vibhute .
Ki la don kano kano ka jingeh bad ka phlim .
U Amit Shah un shim jinghikai yoga na u nonghikai Muslim
Hato ngi long ki nongthoh histori kiba bha jong ngi hi ?
Ka phlim ka la don ia ka Madhavan bad ka Ritika Singh ha ki bynta ba pawnam .
Nga iakren bad ki khun shynrang jong nga kiba sah ha iing ki kmie jong nga lyngba ki video call da ki kynta .
U briew u la jah rngai na la iing
Ki godown jong ka FCI ki don ia ki jingbam ba biang kiba lah ban ioh ha ki jaka kiba lah ban shah ktah .
Ha ka Europe kaba shit , ki khlaw ba la khleh lang bad ki dieng kiba heh bad ki dieng kiba heh ki kham bun .
Nga don ar tylli ki jingphla pop . Kaba nyngkong ka kham sniew ban ia kaba ar , ha ki khmat jong nga la kumno kumno . Ka PAS kam shym la mynjur .
Kumta to ngin pynbeit ia u x .
Hiar thma u Manmohan Singh ia u PM Narendra Modi ha Surat
U Khawaja u la buh jingthoh ym duna ia ka 22 sla jong ka kot thoh jingthoh bad u la aiti ia ka sha ki nongtrei jong ka skulbah .
Peit ia ki jingiaseng jong phi ha kine ki sngi bakhatduh .
Sngap , ngan sa leh ia phi ka jingbha , okay ?
Dawa tohkit da u Nitish Kumar na ka CBI halor ka jingshah pyniap u Rahul Raj .
Kumta , ngi donkam ban pyndap ia kane ka system da ka kyrdan bad ka jaka kaba biang jong ki electron .
Ha ka jingshisha man la ki phew snem naduh ki snem 1960 la iohi ia ki jingjia kiba dei ban khot ki pogrom .
Wat la ki don tang 14 000 ngut ki nongialap ia ka Hima ha ka ri ha kata ka por hynrei palat 46 000 ngut ki la iadon lang ha ki ar tylli ki jingialang ba la pynlong .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta uno uno u briew shimet .
Hynrei kata ka jingiateh ruh ka la pulom .
U la sngewtynnad ia ka poitri bad ka theatre ha ki snem ba u dang pule ha skul heh .
Ha kaba don jingtip shaphang ki bor synshar paidbah jong ki Sorkar Jylla , hap ban ujor sha ki State Information Commission bapher bapher .
Ki don ki jingduna kiba kongsan ha ka phlim .
Bad , un poi sha ki phainal .
Ka jingpang cancer jong ka shyieng .
Ym shym la lap ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingiap jong ki khyllung na ka jingkyrduh bam ha ka jingkyrduh bam ha Bihar .
Ka Ducati Monster 821 ka dei kawei na ki jingai ba pawnam na ki nongshna kali heh jong ka Italy ha ka ri .
Ka don shibun ki jingtip kiba myntoi hangne ​​.
Ka jingthep vote ha West Bengal kan sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 6 baje janmiet .
Baroh ar tylli ki pung ki long kum ki sohjew hynrei katkum ka jingheh ka Padyaran I ka paw ba ka kham heh khyndiat ban ia ka Padyaran II .
Ka jingsiew na ka bynta ki lyngkha ba la jied ka long 16 . 7 na ka shispah
Ban pynkylla ia ki jingshisha sha ki jinglamler .
Ngam pat ju leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Katto katne ki jait soh paprika ki lah ban long kiba thiang bha , khamtam eh namar ka jingdon jong u kynja dawai uba ki khot ka capsaicin .
Ka jingrwai ka neh haduh 4 minit bad 8 sekhon .
Ha u bnai December , hadien ba la dep kheit ia ki soh plum , u Z . ki dieng jujuba ki long kiba la ot .
Ki kmie ki kpa jong ka Deepika u Prakash bad Ujjala Padukone bad ka para jong ka ka Anisha Padukone ruh ki la leit jngoh ia katei ka temple .
Hadien u la long u MD jong ka Dhaka Bank , hynrei u la wanphai biang sha ka Premier Bank .
La jied ia ka Fiji kum ka nongpyniaid jong ka jingialang .
Ka jingong kane ka pyramid ka long . . . ka map ?
Ki don ruh ki algorithm ban tip hi dalade ia ki jinglong kiba iadei tam , katkum ki jinglong bapher bapher jong ka jingkhein .
Ki jingthew ba nyngkong , ba kongsan bad ki jinglong .
Ka Prokram ba la pynheh halor ka jingai dawai ka dei ka prokram jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei kaba don ka thong ban pynlong ïa ki dawai ïada na baroh ki khynnah .
Na ka jingpeit ba la pynkiew bad ba khuid jong ki Blei Jehobah , kane ka pyrthei bymman baroh kawei ka dei ban paw kum ki snieh langbrot ba la kdew haneng .
Ka jingkhang kaba kongsan ka long lyngba ka liang mihngi .
Hadien ba la kylli jingkylli ia u Afzal , u Vinay u la phone ia nga bad u la ong ba um lah ban ioh ei ei na u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka kynhun jong ki jingujor kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ki katto katne ki kyndon jong ka ain .
Hynrei u doktor um lah ban pynim ia u khunlung .
Ka long kumba suk , hynrei kam long kumta .
U Damon un ak kum u Carroll Shelby uba don ka jingiohi jngai ha ka kam shna kali katba u Bale un ak kum u nongñiah kali jong ka ri Bilat u Ken Miles .
Ka thliew ding ha kaba don kiba buh ar tylli ki khmat ha ka .
Ngi dang pyrshang ban pynkynriah ia ki .
La kem ruh ia lai ngut ki samla .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jubab .
Hato ki bank ki sngewlehrain ban ai pisa ?
Hato dei tang ma phi hi uba bha ?
Kumta la pynlong ia kane ka bill lyngba ka jingthep vote .
U Mr . U Birla u la pyntip ba la ai ruh ia ki jubab ia ki 2 hajar 300 tylli ki jingkylli ki bym don khlur ha kane ka dorbar da ka iing dorbar kaba hapoh katba 370 tylli ki jingkylli la buh ha ka por Zero Hour .
ka rel kaba lieh kaba don ki dak kiba saw ha ka lynti iaid jong ka
Baroh ngi sakhi kumno , ka jingpynlong ia ka jingpyntieng bad ka jingleh donbor kum ki tiar jong ka sain pyrthei bad ka jingiadei kam ka pynjot ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
' Ym don kawei pat ka ri kaba ai kum kine ki jaka tih umphniang bym pat pyndonkam . . . Ka Iraq kaba la pynshisha ba ka don 112 klur ki barel ka long kaba ar hadien ka Saudi Arabia kaba don 256 klur ki barel .
Ngan ieit ia ki da ka mon laitluid jong nga , namar ka jingbitar jong nga ka la phai noh na u .
" " " Ym don mano mano ruh kynthup ia ngi kiba kyntait ba ka Ayodhya ka dei ka jaka kha ia u Trai Ram ."
Kiba bun ki wan na ki longïing kiba pdeng bad kiba rit .
Ia kane ka projek Cupola la sdang da ka NASA bad ka Boeing hynrei la pynsangeh noh namar ba la pynduna ia ka mang tyngka .
Ki jingai jingmut jong ki ICB kin long ban pynduna ia ka jingma bad jingktah jong ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka lawei ban pynneh ia ka jingtuid kaba biang jong ka ram sha ka ioh ka kot ba shisha .
Ka jingïalang jong ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha kaba la long 137 tylli bad 100 tylli ha u snem 1953 ka la hiar sha ka 49 tylli bad 52 tylli ha u snem 2016 .
Katkum ka jingiathuh jong u Joint Commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi u Devesh Shrivastava u la ong ba ki la ioh jingtip ba ka snam ka la tuid na ka shyntur jong u Rohit Shekhar ha ka por ba u shah sumar ha katei ka hospital .
Pyrkhat ia ki jingjia jong ki katto katne kiba ju duwai wat la ki don ka jingartatien shaphang ka jingdon jong ki Blei .
Hooid , ka don ka jinglong jong ka thain .
U Lat barim ka jylla Mizoram uba dei ruh u heh barim ka BJP ka Kerala u Kummanam Rajasekharan un ïakhun pyrshah ïa u MP Congress ba dang shu shong u Shashi Tharoor ha ka shuki jong ka Thiruvananthapuram Lok Sabha .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress u Ahmed Patel , u A K Antony , u Ghulam Nabi Azad bad u Ashok Gehlot ki la don lang ha katei ka sngi .
Kiwei pat ki lai tylli ki jingialehkai ki la kut noh da ka jingiakhaid .
" " " Ki briew ki la nang iap , ki samla ki la aiti ia la ka jong ka jingim , hynrei ka jingangnud ban ioh jylla ka la sah khlem urlong hapoh ka jingsynshar ka Congress ," " u la ong . "
Ia kane ka jinglehniam la ju pynlong man la u snem ha ka shnong Saifai kaba don ha ka Etawah .
Ha ka jingbha jong u , U Jehobah u long uba kloi ban map ia ki nongpop kiba kylla bamut .
U la ujor ia ka ‘ jingbym leh ei ei ’ jong ka ‘ pyrthei ’ ia ka jingshah thombor bad ka jingeh jong ki Tamil .
Hato ka don jingmut ne em ? Kumno Ngi Lah Ban Long Kiba Kham Shabar ?
Ka mukotduma pyrshah ia u Mitnick ka la tynjuh ia ki ain thymmai kiba la pynjari na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ki kompiwtor , bad ka la pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingshngain kaba iadei bad ki kompiwtor kiba iadei bad ka network .
Ka bor synshar district ka la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ki jingmih kin sa paw .
Kham mynshwa ka la shim dor T.30 shibnai .
Ia kynduh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia u Lat ka jylla
Ka jingshaniah kam treikam shuh .
Ki bank ba heh jong ka Asia ki la shah ktah jur bha ha ka sngi Balang .
Ka rukom apply ia ka exam GCET 2020 kan sdang naduh ka 26 tarik u May , hangne ​​ka rukom apply online .
U la iehnoh shadien ia ka tnga kaba ar jong u , bad lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kane ka mukotduma bamsap ka dei kawei na ki phew tylli ki mukotduma ba dang sahkut pyrshah ïa ka Zia kaba la long ka nongïaleh pyrshah jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina da ki phew snem .
Ka la bit ia 12 ngut ki kynthei .
Katba ka um ka nang mih na ka khyndew da ki jingthung bad ka jingkylla um , ka jingkhluit hapoh ka tube ka nang kiew .
La iohi ia u Rana ba u phong ia ka jain lieh bad ka dhoti tynrai .
Ka snem 2019 CE ka iadei bad ki snem jong ki niam Islam AH 1440 1441 .
Kane ka kot ka pynpaw ia ka jingstad stad jong u nongthoh .
Ka daw balei ba u la sngewsih haduh mynta ym pat tip .
Pyrkhat ruh ba lada ka hukum kaba janai kaba dei jong ka jinglaitluid ka dei ban jop hapdeng jong ngi , ngi dei ban pdiang ba ym baroh ki jingsngew Khristan ki long kiba iadei dur .
U Ambassador ka China ha Pakistan u Yao Jing u la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïakren .
Katno ngi kynmaw bha ?
U Denesh Ramdin u la pynpaw ïa ka jingbym sngewhun halor ka jingshah iehnoh na ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies ha ka jingïakhun ïa ki saw tylli ki Test series pyrshah ïa ka India .
Ka la long ka iing kaba jngai na iing .
Ka dei ka jingangnud jong baroh ban poi sha kane ka kyrdan bad ban ioh takma ha ka Olympic .
U long uwei hapoh uwei hynrei u briew uba don ka jinglamler u long bun hapoh uwei .
Nalor ka jingpynbiang ia ki tiar ialeh , ki kuli bad kiwei kiwei ki tiar sha ki shipai , la pynbiang ruh ia ki jingdonkam jong ki pulit bad ki seng shipai .
Kan shim por katto katne , hynrei ngi la pynkhreh .
Ka Priyanka Chopra ruh ka la don lang ha katei ka show bad ka la paw bha ha ka jain rong saw .
U tip kumno kiei kiei kin sa pan .
Da ka jingiarap u fidai khan u khun jong u u la jop ia ka Tibet ha ka snem 1683 .
Kam dei ka jingialang jong ki nongpyrshah .
bar jong ki mukotduma ha ki iingbishar paidbah
La synran ia u da u Harold King uba hadien la phah sha China kum u mishoneri .
Na ka bynta kane u la iakynduh bad ka seng nongtrei jong ka ri Bilat bad ka seng nongtrei jong ka ri Bilat bad u la leh ia ka jingpule kaba jylliew ia ki kot jong ki .
Ka jinglong jong ngi ka la kylla khongpong noh , ha kaba mynta ma nga bad ka khun jong nga ngi long ki nongsumar jong ki tnga jong nga .
Kaei ka histori jong ka thoh ka tar na ka bynta .
Ka kyntien ka lah ban long katkum ki tyllong khubor jong ka Testament Barim .
" " " ngam dei wat u samla pule JNU " .
Shah siat iap ki pulit ka Tamil Nadu ha ki runar ha Rajasthan
U la ong , ngam dei ban kren na ka bynta ka sorkar .
Hato ka mut ba ki jingshisha bapher ki shim ia ka jaka jong ka jingshisha bym sngewtynnad ?
Ka ain ban khanglad ia ki jingialang ba pynkhihwin
Ka samoi kaba lai jong u Jaya Bachchan ha ka iing dorbar kan kut noh ha ka 3 tarik u Risaw .
Nalor kata , ka tulop jong ki nongtrei sorkar bad wat ki nongtrei paidbah ka la kiew sha ka dor kaba heh bha namar ka jingpynkylla thymmai ia ki rukom siew tulop dang shen .
Kaba phylla ka long ba ia kane ka cipher ba kongsan la pyndonkam da ki nongialam shipai haduh ki spah snem hadien u Kaisar .
Ka dei ka snem 1965 ba ngi la leh ia kata ryngkat .
U director uba la rem u iohi ia kane kum ka lad jong u ban thaw ia ka kam kaba phylla , da kaba iarap ia kawei ka khynnah kynthei kaba la jan iap .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren u la pyllait ia ka shuki Dumka katba u dang bat ia u Barhait .
U nongïalam ka BJP u Suraj Pal Ammu uba long u heh duh jong ki lad pathai khubor jong ka BJP ha Haryana u la risaiñ noh na ka kam party jong u da kaba dawa ban khang ïa kane ka phlim .
U Sh Mittal u la pyntip ba ka Rel India mynta ka la thmu ban rung sha ka Select Club kaba shi billion ton ha ka jingkit mar , da kaba iasoh bad ka Rel jong ka China , Russia bad US .
Dei ka sorkar Congress kaba la pyniakhlad ia ka Pakistan bad pynlong ar tylli ki jaitbynriew .
U Badal u la ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la ai burom da ki syntiew ïa u Sawinder Kaur Kahlon uba dei u tnga jong u Lamphang barim ka Ïing Dorbar Assembly u Nirmal Singh Kahlon ha ka jingdap sngi ïap ba nyngkong jong u .
To ngin ia peit ia lai tylli ki bynta jong ki kyntien jong u Paul . Nyngkong eh uei u paramarjan jong ngi ?
" " " Nga sngew sarong shibun eh ia ka jingshisha ba shabar jong ka kriket , ki nongialehkai ba pawnam tam ki dei ki nongialehkai kynthei ."
Kane ka khusnam ka rah ia ka takma rupa , ka sertiphiket bad ka pisa 50 hajar tyngka .
Arngut ki riew paidbah ki la iap ha ka thain Kamalkote ha ki thain Uri jong ka Elaka Baramulla katba kawei ka kynthei ka la iap ha ki thain Balkote ha ki thain Haji Peer jong ka Uri , ki la bynrap .
Ka Centre ka ong ba kine ki dei ki nongrep Punjab .
Ngam tharai ba ka dei ka jingialeh hapoh jong ka .
Kata ka jingpynbeit ka lah ban long tang katkum ka mon jong ki paidbah ka Jylla Jammu bad Kashmir .
haba ngi dang pyrkhat , Hato nga lah ban ieit ia phi haduh katne ?
Ki kam kiba skhem bad kiba biang por jong kane ka Sorkar ki la pynneh pynsah ia ka jingshong suk shongsain ha ka Jylla .
La shoh iap ia u nongthoh khubor ha Junagadh
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga la iohsngew .
Ngi la sngewbha ia kata ka jingkhein .
Ki pulit ki la don hangta ha ki shi minit .
Ha u snem 1997 ka la ioh ia ka khusnam jong ka jaka pule kaba bha tam jong ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka rep ka riang .
Ka jaka ha kaba ki nongrwai ki lah ban iasam laitluid ia ki jingrwai jong ki .
U Vice President u la ong ba dei ban nang ban burom ia ka mariang bad ban aiti ia ka sha ka pateng ban wan khlem da pynsniew ia ka .
Ha u bnai ba la dep , ka la wan ha ka dor kaba duna bha kaba long 5 . 4 .
15 lak ha ki bank jong ki .
Katba u nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Rajib Ranjan u la ong ha ka tnad pathai khubor PTI lyngba ka phone " ki jingjia kiba kum kine ki pyni ia ka jingngeit jong ka RJD ha ka kam runar bad ka bamsap ."
U la ri ruh ia ki jait mrad rep baroh .
Ngi ithuh ba haba khein ia ka jingduna pisa ha ka pyrthei , ki jaitbynriew ki dei ban ialehkai ban thaw ia ka jaka kaba khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Kata ka jingkwah ngi don hok ban pynbyrngia na ka bynta baroh , ong u R .
Ki don hynniew ngut kiwei pat ki dkhot ha kane ka komiti .
Ha ka nongbah Antiok kaba don shapoh ri ha Pisidia , ka jingjop jong ki ha ka jingialap ka la pynmih ia ka jingsngewsih bad jingpyrshah na ki Jiw .
Hyderabad : U Dr . Ka Reddys Laboratories Ltd , ka kompeni shna dawai kaba ar ha India , ka la ong ba ka la pynkut noh ia ka jingiateh lok bad ka kompeni shna dawai jong ka ri Bilat ka GlaxoSmithKline Plc .
Ka pisa Rupee ka la hiar sha ka 72 kyrdan , halor ka jingkhlain jong ka pisa US , hadien ka jinghiar dor jong ka pisa Turkey bad ka pisa Argentina .
Wat ki ri kiba iajan kum ka Israel ki la pynmih ia ka jingbthah ia ki nongshong shnong jong ki ba kim dei ban leit sha India .
Ki la pynkiew kyrdan ia nga ha ka hospital .
Dang shen ka dur jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ka la paw bha ha ki social media ha kaba lah ban iohi ia ki baroh arngut ha ka jingrakhe Iftar .
Nga la iakynduh ia ka jingtep .
Kine ki bynta ki lah ban long ba la thoh ha ki por bapher bapher , da ki nongthoh bapher bapher .
Ïa kine ki nong India la kem da ki bor pynïaid ïa ka jingwan buhai shnong ha ki jylla jong ka Mexico kum ka Oaxaca , Baja California , Veracruz , Chiapas , Sonora , Mexico City , Durango bad Tabasco .
La pynlong ruh ia u kum u myntri ain ba nyngkong jong ka Pakistan .
Ym pat lap ia ka dawai ban pynkoit ia ka jingpang AIDS . Kawei na ka lai bynta kam tip ba ym lah ban ioh ia ka jingpang AIDS tang da kaba ktah ia u briew uba don ia ka jingpang ne da kaba pyndonkam ia ka shyntur jong u .
PAHAL : Kum ha ka 13 . 11 . 2017 , palat ia ka 19 ngut . 12 klur ngut ki nongpyndonkam LPG ki la iasoh bad ka Skhim PAHAL .
Dei Uba ai jingim ia phi , nangta U pynlong ia phi ban iap . nangta Un pynim biang ia phi . U briew u long shisha uba khlem jingsngewnguh tam .
Ngim shym la shimkhia ban shna surok .
U President ka Iran hadien u la leit jngoh ia ka samadhi jong u Mahatma Gandhi bad ai burom ia u kpa jong ka jaitbynriew .
U Yameen ha ka shithi sha u Modi u la pynthikna ruh ba ka sorkar jong u kan pynlong ïa ka duriaw bah India kum ka jaka ba la pynduh shipai , la ong ki tyllong khubor ba thikna .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka dei trai da u nongseng kam seng jam ha Macau u Stanley Ho .
Ka Mongolia ka don saw tylli ki lum kiba heh .
" " " Em , ngi leit shabar ri ha u bnai ban wan na ka bynta ka jingpynwan dur jingrwai . " " "
Naduh kata ka por la bujli ia u da u Farhad Samji kum u nongpyniaid jong ka " " Housefull 4 " " .
La ujor FIR sha thanat pulit jong ka Kalyan .
La pdiang sngewbha ia u ha Staff College da u myntri rangbah ka jylla , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad ki heh sorkar jylla .
" Hynrei u la jubab ia ki, " " Ka pateng bynriew kaba sniew bad kaba klim ka wad ia ka dak hynrei yn ym ai ia ka dak ei ei hynrei tang ka dak jong u Jonah u nongiathuhlypa ."
Ha ka Asia Cup 2012 , u Virat Kohli u la thep 183 ron pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakhun ha ka group stage , ban rah ïa ka India sha la ïing katba u dang beh 330 ron .
Ka jingkhein ka kham heh bha ha Tamil Nadu .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingmih ka lah ban long kaba shu jia ryngkhat .
Ia ka jingheh jong ki flat bad ka dor jong ki yn sa rai shen .
U la ong ba ka sien kaba khatduh ba phi la iakren ka long kaba eh , .
Ia kane ka khynnah la buh ha ICU bad la iathuh ba ka la lait na ka jingma .
U Myntri Rangbah barim u Bhupinder Hoodas u khun jong u Deepender u la mihkhmat ia kane ka thain lai sien bad u dei u MP ba shong mynta .
Katkum ka jingong u Phoolka , u la pynlut palat 1 klur tyngka na ka pisa shimet jong u na ka bynta ka mobile dispensary kaba khlem jingsiew bad ki kamra klas ba stad ha Dakha konstitwensi .
Ia ka sobjek jong ka dur dei ban jied kat kum ka jait kamra jong kano kano ka iing , .
U Gandhi u la long u nongsdang jong ka jingiakhih da kaba suk , da kaba pyni ia ka jingkylla kaba khraw kaba ka lah ban wanrah .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong ka Gippy Grewal , ka Sonam Bajwa , ka Binnu Dhillon , ka Jaswinder Bhalla bad ka Upasana Singh .
Ha u bnai August 2009 , ka Commission ka la khot biang sa shisien ia uwei bad ia baroh , ban pyni ia ki jingduna jong ka mashin lada don .
Kumta balei ki nongrep ha kylleng ka ri ki la pynkhihwin ?
Kane ka la pynkhlaiñ shibun ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit baroh ban palat ïa ka 8 lak ngut bad mynta ka la don haduh 8 , 17 , 208 ngut .
U la kynnoh ia ka ba ka iada ia kito kiba ' pyniap da ki hajar ngut ki Hindu ' .
Ia ka dor jong u dawai ym pat lah ban rai .
Ym don ba kren mynta shaphang ka Skill India ne ka Swachh India .
Hynrei nga leh ia kaba bha tam kaba nga lah .
" Ka jaka kaba kyntang tam na ka bynta ki Muslim kaba ki khot " " " Kaaba " " ka don ha kane ka Mosque ."
" Ka la ong ba " " tang ban san kum u nongthoh kan sa long kaba sngewtynnad shisha " " . "
Ngim donkam ban iohi ia kane .
U Sanjiv Puri u dei u CEO bad u MD jong kane ka kompeni mynta .
Ka Debra Thana Sahid Kshudiram Smriti Mahavidyalaya
Ngi don hangne ​​ban pynphriang ia ka jingtip ban iarap ban thaw ia ka jinglong kaba shngain bad kaba iaryngkat na ka bynta baroh ha ka jaka trei .
U Aneesh u la khlad noh ha katei ka jaka .
U kyrtong ka PDP u la mihkhmat ha Sonwar .
Ki jinglong : Ka jingburom ia ki jinglong ba kongsan ha la iing bad ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ngi dang jngai ban poi sha ka thong jong ngi .
Ka spun , kaba lehse ka kham suk ban mutdur , kan long 5 . 18 tylli ki gram .
Ka jingphetwir ruh ka la wan hiar .
Namarkata , wat lada ki briew ki lah ban jop ban wanrah ia ka jingsuk , kim pat lah ban pynkoit ia ka jingbym janai kaba la hiar pateng . Ngi dang pang , tymmen bad iap .
Ka video spy , kaba pyni ia ka NS160 kaba thymmai ryngkat bad ka disc kaba shadien ka la paw online .
Ki la kyntait ruh ban pynlong ia ka jingtohkit ia ka met iap .
Na ki 6 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka kam 5 ngut ki la dep ban shah kem , ong u Jaswinder Singh Gharu uba dei u heh pulit ka Nihalsinghwala .
KIBA suk ki long kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , ong U Jisu Khrist .
Une u aktor u la paw ryngkat bad u Imran Khan bad u Sanjay Dutt ha katei ka phlim .
Ka kynhun myntri kaba don ka synshar paidbah bad ka riti synshar ka la mynjur ia ka rai .
U la pang ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka sdang beit naduh ka chipset katba ka Redmi K30 ka ioh ia ka chipset kaba kham khlain ban ia ka Snapdragon 730 jong ka Redmi K20 .
Kane ka dei kaba la jia kum ka nuksa , da ka jingpynrung ia ka GST .
Kane ka thew ia ka jinglong jong ka jingmane jong ngi .
Ym don kaei kaei kaba lah ban iaid stet ban ia ka jingstet jong ka jingshai .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ka thuk thuk Tiger 800 XR :
Hato ki sngewtynnad ban ia im lang ?
U la kyntait wat ban ai kano kano ka jingkren sha ki kot khubor halor katei ka phang , u la bynrap .
Nga ngeit ba baroh ki dkhot jong ka iing dorbar kin iaid shakhmat da kane ka mynsiem .
Ha kaba kut jong ka snem 1346 , ka khlam ka la khie hapdeng ki nongker bad na ki ka la rung shapoh ka shnong .
La register mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat VB Jalandhar bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka iing syiem la buh ia ki tiar rim jong ki syiem kiba bun jait , ki jingtei ba itynnad bad ki sharak ba la ker na ki maw .
Palat 23 000 kynta ki jingrwai ba la shon dur ba khlem pat pynmih la dep ban pynkylla digital .
Baroh ki jylla ki don ka jingmut ba ka jingsam jingtip bad jingtip ka long kaba kongsan bha ban pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia u drok kaba jop .
La iehnoh na ka kynhun ïalehkai Ashes , u Ben Stokes ka England u dang ïakren bad ka Canterbury ka New Zealand .
U Modi u la kyrpad ruh ia ki NRI ban trei na ka bynta ka jingangnud ban thaw ia ka ri India ba thymmai .
Mynta ka sngi , ka jingpang ka long kaba eh haduh katta katta ba ka lah ban long kaba eh ban bat ia ka jingngeit , la ong u Joe Biden uba kyrmen ban long president ka Democratic .
Ka sngi Balang ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingsynshar jong u .
Kumta haba la ai ia kane ka jingpher jong ki rukom shong jaka sah bad ki jinglong jingman , ngi donkam shisha ban pyniadei ia ki lad ki lynti jong ngi ban lum bad kit ia ki jaboh bad ka jinglong jingman jong ka thain .
Hapdeng kane bun ki nongtrei karkhana shna jain ki la ngat ha u khniang jingpang coronavirus .
Nga la pan tang ia ka jingbatai jong phi .
Ka 15 tarik kaba wan kan dei ka sngi bishar ia ka mukotduma .
Ka jingkhaii ia u soh marigold ha ka pyrthei man la u snem mynta ka long haduh 500 klur tyngka .
Hynrei u Jakob u la pyni ba kam pat biang tang ban pyrshah ia u Ksuid . Ngi dei ruh , bad khamtam eh , ban pyndem ia lade ha U Blei uba sumar ia ngi .
Kin sa bam ia kaei ?
Napdeng kiwei pat ki lieng , ka yard ka la shna lai tylli ki lieng missile kiba stet , kawei ka lieng hikai cadet , bad kiwei kiwei ki lieng pyndonkam na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India .
U Hooda u la mihkhmat ïa ka Kings XI Punjab , ka Rajasthan Royals bad ka Sunrisers Hyderabad ha ka IPL .
Mars 2020 rover ban wad ia ka jingim hyndai , pynkhreh ia ki mishon briew .
Ka la sawa ha kylleng ka ri India ba shatei lam mihngi .
U Lat u ESL Narasimhan bad u Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu un pdiang bad synran ia u president .
Ha ka phlim , kan sa essay ia ka bynta jong ka stad saian jong ka suinbneng .
Ha kine ki ar tylli ki jylla la iasoi ia ka MoU hapdeng ki bor pyniaid rel bad ki korporation pynroi khlaw .
U la mih jamin , ha kaba iadei bad katei ka kam ha kaba u la thombor ia uwei u briew ha kawei ka pub ha Bengaluru ha u snem 2018 .
Katkum ki tyllong khubor na ka tnad Finance , ym pat don ka jingshai halor ka pisa kaba khatduh kaba yn ai jingbit sha ka sorkar jylla .
U la ai ia ki jingmih ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka jingthmu jong u ban iada ia ka jingim .
Ka India mynta ka sngi ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingpynkhuid ia ka umphniang ha ka pyrthei .
U Shri Antony u la ai ia ka khusnam kum u Nongkren ba bha tam ha kane ka jingiakop sha u Shri Gaurav Chhibber jong ka Indian Institute of Foreign Trade Delhi .
Nga Pdiang Ia Ka Jingïohi jong ki Blei shaphang ka Snam 12 .
" U Clooney u la sdang ban paw ha ki phlim katba u dang trei ia ka " " ER " ".
Ka jingsumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka iing ka sem ka long ka jingkitkhlieh kaba khia .
U O Panneerselvam un long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka rai jong ki HCs
U la kynthoh ia baroh arngut u kyrtong ka Congress u Balbir Singh Sidhu bad u kyrtong ka SAD u Balwant Singh Ramoowalia .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem haduh mynta , la iathuh ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka steshon thymmai ka la pynheh ia ki jaka ba lah ban pynshong ia ki 8 tylli ki rel kali , bad ki lift ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka ADA .
Hynrei man ka por ka jinglong jong ka ka long ban pynkylla ia ki sha ka ain kaba tehsong, sha ki dur ba la buh ryntih, sha ka dustur ba thymmai, sha ka jingpynbor jong ka imlang sahlang kaba nabar halor ki kynhun ba im jong ka.
Te nga tip ia u briew uba don ka tattoo ha ka khmat kaba phi dei ban iohi .
U Narendra Modi u la don palat 3 ngut. 89 million ngut ki nongbud ha twitter bad palat 14 lak ngut ki nongbud ha Facebook
Ka dei ka jingbam ba pawnam ha ka por lehkmen ha Maharashtra .
Ka khun jong u D B Bandodkar ka Jyoti Bandekar ruh ka la ai burom ia u kpa jong ka ha kane ka jingkynmaw burom .
La tyrwa ia ka ain kaba thymmai ban buh ia ki lad ki lynti ban pyndep ia ki jingiateh pisa . kane ka long ban pynbha ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad ban pyniar shuh shuh ia ka jingtreikam jong ki Credit Swaps .
Ïa ka met jong ka kong Jayalalithaa la rah sha ka jaka sah jong ka ha Veda Nilayam kaba don ha Poes Garden na kaba yn rah sha Rajaji Hall .
La bthah kyrpang ia ka na Kota ha Rajasthan ban kit ia ka um sha Latur .
Hynrei uwei pa uwei na ki u la shah rem .
Ka don ia ka camera kaba 8 MP nadien bad ka camera kaba 5 MP ha khmat .
U syiem Syria u la phah ia ka kynhun shipai kaba khlain ban kem ia u Elisha . Kumno u shakri jong u Elisha u la leh ?
Katba ngi nang pynsangeh ia ka jingsngewsih , katta ka jingtieng jong ngi ia ka ka nang jur .
" " " Meghna , ka phlim jong phi ka ai jingkyrmen bad jingshlur ia ki nongpeitkai ."
Ki dei na Pakistan .
Katkum ka jingong jong u une u nongshah kynnoh u la buh khmat sniew ia ka khun jong ka la slem bah .
Hooid kata ka lah ban long kawei na ki daw .
' Mih noh na Venezuela : ong u Trump ia ka Russia .
Hooid U tip ia kaei kaba paw ha ka jingkren , bad U tip ia kaei kaba phi buhrieh .
