Ka met jong nga , ka jingjied jong nga , ka jingim jong nga .
2 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw hadien ba ki thuk thuk ki la iatyngkhuh ha US Nagar .
Ka Left Wing Extremism kam don jaka satia ha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ka Vision of New India , u la bynrap .
Kiei kiei kiba khlem dor ki lah ban kynthup ia ki kyntien . Kum ka nuksa , U Jehobah u la ong ha u Jeremaiah : Ka jinglamler ka long kaba ki nongiathuhlypa ki iathuhlypa ha ka kyrteng jong nga .
Katkum ka jingong jong u Rosen , na man la ka 10,000 sien ki briew kiba peit ia ki jingthoh ha Facebook , 11 haduh 14 tylli ki jingpeit ki don ia ki jingthoh kiba pynkhein ia ka ain jong ka platform halor ka jinglong lyngkhuid jong ki rangbah bad ki kam shongkha khleh .
U la ong shai .
Ïa kane ka jingujor la ujor da ka legal committee ka BJP ha thanat pulit ha Parliament Street , ong u heh ka BJP ka jylla u Manoj Tiwari .
Ka aktor ka Catherine Tresa ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan .
Ia ka tarik ban sdang ia ka samoi thymmai ym pat lah ban pynbna .
Ka liengsuin kaba heh kaba shong ha ka khyrdop jong ki nongleit nongwan .
Kumta ka pisa Rs 2,000 kan ym pynphai biang shisha ia ki .
Baroh lait noh tang lai tylli ki Salm ha kane ka bynta la pynshong nongrim ha u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai .
Ka jingpyrkhat ia kine ki salm kan pynskhem ia ka jingngeit jong phi ba U Jehobah u long uba iaineh bad u kwah ba phin jop .
Haduh ka 8 tarik Jylliew 2016 ka sorkar Maharashtra ka don 22 ngut ki myntri sorkar bad 16 ngut ki myntri sorkar .
U Siddaramaiah u la ong ba u la iakhun hynriew tylli ki elekshon na katei ka konstitwensi bad u la jop phra sien .
Ka la eksamin ia ki 20 ngut ki sakhi ba iada , la ong u nongiasaid ain u Dheeraj Kumar uba la mih na ka bynta ki katto katne ki nongshah kynnoh .
Ka jinglaitluid kaba ianujor na ki jingwan hiar thma bad jingpynthut jong ki nongwei ha kane ka bynta jong ka ri India bad ka jingkhlain kaba iadei jong ki hima bad ka imlang sahlang ki long katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka .
Ka long kaba donkam ban don ka um .
U Special Relief Commissioner u B P Sethi u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynkhreh ban mad ia ki jingshlei um kiba lah ban jia namar ka jingjur jong u slap ha kylleng ka jylla .
Ki pulit kim shym la sngap .
U Hazlewood u la shah weng noh ha ka Perth Test namar ka jingmynsaw ha ki bynta jong ka kjat .
Baroh arngut ki la thep ha ka 49 run kaba iadei dur .
Ym don dak lynti kaba pyni ia ka jingkylla , hynrei ngi la sngewthuh ia ka .
Ka rukom book kali lyngba ka Flipkart ka long kaba suk bha .
Nangta ka la pynrung kyrteng ha ka skulbah American ha London ha Kuwait ban ioh ia ka kyrdan pule BBA .
Bun ki briew ki dang ngeit ba kane ka la jia .
La sospon ia u nonghikai namar ba u shoh ia ki khynnah skul
Kumta ki nongshong shnong jong ka thain Khajrana ki la hap ban iakynduh ia ka jingduna um kaba jur bha .
Ka NSE Nifty ka la kiew ha ka jingkhein kaba 134 point .
Hynrei ym pat don mano mano ba la ujor ejahar kaba pura haduh mynta halor kane ka kam , la ong uwei u ophisar .
Bad kane ka code ka long katkum ka code na u Amit Gupta .
Ki ar tylli kiba la kdew la buh lang .
" U Alfred North Whitehead shisien u la kdew : " " ka jingpynpaw kyllum kaba shngain tam ia ka dustur pyrkhat pyrdain jong ki nong Europe ka long ba ka kynthup ia ka thup jong ki jingthoh ha trai jong u Plato ." " "
Hynrei tang ban sngewthuh ba ha ki iew kiba thymmai hoid phim lah ban mih .
Ki phareng ki la thung ia u kum u chairman jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad hadien kum u nongpyniaid jong ka Komiti Waqf kaba kham halor .
Ka jingeh jong ka ri India ka la kylla na kaba ai kam sha kaba pynkiew ia ka bainong . kane ka donkam ia ka jingmih kaba kham heh ha ka jaka , ki nongtrei bad ka pisa .
La ai khusnam pisa sha ki 10 ngut kiba la jop , katba 100 ngut kiwei pat ki la ioh ia ki syrnot na u Raksha Mantri .
ka lah ban long 3 . 2 million ngut ki samla pule ki kylla long ki nongmihkhmat sha kane ka kam pynduna bor ding ?
U nongïalam ka MNM u Kamal Haasan u la ong ba ka ktien Hindi ka long kum u ‘ khynnah rit ha ki diaper ’ namar ba ka long kaba rit tam napdeng ka longïing jong ki ktien ha India .
Ka Patnaik ka la pynbna ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ki pulit ki la peit ia ki CCTV ha katei ka jaka bad ki la kylli jingkylli ruh ia ki para marjan .
U Ganesha u khun jong u Shiva bad ka Parvati la shim ba u long u blei Hindu jong ka jingjop bad nongpynjot ia ki jingsniew bad ki jingkhanglad .
Kane ka dam bad ka jaka buh um ka don 38 km na ka sor Wokha bad ka ai ia ka jingleit jngoh kai kaba itynnad .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Dawn , u Nawaz Sharif u la paw ba u kam ba ki lehnoh Pak ki la pynlong ia ki kam thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Ka ri ka nang iaid suki suki sha kane ka jingkylla .
Ki dak shna ki pyntip sha ki nongñiah kali ba ka kam surok ka dang ap ha khmat .
Ki briew kim dei ban kha khun palat ia ka 3 ngut .
Hynrei la pynlong ia ka jingiaid paidbah bad la khmih lynti ba ki paidbah kin ia poi paidbah .
Ka Bajaj Auto ka la pynkiew dor ia ka Dominar 400 ha ka sien kaba saw ha u snem 2018 .
Une u rangbah un don burom ruh ha ka sngi plie paidbah jong ka Manipur ha Hapta Kangjeibung ha Imphal ha katei ka juh ka sngi .
Haduh mynta ka kam kam pat dep .
Ka paw shai ba ka jubab ka dei ban long em .
Kumta lada mynta u Myntri Rangbahduh u rai ban pynkhih tyngeh ia ki bynta bapher bapher ha ka ri kynthup ia ki lad pathai khubor , kam dei ban long kaba phylla .
Kan shim por ban shna biang ia u pipe .
Ha kum kane ka jinglong , pynkylla ia ki jingmyntoi ba 3 lak sha ka bynta jong ka tulop jong phi .
Hadien u la rung sha ka Awami League bad u la long u Secretary jong ka ha ka liang ka Science and Technology .
Na ka bynta ban bishar bniah ïa ki sakhi ba ngi im ha ki sngi ba khatduh , peit ïa ka lynnong 11 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Katkum ka jingong u Sukumar Sen u nongthoh histori jong ka thoh ka tar Bangali , la kha ia u myllung ha ka snem 1712 .
Ki phorm aplikeshon ki don online khnang ba ki briew kin ym iakynduh jingeh ne pynslem ban pyndonkam ia ki jingdonkam bapher bapher kiba iadei bad ka card rashon .
Nalor kata , ki don ki nongpdiang ha ki cell hi kiba pynlong ia ka jingpang cancer sniehdoh ban kham sngewthuh ia ka jingsumar .
Ym don ba la iathuh ia u ba ia u Mr Lalit Modi ym shym la pynbna kum u nongphetwir .
Ia kane ka prokram la sdang da ka Saraswati Vandana bad ka jingduwai jong ki nonghikai .
" Ngi la aiti ia ki jingai jingmut jong ngi sha ka tnad " " la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah . "
Ym don mano mano ba kwah ba kata ka kabu kan jah noh ha kano kano ka dor .
Namar kane ka jingbym shimkhia kaba rit ha ka jingjia aksiden kaba khraw , u nongleit jingleit u iap .
" " " Ka la long kaba sniew ha kane ka taiew ."
Thiah bha ha kum kane ka jaka , ka jingim kaba bha kan sa pyniaid .
Ia ki khubor ba la pyllait da ka Press Trust of India bad United News of India la ioh pdiang ha kine ki jaka harum baroh 24 kynta baroh shisnem :
Kito kiba leh ia ki kam babha tang ban iohi da ki briew la iathuh ba kin ym ioh bainong satia na U Jehobah .
Hynrei haba phi sngewkhia shisha ia uwei u briew , phi ju shem por ban pynlut por bad uta u briew .
Ki ju trei ha ki lyngkha jong ki .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkhynra ia ka tnad treikam jong ka Iran kumba la iathuh mynshwa .
Ha u Loukas 6 : 38 , U Jisu um shym la kdew tang shaphang ka jingai sngewbha ha ka met .
Ia ka sngi kaba hynriew jong ka Urs kaba la niew ba ka long kaba bha tam la khot ka Chhati Sharif .
Hadien ka por kaba slem la khmih lynti ba u heh duh jong ka party bad u myntri rangbah barim u Om Prakash Chautala un ai jingkren ha kane ka jingialang .
Da kane ka jylla Odisha ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
Nangta ki la thombor ia kitei ki arngut katba u khynnah u la shoh ia u Aman .
" " " Te , nga donkam ia ka America na ka bynta aiu ? " " "
U Captain u la iathuh ha ki katto katne ki bahaiing hasem ba lada don ki liengsuin un leit jngoh kynsan ia ka kmie jong u ha ka sngi kha jong ka , u la ong .
U Ravinder Singh uba dei u nongpyniaid ia ka projek jong ka DST u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kiba bun ki Muslim India ki dei na ka kynhun Hanafi jong ki Sunni .
2 ngut ki la shah shoh haduh ban da iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha Quebec jong ka Canada .
Iatreilang bad ngi ban tei ia ka Algeria kaba thymmai .
Hynrei u Rahul um shym la tuh ia ka .
Bunsien ki khanatang pateng kiba la pawnam ha kata ka thain ki pyni ruh ia u syiem ne ka khun syiem kaba buh ia ka jingkylli kaba jylliew ne kaba jubab ia kawei .
La thaw ia ka rekod jong ki por baroh da kaba pyndep hok ia ka jingpynkynriah ia ki 27 tylli ki lieng hapoh 20 kynta .
U dang shu ioh ia ka khusnam Erasmus , bad la rakhe ia kane ha ka jingbam miet ha ka Sngi U Trai kum ka jingburom ia u .
La register ia ka FIR jong ka jingshah rahbor ha kane ka mukotduma .
Ki nongpyniaid ki thmu ban thaw ia ki jaka ba shai , ki jaka shongthait lada ki briew ki pang , ki fan pynkhriat bad ki jaka pynkhluit ban ialeh pyrshah ia ka jingshit .
U Myntri Rangbahduh jong ka Japan u la ong ba ka la don ka jingkiew kaba stet ha ka jingiatreilang kaba thmu bad ha ka pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Bad pyrshang ban sahkut .
U don ha ka nongbah ha ka jingleit jngoh ia ka iing ka sem .
" " " Bad nga ruh haba nga la iasoh bad ka ha Philadelphia ."
Ka Google ka lah ban shimti ia ka kam jong ka HTC
Ka daw ka long ba kane ka pisa ka wan man u bnai , bad ka wan man la u snem .
" " " U la ong , " " " " Ka long kaba eh mynta ban ioh ia ka umphniang hapoh ka jingpyniaid ." " "
Kaei kaba jia katba ngi pyndonkam ia ka por ap ban iai bteng ha ka kam U Trai , ban pynshlur ia ki para bangeit bad ban tei ia ka jingiadei kaba kham jan bad U Jehobah ?
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ki nang kiew .
Lada phi jop ia ki ha ka thma , to pynpra noh ryngkat bad ki ia kito kiba bud ia ki , khnang ba kin kynmaw .
Ka sorkar ka la pynbiang ban lum pisa T. 40, 874 tyngka. 5 klur na ka jingmih na ka spectrum ha ka Mang Tyngka .
Peit ia u nongai jingmut jong phi ha ka liang ka khajna na ka bynta ka jingai jingmut kaba bniah .
Ka Yeddyurappa ha Karnataka ka long kaba kyrpang .
Palat ar bynta na ka lai bynta jong kane ka thain ka long kaba don dieng mynta .
Ki rel kit nongleit nongwan ba kyrpang ki dang iaid ha Guwahati khnang ba ki briew kin poi sha ka jaka ba ki leit ha ka thain Assam ba shalor .
U Shahid Kapoor uba ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim u la shah ktah ha ka jingiaroh .
Kane ka phase kan pynskhem ïa ka nusib jong u myntri rangbah ba rangbah jong ka kynhun myntri u Lalji Verma , 31 ngut ki MLA ba dang shong , 15 ngut ki myntri barim bad kiba haïing hasem jong ki katto katne ngut ki MP kynthup ïa u myntri steel jong ka sorkar pdeng u Beni Prasad .
U super pulit ka Satkhira u la ai jingmut ba dei ban pynlong khlieh ia ki SP kum ki komiti ain ka suk ka sain jong ki distrik ban ia ki DC .
Ka jingdie ia ka BPCL bad ka Air India ka dang iaid shakhmat bad ka sorkar ka la ioh bun tylli ki jingpynpaw ba ki kwah ia kine ki ar tylli ki kompeni .
Ka ding ka la sdang na katei ka slum ha ka por 12 : 30 baje mynmiet .
Ka Vaani Kapoor ruh ka la ak bynta ha kane ka phlim .
Hynrei nga la iap shyrkhei ha ki Potions, ka jingma, ha ka jingshisha.
Hooid , nga dang leh ia kata .
Ka jingjop elekshon jong ki ka long kham bunsien namar ka jingsngewsih ia ki polisi jong ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong ki kiba long kiba sngur .
Ka jingdih sikret ne sikret ruh kan sa iadei bad u Bohemian , u briew uba kiar na ki jinglong ba rim jong ka kyrdan pdeng bad uba pyni ia ka jingsngewsih jong u ia ka jinglong ba rim .
Ka jingpynleit jingmut ha ka thong ne jingthmu jong phi .
Ia kane ka pateng donkam ban iada khnang ban pynsah ia ka sha ki pateng ban wan .
Shuh shuh ka Sorkar India ka la pynkylla ia ka rukom iasam jingiarap kum 60 : 40 hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka dei ka Nanak .
Ha ka jingiakhun ban ioh ia ka Orange Cap mynta ka samoi , ki nongtied ka Kings XI Punjab u Mayank Agarwal bad u KL Rahul ki don ha ka jingiakhun kaba jan bha .
Kumno kane ka treikam ha ri India ?
Ka jingpynlong ia ki ban pynshisha ba ka long kaba kongsan .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u R Guru , u Nick Dhammu bad u Deep Jandu .
La rai pynrem hok ia ki da kaba pyniap . Hynrei haba u la pynbna ïa ka jingbishar ïa kine ki nongleh pyrshah , U Jehobah u la pynbiang ïa ka nongrim jong ka jingkyrmen na ka bynta ki khun ki ksiew jong u Adam bad ka Im .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la buddien da ki system ba peit ia ka jingjngai ha madan , ki system radar ba jngai , ki system ba buddien ia ka bording bad kiwei kiwei .
U speaker ba thymmai jong ka iing dorbar thawain jong ka Goa u Michael Lobo .
Bad la pynbaptis ia ka kyrteng u Sardar Sahib kane ka jaka sumar thymmai mynta kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka koit ka khiah hangne ​​.
U Captain Amarinder u la pdiang sngewbha ïa kane ka jingïateh kular kum ka sienjam kaba don ha ka histori ban pynsuk ïa ki nongleit jingleit sha Sri Anandpur Sahib ha Punjab bad sha Naina Devi ji ha Himachal Pradesh .
Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh , bad kitbok kitrwiang ïa kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi , u la thoh ha ka Twitter .
Ka Bangladesh pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingialehkai 1st ODI : Ka New Zealand ka la jop da 8 wiket
U lah ban nym shym la kynriah .
" ' Em , ka la long ka jingphohsniew ha ka Titanic kumjuh."
Ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad ki la don lang ha kane ka sngi .
Iap u pulit ha ka jingshah pynbthei bom ha Jakarta
Ha ka jaka ban pynmih ia ka sur kaba iahap ban tei ia ka jingiadei hadien ka elekshon , u Trump u la long uba ialeh pyrshah , la ong ka khubor jong ka Washington Post .
Namar ba ki koidi kim shym la shah pynngat ha kano kano ka kam runar , kam don jingkylli ban ialeh pyrshah da ka ain pyrshah ia ka jingshah set jong ki .
ka la leit na kaba sniew sha kaba sniew .
Ka jingpynpaw pyrthei bad ka jingleh ban dro dur hi , ka la long kaba kongsan tam ha u Jackson Pollock , u Robert Motherwell bad u Franz Kline .
Ki bor synshar shnong ki la pynkynriah haduh 3 ngut . 10 lak ngut ki briew
Pule bniah ban tip shuh shuh .
Ngan pyndep ia ka jingkitkhlieh kaba la ai ha nga .
Kumjuh ruh u Bholanath Chandra u la ai jingmut ban khanglad ha ki snem 1870 ban wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ia ki paidbah jong ka ri Bilat .
Mynta ki don ki jingma bapher bapher kiba lah ban wanrah ia ki mrad lieh kynthup ia ka jingkylla ha ka jaka shong jaka sah , ka jingshah pyniap mrad beain , bad ki jait mrad kiba ialehkai .
Ki la pynlut ia ka por jong ki , ki la pynlut ia ka pisa jong ki , ki la pynbeit ia ki por jong ki bad ki la trei shitom na ka bynta ki prokram jong nga kiba kham mynshuwa .
" Nga iathuh ha baroh shaphang U Blei jong ngi bad ka jingsuk kaba kane ka jingtip ka wanrah ." " "
U nongpyniaid ia ki jingkhang uba rit eh uba la pynshong nongrim ha ka AEWM
Ki pulit ki dei ban shim khia .
Ngi dei ban leit ryngkat bad u .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ha Prayagraj ha Uttar Pradesh .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ki riew kieng suloi ki la siat ia kitei ki lai ngut hajan Iqbal Market Khanpora .
Ki phareng ha kaba sdang ki la bteng ia kane ka rukom , hynrei hadien ki jingpynkylla ha ka snem 1796 haduh 1802 la phiah ia ka ri katkum ka jinglong jaitbynriew .
U Shri Nand Kumar Sai , Chairman ka NCST u la ai khublei ia ki ophisar jong ka Tnad bad ka TRIFED ia ki kam kiba la leh ban pynkhih ia ka jingtreikam jong ka MSP kaba la sahteng la slem bha .
Em , kiwei pat ki dang wan .
Ha ka snem 1839 la pdiang sngewbha ia ka kynhun baroh kawei jong ki nongphetwir na Brazil .
Kawei na ki jingmih ba nyngkong eh jong ka jingpynkylla dur ka long ka dur maw jong u Vishnu na Baghaura kaba la kdew haneng .
Ym duna ia ka 5ngut ki bor pahara ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom ha ka nongbah Quetta ha ka jylla Balochistan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan.
Ka long ka jingphohsniew baroh , baroh ka long !
Ia ka jingpynbna ban pynlong ia ka khusnam jingiatylli jong ka ri u Sardar Patel la pynmih da ka tnad kam pohiing ha ka 20 tarik Naiwieng 2019 .
Lah ban don katto katne kiba sngew ba ka jingkut ka la slem palat ia ka jingmut bad ka lah ban ym wan ha ka jingim jong ki .
Kajuh ka long bad u coach .
Ha ka jingïalam jong u Reddy , u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao ruh u la kren bha halor ka jingpynbeit ïa ki mat kiba dang sahteng bad ka AP , khamtam eh halor ka jingïasam ïa ki um jong ki wah .
Ki shipai jong ka DMK ki la bteng ban sahkut shabar jong ka jaka sumar wat hapdeng ka jinghap slap kynsan ha ka por mynstep .
U Pramod Mahajan , ka Mayawati , u Chautala , u Natwar Singh , u Mulayam Singh Yadav , u Lalu Yadav bad u Sukh Ram baroh ki la roi ha ka sain pyrthei .
Ha u bnai Risaw 2020 , ka SLNP ka thmu ban bujli ia u 1 . 34 klur ki jingshai lynti ba ju pyndonkam ha India da ki LED ba stad .
U long Uba Nyngkong bad Uba Khadduh , bad Uba Shabar bad Uba Shapoh , bad U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ia ka daw jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ym pat tip .
Nga don ka jingkyrmen kaba khraw na ka kynhun ki engineer jong ka ri India bad nga khot ia phi ban ialam ia ka lynti ha kaba thaw dur ia ka lawei jong ka ri jong ngi .
Na ka bynta ka eksamin Preliminary ki kyrtong kin hap ban siew T.100 kum ka bai eksamin .
La pynkit ia 6ngut ki briew sha katei ka jaka sumar .
Ki don bun kiba ngeit ia ka jingshisha ba ka Sonepur Beach ka dei kawei na ki jingdon jingem ba khraw tam jong ka Orissa ryngkat bad ka jingitynnad jong ka mariang kaba khlem pat ktah da ka imlang sahlang jong u briew .
" " " Ka BJP ka kam ba kim don briew uba lah ban long u CM jong ka Delhi ."
Ka mut ba ngi saw ngut ?
Nga sngewskhem , phin sa ioh ia ka por kaba sngewtynnad bha bad ngi .
Ka Parineeta ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam kum ka kynthei ba bha tam bad ka jingshah jied kum ka nongak ba bha tam ha ka jingrakhe ai khusnam ba man la u snem . "
Ka phlim Dil Dhadakna Do ka pynpaw pyrthei ïa ki nongïalehkai kiba lah ban sngewtynnat kiba kynthup ïa u Ranveer Singh , ka Priyanka Chopra , ka Anushka Sharma , u Farhan Akhtar , u Anil Kapoor bad ka Shefali Shah .
U Jehobah u la khang ia ki Israel ban leh jadu bad leh jadu .
U Abu Risha u la kynthoh jur ia ka jingwan tuklar jong ka Iran ha Iraq .
Palat 8 lak ngut kiba lah ban thep vote .
49 million la pyndonkam na ka bynta ban thied biang ia ki jingpynmih pisa hapoh ka EFF . q .
U Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya
Ha ka jingshisha ka Karnataka ka la mad ia kum kane ka jingeh ha ki por ba la leit noh .
Ka don ki biskit . Ka don ki jain .
Ka Dr kaba hynniew . Ia ka khusnam Durgabai Deshmukh na ka bynta u snem 2006 la ai sha ka Sumangali Seva Ashram jong ka Bangalore .
Nga sngewnguh shibun ia ka CFR na ka bynta kata .
U skipper ka Rajasthan Royals u Ajinkya Rahane ryngkat ki paralok ha ka por ba ki dang ïalehkai .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym shym la lah ban pynngat mukotduma .
Bad ka long kumba nga dei ka mahadei .
Ha kane ka sngi la jied na Kathua u Rompy Sharma , u Mayank Goutam , u Arvind Kumar , u Gulzar Singh Jamwal , u Radhey Sham bad u Rohit Sharma .
Kumba phi la iohi ha ka nuksa jong nga shaphang ka ding khlaw , ki don bun jait ki big data kiba lah ban iarap ha ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih .
La mudui pyrshah ia ka lynti rel hynrei ym shym la mih ei ei .
Map ia kiwei kumba phi kwah ba yn map ia phi .
Kata ka long lehse kawei na ki kopi ba nyngkong eh ba la buh hadien ba la pyllait ia ka !
Nalor kane , ki president jong ki district bad city unit , ki nongkitkam bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah ruh kin ïakynduh ïa ka Priyanka Gandhi bad ka Scindia ha kane ka jingleit jong ki , la ong u Awasthi .
Ha ka rukom kaba thikna , namarkata , ki long ki para Israel .
Hato kane ka jingtip ka dei ban wan kum ka jingkyndit ?
Nga la sngewsih shibun haba nga peit ia kane .
Phim dei ban leh kumta ha U Trai U Blei jong phi .
Pynbthei khyndiat ka um halor jong ka khnang ba kan ia tyngkhuh bha .
Ka jingiadei jong nga bad u Kutch kum u Myntri Rangbah barim kam donkam ban pynpaw ha ki kyntien man ka por nga la hap ban leit jngoh ia kane ka jaka .
Ngam shym la rung ha kata ka jingialehkai .
Ka beer ka la jan rim kum u khun bynriew hi . Ha ki spah snem ka la bat ia ka jinglong ba pawnam jong ka , bad ha kiba bun ki bynta ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ka thain .
Nga la don slem bad ka BJP hynrei nga pynbna mynta ka sngi ban pynduh noh ia baroh ki jingiadei jong nga bad ka BJP ngan ym long mynta shi bynta jong kano kano ka sain pyrthei jong ka seng .
Ka jinglong sniew jong u Dabid ka la ktah ia ka jingkren jong u . Shuwa ban aiti ia la ka jingim ha U Blei , u ju kren bein ia kiwei bad u ju kren bein ia la ka iing ka sem .
ka jaka bam . Ki dang siew ia ka bai bam janmiet jong ki .
U Sgt Shashidhar u la pyni ia ka jingsngewthuh kaba kyrpang ia ka jinglong jingman bad ka jingtreilang ha kaba pynlong ia ka jingker kaba khanglad ia ka lynti phetwir jong ki lehnoh .
Ki mar ki la hap ha khyndew .
Pynkup burom u President ka ri India ia u Fakhruddin Ali Ahmed ha ka sngi kha jong u
Ka rukom treikam bad ka plan treikam .
Ka jingthmu ka don hangne ​​.
Baroh ki khynnah ki la shah sumar ha hospital bad la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Katba shiphew ngut ki don hapoh ka jingpeitngor ha ki isolation ward ha ki Hospital bapher bapher ha kylleng ka Jylla , kiwei pat ki don hapoh ka jingshong kyrpang ha la iing .
U myntri rangbah duh jong ka ri Netherlands u Mark Rutte u pyntuid ia ka kophi jong u , u shim ia ka mop na u nongpynkhuid ban sait hi dalade ia ka .
U la ai khublei ruh ia ka kynhun bad ka iing ka sem jong u kiba la kyrshan ia u .
Haduh 1, 25,000 km ki surok yn pynbha hapoh ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana ha ka jinglut kaba la antad ba kan kot haduh 80, 200 klur tyngka .
Ngam tharai ba un pynkut noh ia ka kam jong u .
Ka Barnala bad u Muktsar ki la bud ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U Rahul Gandhi u nongsynshar jong ka seng Congress u pynmih ia ka jingmut ba ka jingiarap ia ki kam khaii bad ki karkhana ka long kaba sniew .
Katba u khun jong phi u nang bam ia ki jingbam ba don shini , katta u nang kham lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh . < s > Ai ia ki soh ha ka jaka jong ki jingbam thiang .
Dei halor kane ka jingujor ba ka CBI ka la register case ha kane ka bynta .
Hadien ba u la pyllait ia ka phlim ki paralok ba sniew ha u snem 2013 , ha Portugal .
Hakhmat ka ïingbishar la pyni ruh ïa uwei pat u samla pule ka Jamia uba la tip kyrteng kum u Gulfisha Khatoon , u nongïakhih u Khalid Saifi , u nongmihkhmat barim ka seng Congress u Ishrat Jahan bad u nongmihkhmat jong ka Aam Aadmi Party ba la shah sospon u Tahir Hussain .
La ong ia ngi ban leh purdah .
Kiei kiba mih bad mano kiba rung ?
Ha kaba sdang jong u snem 2009 , ka Malaysia ka la ioh ia ka kabu kaba artatien ban shah tohkit ha ka iing dorbar jong ka US namar ka jingkhaii briew .
Ngi don katto katne ki jingai jingmut ban pynskhem ia kane ka ain khnang ban iada ia ka hok jong kine ki kynthei , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka liang synshar bad ka liang pyrshah kin iawan lang pyrshah ia ka sorkar pdeng .
La kynnoh ba kane ka pynkylla ia ki jingsngew kiba ktah ia ka jinglong ba la synshar da kata ka bynta jong ka jabieng .
Ka jingialang jong ka dorbar iada jong ka ri ka dang iaid ha New York .
Ym don jaka ia ki ophisar ba bamsap ha ki bor : SC .
Ha kaba kut jong ka , u iathuh kumno ki briew kiba sniew ki shun ia ki nongiathuhlypa U Jehobah mynbarim .
Kane ka kontena ka dei kaba leit na Bhopal sha Nagpur .
Hadien ka jingpynpra , ki kynhun runar kiba la byrngem byrsit ki la thang bad pynjot ïa ki ïing ki sem jong ki Muslim bad ki la pynjulor ïa ki Mosque ha ki jaka ba marjan bad ka Babri Masjid kaba don jingïakynad .
Ka la jop lai tylli na ki hynriew tylli ki seat ha ka jylla .
Kane ka la pynlong ia ka jingtieng ba u lah ban iehnoh ia ka BJD bad ban iasoh bad ka BJP .
Na ka bynta ka West Indies , u Sheldon Cottrell u la ioh ban thep ar tylli ki wiket katba u skipper u Kieron Pollard , u Joseph bad u Paul ki la ioh ban thep sa kawei ka wiket ha ka burom jong ki .
Hynrei kam shym la don ka jingmih kaba bha .
Ka KVIC ka la dep ban ai jinghikai ia 60 tylli ki longïing kiba trei bylla haduh mynta bad yn sam ïa ki tiar shna khiew sha ki 300 tylli ki longïing ha u bnai ban wan .
" " " Nga shu leh ia kaei kaba nga sngew ."
Phi lah ban shem ba phi khring ia ka jingpyrkhat kaba bakla na ki kynthei kiba iapher .
Ka sorkar pdeng ka la buh ia ka thong ban shna surok man la u snem .
U nongleh kam sniew um shym la iehnoh ia la ka tnga bad ia la u khun .
Kane ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka rukom treikam .
Ka skulbah Urmia ka don ruh ar tylli ki jaka pule satellite ha ka nongbah Khoy bad Miyandoab .
Haba ki blang ki pyrshang ban her noh ban lait na kane ka jingshah lehbein , bunsien la bud ia ki da ki blang corvid .
Amanda wat nym tieng .
" " " Baroh ki MP jong ngi ruh ki la iakynduh ia u Myntri Rangbah halor kane ka kam " " " " u la ong " " ".
" kiba ngi la pynlong kum ka thong jong ka jingshah lehbein jong ngi ? Lane ki don hangne ​​, bad ki khmat jong ngi ki la duh noh ia ki ? " " "
Mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Madurai .
Ka Dabur Nepal ka dei ka bynta jong ka Dabur India .
Ki nongniah kali kim pat ju shah bishar bad shah pynshitom na ka bynta kum kine ki jingjia aksiden surok kiba pyniap briew ha ka ri jong ngi .
Ki don ki jingtyrwa bapher bapher na ka bynta ban shna shuh shuh ia ki lynti rel ha ka ri .
Ki lad ki lynti ba la shim ban pynbha ia ki jingtei na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri kiba kham bha la batai bniah harum :
Kane ka jingtynjuh ka lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi .
Mynta , hato ka string theory ka ai ia ka jubab ?
U la ong ba lada don kiba don jingujor pyrshah iano iano ruh dei ban wanrah sha ka jingpynbna bad katkum ka ain bad yn sa leh ia kaba donkam .
U Jehobah u ong : Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Ki phatok jong ka ri ki dap da ki briew bad ki duna ka jingkhuid jingsuba kaba pynmih ia ka jingsngewkhia kaba jur ia kano kano ka jingsaphriang jong ka jingpang ha kum kine ki jinglong .
" " " Ka jingbun jong ki khynnah shongkha shongman ha Bangladesh ka la jah rngai ."
Da ka jingsngewsih , u mih na iing da ka scooter jong u ban wad ia ka .
Ka la wan phai kloi na ka kam jong ka ha ka por 2baje mynstep jong ka Sngi U Trai .
Ki nongiasaid ain ki la ong ba kane ka dei ka drama kaba sngewsih kum kata kaba don bynta bad ka Joj Mia .
U la bynrap ruh ba um sngewsih ia kano kano ka bynta jong ka .
Ha kane ka rukom u jingthung u pynsuk ia ki blang ban wad ia ki syntiew , ong ka kot khubor .
Baroh arngut ki la pawnam bha ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Ia ka jaka sah jong u Madan ym shym la tip .
Kumta , ha ka particle ym don ei ei kaba jia ka parti kam sngur , kam sngur , ym don ei ei kaba jia ka shu sah kham bun ne kham duna .
U Rouhani u la ong ba ka Tehran ka sngewsih jur ia kane ka jingbakla kaba shyrkhei .
U Hyde , u la leit sha ka jingma kaba khraw lyngba ki dukan die jinglehkai , ki dukan die tiar , ki dukan heh bad ki jaka theh umphniang .
Ka la iohsngew ia ka jubab na u .
Haba ngi don ei ei ban ong .
Sulcus Kaba iadei bad ka sniehdoh kaba sngewthuh ia ka jingsma .
Ha kawei ka lad , ka jingsngewnguh ka pynlong ia phi ban kham duna ka jingma ba phin hap ha kawei na ki jingma kiba ka jingim mynta ka la buh na ka bynta jong phi .
U Bolsonaro un don ryngkat bad ki hynriew ngut ki myntri , ki heh ophisar bad ka kynhun kaba heh jong ki kam khaii .
Ka jingjah noh jong kine ki jaitbynriew kum ki kynhun jaitbynriew ba kyrpang ka sakhi ia ka jinglong thikna jong ka Ktien iathuhlypa jong U Blei .
U PK Mishra u dei u secretary ba ha khlieh duh jong u PM , u nongai jingmut jong u Sinha .
U Gogoi uba la kren ha kawei ka jingialang kyrpang ba la pynlong da ka kynhun nongshong shnong , u la shah kem ha ka por ba ka Assam ka dang sakhi ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingiakren .
Ka long tang ka nuksa .
Nga la drift noh , u la pyrkhat , u la sngewtynnad ba u la suk ban thiah .
Ka Redmi Note 6 Pro kan shim ia ka jaka jong ka Redmi Note 5 series kaba mynta ha India .
Ka dur ka la kylla long kaba pawnam ha ka por Mughal .
U la long u dkhot jong ka Mymensingh Press Club naduh mynshwa .
Ki nongrep ki la sngewsih ba ki la duh noh ia ka jingmih kaba skhem namar ka jingduh noh ia u jingthung .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba mynta ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba iaid sawdong ha ka jingjrong kaba 400 km .
Ka jingshah thombor kaba stet ka don ka dur kaba shyrkhei bad u Mitchell Starc , u James Pattinson , u Pat Cummins bad u Josh Hazlewood .
U Virat Kohli u la kamai 2 ron watla ka RCB ka donkam tang 1 ron ban jop pyrshah ia ka KKR .
Ka Deepika Padukone ka lah ban don bynta ha ka phlim Badlapur 2 , u nongpynmih phlim u Dinesh Vijan u ong ba kane ka phlim kan nym don nongïalam kynthei .
Ka jingbym biang ka um na ka Cauvery ka la ktah ia kiba bun ki nongrep .
U nongialam ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav u la ong ba u Yogi u dei u briew uba khein ia ka jingsngewsih jong kiwei kum ka jingsngewsih jong u hi .
Ka UP Board kan sa pynmih ia ka result jong ki klas 10 bad klas 12 ha ka website ba thikna jong ka ha upmsp . ka jinghikai . hapoh .
U Chandy u la kynnoh ba katei ka mukotduma ka dei kaba donkti ha ka sain pyrthei bad u la ong ba un iakynduh ia ka da ka ain .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka liang ka saian lyngba ki model bapher bapher .
Ka bor briew ka la sah kumjuh ha kine ki snem watla ka jingwan ki nongleit nongwan , ki mar bad ki liengsuiñ ka la nang kiew bunsien .
Hadien kata , kine ki arngut ki la pynlong ia ka jingpdiang burom ha Amritsar na ka bynta ki bahaiing hasem bad ki paralok jong ki .
Ka jingim ha sor ka kylla kham rem dor
U Ajit hadien u la wan biang sha ka kynhun party .
" " " Na ka bynta jong ngi , ka jingim jong u Kashmiri ka long kaba kongsan bad ym ka telephone ."
Ka dei ka jingjia kaba dang shen .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la ong ba kan iai kynmaw ia ka jingphuh samrkhie jong u Wajid .
Teng teng la pyndonkam ia ka kyntien jingshlei um jingtip ruh kumjuh .
Kane ka dei ka kam hapoh jong ka Congress .
Ka RSS ka ïohi ïa ka jingïakynad ha lyndet jong ka jingïakynad halor ka jingïakynduh jong u Mohan Bhagwat ïa u nongkit khubor jong ka Germany
Ki nongpyniaid ia ka kynhun ki la dei ban pynkhreh iano iano , la ong u Yuvraj Singh ha ka khubor Times of India .
ka jingpynkylla yn niew ba ka lah ban pyndam noh lada .
" " " Ym don jingmut ban ialehkai lada phim kwah ban long uba bha tam ."
2 Ka jingpynbiang ia ki tiar iada na ka ding .
Kaei kaba U Jisu u ong hadien ka pyni ia ka jingthikna jong ka jingwan jong u ha ka lawei .
Hynrei ka dorkhas Mumbai ka la jah noh kumno kumno na ki doket .
U ophisar tohkit ba mynshwa u Deputy SP AK Bassi u la shah pynkynriah noh sha Port Blair na ka bynta ka jingmyntoi paidbah bad ka treikam mardor .
Ka jingkhein kaba thikna jong ka jingduh kam pat lah ban tip .
U la shongkurim ia ka tnga kaba ar jong u ka Ingeborg Thorp ha ka snem 1842 .
Ka jingshongkurim kaba ar jong u ka long bad ka Nancy , kaba u la don 6 ngut ki khun .
Ha ka jingthmu jong ki nongialam niam Jiw , ki bor synshar Rom ki la sahnarphna ia U Jisu hadien ka jingbishar kaba thok .
Pyniap ki riew kieng suloi 17 ngut ha ka shnong Nigeria
Ka jingsangeh treikam ba khlem buh por ha Rangpur
Ka la shah ban long kaba bhabriew bad kaba itynnad bad kaba sexy .
Ka Quran ha ka ktien Arab , khlem kano kano ka jingkylla , khnang ba kin long kiba riewblei .
Nga ieng ha ka jingkren jong nga , la ong u Mishra katkum ka khubor jong ka ANI .
Hynrei kane kam shym la long kumta .
Ka Anime Franchise Evangelion ka you tube feature ka la don haduh 97 million ngut ki nongpeit hynrei namar ka jingpeit hi dalade ka la jah noh na ka you tube list .
Nyngkong la pynhap ia ki mot jong u Lenin ha Tripura . kata ka la long ka dak ia ki nongpyniaid ba thymmai kiba pynthut ia ka India Bathymmai ban ailad ia ki jingsngewthuh bakla jong ki kiba la thiah lyngngai .
U Biden u la jop , u Trump u la kyntait ban ailad .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u komishon ka tnad hikai paidbah u Neeraj Dubey bad u komishon ka tnad bha ka miat jong ki riewlum ka Deepali Rastogi .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit sha Maldives .
Thailand : Ha ki jaka ba heh tam jong ka Bangkok , 50 percent na ki kynthei ba la shongkurim ki shah shoh man ka por . Ka jaka pule jong ka Pasifik na ka bynta ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Ka Indian Express ka dei kawei na ki website jong ki kotkhubor phareng kaba heh tam ha India , kaba don ka jingpynmih kot khubor kaba nang kiew bad ka jingdon jong ka kaba nang kiew stet .
Ki don ka mynsiem jong ka jingleit lynti ha ki bad ka jingim ka long ha ki ka jingialehkai kaba phylla , ka jingwad ia ka jingtip ia kane ka pyrthei bad ia kaba hadien .
U nongpeit bniah ia ka suinbneng jong ka Skymet u la iathuh ba u slap u don palat 50 percent ka lad ban long uba thikna .
U Harikumar u la bujli ia u Air Marshal SB Deo uba la leit sha ka Air HQ kum u heh shipai ba shadien jong ki shipai suin .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Bathymmai Alturas G4.
Nangta u nonghikai u la bthah ia ka Terra ban sngap jar ia ka lama .
“ “ “Nga dei ban leit,” “la ong kynsan kynsan u Langdon.”
Ia kane ka rai la kyrshan lang da ka kynhun jong ki arliang mamla kaba don 14 ngut kiwei pat ki nongthaw ain .
Ka jingpyndonkam ia ka bor jong ka karkhana steel ka long kaba duna bha .
U pynsuk ia kiei kiei na ka bynta jong nga bad ngi baroh arngut ngi iasam ia ka jingiadei kaba bha bad kata ka pynsuk ia ka hapoh , u la ong .
Ïa ki Lecturer ba la thung mynta ka sngi la ai station pyrshah ïa ki post ba lait ha ki polytechnic college jong ka Patiala , Jalandhar , Hoshiarpur , Bathinda bad Amritsar .
Ka jingtim ka la kylla long ka jingkyrkhu .
Ka nongbah bah kam lah ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ka 14 . 4 million ngut ki briew ha ka jaka jong ka kaba heh 360 kilomitar square .
U sngewbha ia ki jingduwai jong ki nongmane .
Ka Devi Sri Prasad ka dei ka nongthaw jingrwai jong kane ka phlim .
U la ong , ‘ bat ia ka kjat jong nga . '
Ka NASA ka la iohi ia ka jaka ba u Vikram Lander u la hap ha u bnai , shim ia ki dur jong ki thliew ba la jot .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka scooter bad ka tiar kaba jem kaba la kynnoh ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh ha katei ka kam runar .
Na ka kyntien leit , ngi kwah ia ka jingiateh , ym ia kaei kaei kaba la pynbor , ong u Bartomeu .
Ka Congress ka la khie im biang hadien ba u Scindia u la leit noh : Digvijaya Singh English . Ka Lokmat . com
Ki la don ki khubor ba la don ka jingshlei um na ki katto katne ki jaka, kynthup ïa ka Hindmata , Parel , King’s Circle , Dharavi , Kurla , Sion , Bhandup , Vikhroli , Mulund , Dadar bad Borivili .
Ka kmie jong u Govinda ka Sanjit bad u hynmen rangbah u Gautam ruh ki la don lang ha ka ophis jong ki komishon .
Lada ka iingbishar ka leh kumta , u nongiasaid ain hadien kata u lah ban kylli ia ki jingkylli ba ialam ia ki sakhi ha ka por ba bishar bniah beit .
Kumta , haba ki kren shaphang ka fascism , ka dei na ka jingshem shimet .
Da kane ka engine thymmai , ka Renault Duster kan long kawei na ki SUV ba khlain bor tam ha ka kyrdan jong ka .
Ka SIP ka dei kawei na ki plan bei tyngka kaba suk bad kaba suk bha .
Ka don ruh ka jingkdew ba u Savarkar u don ha ka jingiadei para kynthei bad u Nathuram Godse u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ka jingbthah jong U Jisu ban ioh ia ka jinglaitluid bashisha ka kynthup ia ar tylli ki jingdonkam : Nyngkong , pdiang ia ka jingshisha kaba u la hikai , bad kaba ar , long synran jong u .
Kiba bun na ki ki long kiba rong saw , hynrei don kiba lah ban long kiba rong saw .
Dei ban thung mardor ia ki nonghikai ha ki kam nonghikai kiba lait ha ki skul heh sorkar .
U shong bad ki bad u ia kren .
Ka pisa kaba rit tam kaba phi lah ban thep ha ka NSC ka long Rs 100 khlem da don ka jingthew kaba shalor .
Ka NSUI ka la iathuh ruh ba u General Secretary ka NSUI Gujarat u Nikhil Savani u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad la sam ruh ia ki dur .
U Myntri ka Jharkhand uba long ruh u nongialam ka BJP u C P Singh u la ong ba ka don ka jinglong kaba la jyllei ha kine ki sngi ban pyniadei ia baroh kum kine ki jingjia bad ka BJP , ka RSS , ka VHP bad ka Bajrang Dal .
Ka jingpynjah burom ne jingpynthut kaba thmu ia u nongtrei paidbah uba shong ha ka jingbishar .
Ia ka bynta ba shalor jong ka met jong u hati lah ban pynkiew ban peit ia ki nongtrei da kaba weng saw tylli ki skru .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan plie ia ka jingsam ia ki smart NID card ha ka jingialang ha Osmany Memorial Hall ha ka nongbah .
bad poi ha Pathankot ha ka por 1130 baje .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u .
" Ki novel ba sngewtynnad kiba sngewtynnad ki kham don ka ktien kaba " khuid " " , khlem ki jingbatai kiba " " pynsngewtynnat , kiba sngewtynnad " " kiba ju pyndonkam ha ki novel kiba kham tynrai . "
Ka kynthup ruh ia ka 1GB ka data ha ka shisngi .
Baroh ki long shisha kiba trei shitom bad ki shim khia ia ka kam jong ki .
Une u rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u la shah thung kum u coach ba hakhmat eh hadien ba u Anil Kumble u la hiar shuki noh na katei ka kam hadien ka jingïalehkai ICC Champions Trophy 2017 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki pulit jong ka Hyderabad ki la rah ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka jaka ba la jia ka jingjia ban pynwandur biang ia ka jaka ha kaba la kynnoh ba ki la pyrshang ban phet krad .
U slap ha Bengaluru um shym la sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Da ka jinglong kaba don akor , u hynmen u la mih noh na ka jingkhang .
Kumta phi shu pynkhih biang ia une u lever , bad u la . . .
Katei ka sngi ka long ka jingialang ban rakhe ia ka sngi kha jong u Ambedkar .
Hynrei ka don ki jingduna ruh .
La iathuh ba U Ganesh, u don napdeng ki 6ngut ki nongthaw ain jong ka Congress, kiba la pynkhreh ban iehnoh ia katei ka kam bad ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
Mynta ki don kumba 50 ngut ki nongiakhih ha katei ka thain .
Haduh mynta la plie 27 klur ki bank account jong ki briew kiba duk hapoh kane ka skhim .
Ka Preity Zinta bad u Hrithik Roshan .
U la don ha ka khlieh jong nga .
Ka la long tang ka jingpeit bniah .
Kata ha ka jingshisha kam dei kaba dei thikna .
Ki nongpeitkai ki la iaroh ia ka aktor da ki jingiaroh bad jingsngewnguh ia ka bynta jong ka .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim ka jylla u Kamal Nath ruh u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia .
Ka BBC ka shim ia ka jingwad bniah ia ki lad ki lynti bym kut jong ki BJP ban pynrung pisa sha kiwei pat ki seng ban pynthikna ia ka jingkyrshan bad ka Congress kaba thylli ia ki pla pisa.
Kane kam dei tang ka jingjia .
Ki nongtrei ka NCP ki thombor ia ka kali jong u Raj Thackeray , bud ka jingialehkai .
Balei lah ban ong ba ka niam Khristan ka la don bynta ha ka jingpyntreikam ia ka jar ?
Ka Australia Bangladesh Solidarity Network ka dei ka seng kaba trei na ka bynta ki nongtrei jain ha Bangladesh .
Ki nongkyrshan jong u Vishnu ki la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshah thung jong u .
Ka jingpynkylla kan pynlah ban pyrkhat ia ka trust na ka bynta ban ai jingbit ban seng ia ka unit ha ki SE .
Kumta da ka jingiakren ngin pyrshang ban poi sha kawei ka jingmut , u la ong .
U Sepp Blatter u kynnoh ïa ka Michel Platini , ka England bad ka America ba ki la pynmeh ding bad pynjur ïa ka kam bamsap kaba la tap lup ïa ka FIFA .
La pynïaid da ka Shilpi Dasgupta ka nongïalehkai ba nyngkong bad kane ka phlim ka dei ka bynta jong ka . . .
Ka jingialehkai T20I kaba nyngkong hapdeng ka Afghanistan bad ka West Indies kan sdang ha ka por 7 baje janmiet .
Hadien u la leit jngoh bad kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong kito kiba shah sumar ha hospital ha Rajamahendravaram .
Hadien jong u Shah Rukh Khan , ka Aishwarya Rai , u Hrithik Roshan , u Salman Khan bad u Amitabh Bachchan dei u mot jong ka uba la pynpoi sha katei ka jaka buh jingthoh .
Da kaba kham bun ki jaka khaii , ka jingdon ki nongkhaii kan nang kiew bha , kumjuh ruh ka jingdon ki nongthied ruh kan nang kiew .
Ka Congress ka la dei ban pdiang sngewbha ba ngi ioh ia kane ka liengsuin iapom hynrei ki la sdang ban kynthoh .
Nokia 5 . Ia ka 1 Plus la pynmih nyngkong ha India ha ka dor T.10, 999 .
Ka ' shisha ka jingdih buaid hangne ​​.
U la iap na ka jingpang um hadien ba u la shah ktah ha u mrad uba sniew .
Katkum kawei pat ka 32 percent , ka teknoloji ka long ka jingpynthut kaba khraw ia ka jingthiah .
" U Shariq Patel CEO ka Zee Studios ruh u la ong : " " Ka long ka burom ban ioh ban ai khublei ia ka lyngba ka phlim jong ngi kaban sa wan ' Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi ' " " "
Kawei ka dur ka pyni ba u Ranbir u shong ha ki ar tylli ki shuki katba u Amitabh pat u shong ha ki saw tylli .
U Imam Shahinur Rahman, u muazzin u Moazzem Hossain, ki riewngeit u Abu Taher bad u Aftab Uddin ki la mynsaw na ki kuli .
bad ngin sa wad beit ia u pud u sam uba thymmai .
Hato kane ka long kaba ka jingim briew ka wan ?
Ka jingpynwandur ia ki jingbatai bniah bad ka jingpynmih ia ki jingbthah ban pynthikna ia ka jinglong kaba biang .
Ka iingbishar kam dei ban don bynta ha kum kane ka kam , la ong u nongbishar .
Peit ia ki katto katne ki tweet kiba pyni ia kum kine ki meme .
Ki jaka shna shini ha Chittoor bad ha Renigunta ki la don ha ka jingma ban khang noh ha ka por ba u Chandrababu u dang synshar mynshwa .
Ka jingiakynduh hapdeng u Myntri kam bar ri jong ka Ri India, u Nirupama Rao bad u paralok jong ka Pakistan, u Salman Bashir, kan long ha New Delhi, ha ka 25tarik Feb 2020.
Ka ai lai tylli ki jaka buh HDMI bad ar tylli ki jaka buh USB .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Balei kane ka long ka jingeh kaba khraw ?
Naduh kata ka por u lah ban bam ia ki jingbam shabar hi dalade ban long uba la san ha ka rta kaba lai haduh hynriew bnai .
U Rajan u la mad ruh ia ka jingshah kynthoh ha ki katto katne kiwei pat namar ki jingkren kiba pynmih jingiakren jong u ha ki por bapher bapher .
U kew u dei u jingthung uba kongsan bha bad ka jingai jingiarap kaba heh bha ha ki ri kiba la kiew ka la long ka daw jong ka jingkhuslai ia ki ri kiba dang kiew .
Kane ka dei ka jingpynkut kaba skhem bha .
Ki kynthei ki la iathuh ha ki pulit ba kim tip ia ki jingkhang bad ka jingiakhih .
Hynrei hato ka dei shisha ka jingeh jong ngi ban sdang ?
U gringo u la iohthiah , nga pyrkhat .
Ha kane ka kynti 20 klur ngut ki briew ki la leit jngoh ia ka Kumbh bad ki la leit dihsha ha ka wah .
Gwalior : Ka Hindu Mahasabha ha ka sngi palei ka la dawa ba dei ban pynrung ia ki jingkren jong u Nathuram Godses ha ka por ba bishar ia u Mahatma Gandhi ha ki jinghikai skul ha Madhya Pradesh .
" " " Kumba ki bynta bapher bapher jong ka jabieng ki donkam ia ka bor kaba kham bun ban pyndep ia ki kam jong ki , ki donkam ruh ia ka jingtuid snam kaba kham bun . " " "
U Rajeev Chandrasekhar u dkhot ka Parliament .
Hooid , to ai ba ka jingieit parabangeit jong phi kan iai bteng .
Hynrei ki buit thep vote kim shym la treikam ha Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Haba la pynrung biang ia ka model kaba jem ka la ioh ruh ia ka pump um kaba thymmai .
Ka jingleit ka long kaba jop shibun .
La kurup ia ka pisa kaba T.100 na u .
Dei na kata ka daw ba ngin sa pan ia ka jingiarap jong ki President ha kane ka kam .
Nangta la thew ia ka Sunku ha khmat U Trai .
Ha kane ka sngi ki don lang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ka MP ka Mathura ka Hema Malini .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban pynbiang ia ki jingshakri kiba bha bad ka jinghikai ia ka jingtreikam .
" " " Ka la kylla long ka rukom ia ka Pakistan ban wanrah ia kum kine ki kam lehkai shwa ki jingialang kiba kongsan ."
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynlong ia ka jingpynbna kyrdan ha ka jylla .
Hynrei kane ka jingkhang ka la ktah jur ia ka India ban ia ka Pakistan .
Ka jinglong jong ki kmie jong nga ruh ka la pynsngewtynnad shibun ia nga .
Kem ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka 6 ngut ki nongtong dohkha na India halor ka jingkynnoh ba ki ri dohkha ha ki um ki wah jong ka Lanka
Nga kynmaw bha ia kita kiei kiei baroh .
Kaei kawei ka jingshisha ?
Ki jingmut jong u Bapu kin dang ai mynsiem ia ngi ban tei ia ka ri India ba thymmai kaba khlain , kaba lah bad kaba roi , la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Ki don ka bynta ban pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki ri jong ki bad ka ri jong ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong ki .
" " " U Imam jong ka Juk u batai ia ka ain , bad ka jingpyniaid jong u ka lah ban iapher bad ki Imam kiba la don ha shuwa jong u namar ki por bad ki jinglong bapher bapher " " "
Ka khynnah ka la shah thang ha ka khmat bad ka shyntur jong ka da u nar .
Ka mobile jong uwei pa uwei ka dei ban shai .
U la pynbna ia ka 26 tarik u Nailar 1930 kum ka sngi laitluid .
Kumno ka jingiakren jong phi bad u nongwei ?
Ka Pakistan ka la kyntait ba don kino kino ki heh jong ka kiba donkti halor kitei ki passport kiba la jah .
Paralok , Ki samla ka ri ki shna thymmai ia ki Apps mynta ka sngi khnang ba kan ai jingmyntoi ym tang ia ki hynrei ia ki para ri ruh .
Ki heh sorkar ha katei ka thain ki la stet ha ka jingiada jong ki .
Nga ong ba um long uba tbit ban long u president.
Ka kyntien jong u Bradshaw ka long kaba jynjar bad kaba lyngkot , hynrei kaba rit .
U khun jong phi u lah ban leh kumjuh . Pyrshang ban peit ia u ha ka por ba u ialehkai ne ha ka dukan die jinglehkai .
La pynthiah ia u ha Faridpur Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka por 12 baje eiei . 30baje mynstep.
Ka seng ka la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia u .
Ka Duriaw Mihngi kaba rben , .
Karachi 5 Aug : U rangïalehkai kriket ka Pakistan u Hasan Ali u la ong ba un sa khot sngewbha ïa ki nongïalehkai kriket na India sha ka jingïathoh shongkurim jong u bad ka nong India ka Samia Arzoo ka ban long ha Dubai ha ka 20tarik September 2020 .
U Nirav Modi u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka PNB .
Ki briew jong ka Delhi ki kwah ia ka jingsuk .
Hynrei u Onesiphorus um shym la sngewhun ban leit jngoh tang shisien ne arsien .
Ka don ka jingiadei kaba khlem lah ban pynduh hapdeng ka hok bad ka kamram bad ia kane ka jingiadei la batai bniah bha da u Mahatma Gandhi .
U long u nongpule ba tbit bha ia ka mariang bad ka jinglehkai kaba u sngewtynnad eh ka long ban iaid kai kylleng kylleng ha ki khlaw jong ki ghat sepngi .
Khnang ba ka jingthoh monum kan long kaba treikam , dei ban pyrkhat bha ia ka ha ka jinglong jong ka .
" Nga la ju sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana shaphang u Prithviraj bad ka Sanyogita bad ka jingim ka la wan sha ka jinglong kaba pura na ka bynta jong nga haba la tyrwa ia nga ia kane ka phlim da ka YRF . " " "
Ki diary ki pynpaw ia ka jingpynshlur bad jingai jingmut ba man ka por ba u nongthoh u la ioh na u Kerala Varma ha kaba u la shim ia kane ka kam kaba kongsan .
U Ranbir Kapoor u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Sanju .
Ka bor synshar district ka la shim ia ki lad ki lynti ban shim ia ki kam pynlait slap .
" Ganguly : " " Kam pher ei ei ia nga ban don ha la iing ne ban ialehkai shabar namar ngi ialehkai ha India ."
Shisien ka la iateh lok bad u nongak phlim ba sniew u Rocco Reed .
Ka sniehdoh ka dei ka protein kaba mih na ki shniuh kiba don ha ka sniehdoh .
Ki pulit jong ka Basti Jodhewal ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la poi ha katei ka jaka .
" ha ka jinglong jong ki jaka khaii , " " u nongpyniaid " " un kynthup ia ki nongshim bynta lane ki dkhot jong ka bor pyniaid . "
Kawei na ki tiar ba la pyndonkam bha ka long ka oven .
Ki projek kiba shongdor T.425 klur ba la mynjur da ka NMCG
Ka dei ka hok jong phi ban dawa ia ka jingpynbeit ia ka jingbishar bym hok .
Ka jingheh jong ki step ka iapher naduh 27 phut ha trai haduh 22 phut ha trai .
La ker sawdong ia ka da ka kalia upazil shaphang mihngi , ka upazil rupsa shaphang sepngi , ka upazil mollahat shaphang mihngi bad ka upazil dighalia shaphang sepngi .
U Modi u la kynthoh ia ka Congress ba ka pynleit jingmut ia ki iingbishar .
Ka District Zilla Panchayat ka don ha Dhule bad ka Block Panchayat ruh ka don ha Dhule .
Namar ha u snem 2005 ka India ka la iasoi palat 100 tylli ki jingiateh bad ki kompeni tih mawshun bapher bapher .
Na ka bynta kiba bun ki kmie ki kpa ka jingleit noh jong ki khun ka iehnoh ia ka jingkhang kaba khraw ha ka jingim jong ki kum ka jingmynsaw kaba jylliew .
La ïohi ïa u Prince bad ka Yuvika ba ki don lang ha ka phlim Bigg Boss 9 .
Ki nongialam ba pawkhmat jong ka RSS bad ka BJP jong ka jylla kynthup ia u Ram Bilas Sharma myntri ka tnad pule puthi ki dei napdeng kito kiba la shah set phatok ha ka sorkar Indira Gandhi .
222 Ka jingpynkynriah ia u Nongbishar na kawei ka Kashari sha kawei pat .
Ki lah ban shim ia ka jingsngewsih na ka bynta kiei kiei baroh .
La khmih lynti ba bun ki nongrep na kylleng ka jylla kin wan sha kane ka jingialang .
Ki pulit ki wad ia ka jingithuh ia ka met jong ka kynthei
Ka Honda Civic bathymmai kan leit ban ïakhun pyrshah ïa ka Toyota Corolla , Skoda Octavia , Volkswagen Jetta , Hyundai Elantra bad Chevrolet Cruze kiba dang wan .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka tub , ka sink bad ka mala dieng .
Ym don Don ha kata ka list !
La antad ba kan don u slap uba jur ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha ka taiew ban wan .
Ka class Client la pynkylla kyrteng kum ka EthernetClient .
Hadien kata ka la kylla long ka nongialam jong ka BJP ha ka ri baroh kawei .
Nga kyrmen ba kane ka baicycle elektrik kan pynshlur ia ka ban pyndep ia ka jingangnud jong ka .
Ka jingpyndap ia ki kam katkum ka Deputation Basis ha ka NGT .
Ka phlim ka la jan poi sha ka 300 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Ka Mayor ka Asha Jaswal ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Watla ka phlim ka la kamai bha ha ka sngi ba nyngkong eh jong ka jingpynmih hynrei kam don jingkiew shuh .
Ia ka pisa yn buh ha ka kyrteng jong ka Komishon ha ka schedule bank ba la mynjur da ka Komishon .
Ka RCB ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 10 point .
Kum kane ka jingpynsngewthuh ka lah ban leh kumjuh ia ngi .
U hynmen jong u ruh u don ha kajuh ka phatok hynrei baroh arngut kim tip ia ka jingdon jong uwei ia uwei pat .
Shisien ba la pynskhem , kine ki nongseng kam seng jam kin sa ioh kam kham bha , lane ki lah ban sdang ia la ka jong ka kam .
Na ka bynta kane ki la long kumba ki trei shitom .
Ka server ka la shah pynthut ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpynbna namar ka jingbun ki briew sha ka website jong ka drama .
Ka kynhun ki antennae ka mih na pdeng ki khmat , bunsien ki long kum ki bniat .
" Ka phlim jong u South Indian Super star u Vijay , " " Master " , ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha baroh ki jaka pyni phlim ha ka jylla . "
Ka jingpynbna khubor ka pynbor ia ngi ban ngeit ba ka thma ka long kaba tynrai bad ka tnat shipai ka dei ka jaka kaba donburom .
Pan jingiarap ki pulit ban tehlakam ia ki kam sniew
Ka Koit ka Khiah jong u Nawaz Sharif : Yn Thaw ïa ka Medical Board ba kyrpang kaba kham heh ban peit bniah ïa ka jinglong jingman jong u
Kine ki nongkren ki shah pyntrei ha ki jaka kiba heh ha kaba ka jingpynkynriah paidbah khlem jingbthah la shim ba ka long kaba ym lah ban leh ne kaba ym kwah .
Pyrkhat ia ka jingshitrhem jong U Jisu ha ka jingshakri . U Jisu u la leh shibun kiei kiei haba u dang don ha ka pyrthei .
Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka sut , ka FD ka dang iai bteng ban long ka jingjied kaba kham bha ban bei tyngka ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba mynta .
Ynda ka masi ka la jah , ki miaw kin sa ialehkai .
U la trei ha Facebook naduh u bnai February 2004 haduh u Naiwieng 2007 .
Ka jaka ba pura hapoh ki jingthung ba kongsan
Nga ngeit ba ka treikam ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ka Sonia ka dei ban jubab ia kane ka jingkylli .
U Nongshong kali , uba pyni ia U Jehobah , u long uba donburom bym lah batai . Ia ka jinglong jemnud jong u la pyni da ka rong saw kaba itynnad .
Ka Italy , China , Japan , USA ruh ki la mynjur ban don ka MoU bad ka India .
Ka Vinaya Vidheya Rama ka dei kaba la pynïaid da u Boyapati Srinu bad la pynïaid ïa ka Kiara Advani kum ka nongïalam kynthei pyrshah ïa u Charan .
Ka jingjia ha Palghar ka la shah leh .
Palat 90 na ka shispah ki briew ha ka pyrthei ki ring mynsiem ia ka lyer kaba sniew : WHO
Ki jingshah thombor ki nong India ha US : Ka jingpynbna ha Lok Sabha
Ka dei ka jingangnud jong u ban pynkut noh ia la ka kam hangne ​​.
Ym shym la tip bniah ia ki rai ba la shim ha katei ka jingialang .
Ki ri kiba la jurip ki long ka ri Canada , US , Sweden , Germany , Netherlands , France , Bilat , Spain , Greece , Italy , Poland , Hungary , Australia , Japan , China bad India .
Ka jingsiew kaba kham bun .
Kane ka la biang ban pynlong ia u bym sngewtynnad .
Nangta sa buh ia ka hing , ki sla curry bad ki sohjew rong saw bad saut .
Ka jingpynbiang ia ki painkhana ba la pyniakhlad ia ki shynrang bad kynthei ha baroh ki skul
Kum ka nuksa , haba u la peit ia ka jinglong ba duk ba kynja mynsiem jong ki para Jiw , u la sngewsynei ia ki . U la ong ha ki synran jong u : Ka jingot ka long kaba khraw . . .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha hangta ruh .
Kumno ban ong NO ia u boss jong phi .
To ngin iaid na ka jingpynpoi ia ki package sha ka jaka die marbam .
Kumta ka jingeh jong ka jingsynshar khadar ka la paw ha ka dur jong ka jingeh ha ka koit ka khiah , bad ki briew kim lah ban leit phai biang sha kaei kaba la ju long .
Ka Anantnag kum kiwei pat ki bynta jong ka them Kashmir ka la sakhi ia kiba bun ki jingkylla bad ka la mad ia kiba bun ki jingkylla na ka por sha ka por .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ka Puducherry u V . La khot ruh ia u Narayanasamy na ka bynta ka jingbishar bniah .
Peit ia ka Mobile jong ngi ban iohsngew ia kaei kaba ki samla ki kren .
Nga don hangne ​​ban leh ia kaba nga lah na ka bynta ka jingroi jong ka ri India .
Da ka jingiarap jong ki Blei , u Job u la pyrkhat ia kiei kiei kiba phylla kiba U Jehobah u la dep pyndep da ka mynsiem bakhuid jong U .
Ka India bad ka China ki ïapher halor ka agenda jong ka NSG plenary ha Seoul .
Ki la kynnoh shuh shuh ba u don arngut ki tnga .
" U la pynpaw ia ka jingsngew jong u ha ka jingthoh ha ka Facebook kaba la ai kyrteng " " Ki Lad Pathai Khubor : Ka Paralok Jong Ngi ha Ki Por Corona " " . "
Lada ka jingpyndonkam ia ki dienjat jong ka mariang la pyndap da kiwei pat ki dak , kum kawei na ka bynta ki jingthaw ba im , ka jingeh ka lah ban weng .
Ka la long kumta , u la ong .
Ha kylleng ka Eurasia , katto katne ki iew ba marwei ki la mih kynthup ia ka jaka kamai jong ka Eurasia , ka iew ba marwei jong ka Europe , ka ASEAN bad ka jingiatreilang jong ka Gulf .
U Virbhadra Singh u la weng noh ia ki jingkhein lypa jong ka jingthep vote bad u la ong ba ka Sorkar jong nga kan sa shah pynbud biang .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ruh ban buh ia ki kamra pyniaid ha baroh ki district .
Ka stock jong ka ICICI Bank ka la hiar 0 . 54 na ka shispah ha ka por 1 baje janmiet .
Khatduh khatwai , kine kin sa iohi ba ki jinglut kin kiew .
Ia ka rta jong u Ned Kelly la thoh kum 11 snem .
Hynrei u la bthah ia baroh ban burom iwei ia iwei pat , u la ong .
Bad ka jingleit jingwan Eid ka long kaba lah ban jia ki jingjia aksiden .
Balei ngi lah ban khmih lynti da kaba dei ba ka jingkular jong U Jehobah ban pyllait kan sa urlong shen ?
Ban sdang pyndonkam ia ka feature , nion ha ki Settings > Account > Pynkylla ia u nombar .
Ka Weblog jong ki Khubor ba stad jong ka Thai ka iaid shakhmat bad ka pyniadei ia ka jinglong riewlum bad kiwei pat ki jingsngewkhia , da kaba ong :
" Halor ka jingkynnoh ba la pynmih khubor ha ka WhatsApp jong u Arnab Goswami , ka la ong " " Ki la don ki khubor kiba pynkulmar jingmut bha kumno ka jingshngain ka ri ka la shah pynthut haduh katne " " "
U Rahul u la long uba kyrpang bha ha ka jingïalehkai bat bad ka kynhun ka la ïoh ïa ka jingwanphai kaba phylla ha ka kylla miet jong ka samoi ïalehkai .
U dei ruh u nongseng bad u khlieh ba kynja mynsiem jong ka Temple Hindu Jain ha Pittsburgh .
Ka tnad pyrshah ia u droks ka NCB ka la talasi ia ka iing jong u aktor Bollywood u Arjun Rampal ha Mumbai halor ka jingshah kem droks ha Bollywood.
Kan wanrah ia ka jingshaniah kaba kham bha hapdeng ki pulit bad ki paidbah .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jaka .
Mynta la pynduna sha kumba 19 tyngka ha ka petrol bad 17 tyngka ha ka diesel .
Ha ka jingleit kaba lyngkot jong ka kaba lai snem , ka GeM ka la pyndep palat 28 lak tylli ki jingbthah kiba shongdor T. .
U la ong ba ka seng ka ju thaw buit kumno ban pynduh ia ka Sheikh Hasina bad ia ki nongialam jong ka Awami League .
U lah ban dang ioh kham bha .
Ka phlim action kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ?
U paw wat ba um shym la don kano kano ka jingbitar kaba jur ia ki nongialam jong ka jingshah pynngat jong u , namar ki jingbakla kiba u la leh ia ki .
U Poincar u la pyrshah jur , u da ong ba ka jingsngewthuh ka dei ka jingim jong ka jingkhein .
Bad ki tyrpeng ki long kiba jrong haduh katta katta , kumta ki lah ban iaid ia ka jingjngai kaba jngai tang da kaba pynkhih tang shisien ia ka axis jong ki .
Ka jingjngai jaitbynriew hapdeng ki khynnah skul ha Vukovar ka kham heh ban ia ki kmie ki kpa jong ki .
Lada don ka jingshai kaba duna jong ka jingshai jong ka sngi na ka pyrthei sha ka suinbneng , ka jingshai jong ka sngi ka kham bun ka shong ha ka pyrthei ok .
U Giriraj Singh u la kynnoh shuh shuh ia ka sorkar Bihar ba ka don ia ka jingmut jingpyrkhat ban pynshitom ia ki Hindu na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
La ong ba U Blei Krishna u la leit dihsha hangne ​​hadien ba u la jop ia u ksuid basniew u Keshi .
Kane ka seng ka bud ia ki jingthmu jong ki Taliban jong ka Afghanistan .
U Murugesh Nirani u dei u nongkhaïi shini bad u myntri barim ka BJP .
Ki tdem , ki tdem bad ki um kiba bun ki tuid shapoh bad ki khang ia ka lynti .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba pynkhih mynsiem kaba la iadei bad ka jingitynnad , jingjylliew bad jingkhraw .
Ka jaka jong ka Manipur ka pynlong ia ka jingpynmih karkhana kaba mynta tam .
Nga sngewtynnad bha ia ki phlim hindi .
U soh Byadagi u don tang khyndiat eh ka jingdon jong u sohjew kaba pynlong ia u ban kham duna ka jingsma ban ia kiwei pat ki jait sohjew .
U Vinayak u la ioh ia ka khusnam Nandi jong ka jylla kum ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka phlim .
U kpa uba bha u iathuh ha la ki khun ba u ieit shibun ia ki .
U President ba donburom jong ka ri India u Sh . U Ram Nath Kovind un long u Kongsan ha kane ka jingïalang kaba la pynlong da ka tnat elekshon jong ka ri India ha Manekshaw Centre Delhi Cantt .
U la tieng shibun shisha .
Ha kaba kut sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka imlang sahlang ki Jiw , ia u paralok jong nga u Benjamin Netanyahu bad ruh ia baroh ki Israel .
" " " Shi snem mynshuwa ka probe na Europe " " " " " Mars Express " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Mars Express " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Mars Express " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Mars Express " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Mars Express " " " " " " ka la sdang ia ka jingleit jong ka sha u planet ba saw . " " " "
Lada ngi leit kham shadien , hato ki hynriewphew ne kumta ki spah snem kiba la jynjar naduh ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ki la pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ban im ?
Hei , kaei ka jingjia bad u kpa jong nga ?
U Solomon u la ioh ia kine ki khusnam : .
Ki shiphew tylli ki shnong ha Uttarakhand kiba kynthup ia ka Haridwar bad Rishkesh ki la don kum kane ka jingeh .
Ki samla pule kynthup ia ki khynnah shynrang bad kynthei ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha katei ka jingialang .
To ngin shim ia ka squat kum ka nuksa .
Lada u briew uba la pynrung nyngkong ia nga ha ka Baibl u la shim ia ka jinglong kaba sngewrit , te nga lah ban ym kwah shuh ban iakren bad u Nongsakhi !
Ki skul ki dei ban plie kloi katba lah lada don ka jingsait kti kaba biang bad kiwei kiwei ki lad jingïada ban ïajngai iwei na iwei pat .
Ia ki suloi hi la shna da u de Bange .
U Blei GekiRyuKen u la shah knia ban pynskhem ia ka jaka ba donbor ha kaba kut jong ka thup .
Ka Anushka ka pynpaw ia ka kyrteng treikam jong ka phlim kaba dang wan bad u SRK
U dei u Pateng Ar , hynrei tang khyndiat eh .
Hadien kane ka jingjia da ki spah ngut ki briew kin iap .
Ki nongbishar jong ka HC jong u JBM Hassan bad u nongbishar Md Khairul Alam ki la mynjur ia kane ka hukum hadien ba ki la sngap ia ka dorkhas .
Kane ka long ka lad kaba bha ban pyndap ia ka jingthngan jong phi .
Ka Endoderm hadien ka pynmih ia ka epithelium jong ka lynti bam , ki dkhot met bad kiwei kiwei .
Hooid , ka la long ka jingpeit jong ki hi .
Khang ka Sri Lanka ia ki Social Media hadien ka jingshah thombor ba shyrkhei
" Ngi don ki briew kiba lieh , ki briew kiba lieh sawdong jong ngi " " u la ong ruh " .
La buh ruh ia ki lad jingiada kiba kham khlain .
Khatduh khatwai ki paralok jong ka Karens ki la sangeh noh ia ki jingkren bein .
Ngam tip kaei kata ka jingmut shisha .
" Ngi kyrshan ia ka jingbuh kyrpang 10 percent na ka bynta kiba sahdien ha ka ioh ka kot " " . "
Kaei kaba nga ong ka long ka jingshisha .
1004 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital bapher bapher hadien ba ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ia kane ka nongbah la jied kum kawei na ki spah tylli ki nongbah jong ka ri India ha ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar India .
Ngi ju leit shabar ban thep vote hadien ba ngi la dep bam ja miet .
Ia ka jingiateh hapdeng ki sorkar bapher bapher la pynkhreh bad iasoi ha ka por kaba lyngkot tam .
Ia kine ki buit lah ban pyndonkam da ki nongrep namar ba la pyni ia ka jingstad .
Ka biopic la buh ban mih ha u bnai Lber bad kan pynleit jingmut ha ka jingiadei hapdeng u Abhinav bad u kpa jong u .
Shashi kapoor bad ka sridevi la kynmaw ha ka Oscars 2018
" Ki shakri ba la pynbaptis jong U Blei ki la " " iaid lait na ka jingiap sha ka jingim . " " "
Nangta kaei kaba phi lah ban long ka bynta jong ka .
Pyrkhat ia ki dukan bike , ki jaka die umsoh .
Ka la long barabor ka jingtynjuh ia ka jingtbit bad ka jingsngewrit haba ialehkai bol sha u Tendulkar bad ka kynhun jong u.
Ka UPA Coordination panel kan shong jingialang ha ka 31 tarik Jylliew halor ka Telangana
U myntri rangbah u la iathuh ba la buh 168 tylli ki jingthiah kyrpang ha ki 25 tylli ki hospital na ka bynta ki nongpang coronavirus .
Naduh ba phi bad u la long . . . kumta jan . . .
Ka jingleh pyrshah ia kane ka jingai jingmut ka lah ban ialam sha ka jingkyntait ia ka jingstad baroh kaba treikam .
Ngam don khun ha kata ka por .
Khublei ia baroh kiba la iawan lang na ka bynta kane .
’ Phi kwah ban shah shoh ha ki tyrpeng jong phi ne ba ki sohjew rong saw kin buh ia ka shyntur jong phi shuwa ba phin kren ? '
Nga la leit sha ka press !
Kumjuh ki jingkren la ai da u Tarundeep Singh , u Arsh Sharma bad u Gurpreet Singh .
Ka kam runar bad ka jingpynshitom ' Ka don ka jingpynshitom na ka bynta ka kam runar ha man la ka ri .
Haba iakren ia ka paragraph 9 , kdew ia ki tarik ba u nongpeitkai jngohkai un wan biang lada la tip .
Ka Cricket Australia ka la weng kam ia kiba bun ki nongtrei katba ka England and Wales Cricket Board ka la pynbna ban pynduna ia ka tulop jong ka .
U kpa jong nga um shym la don bynta bad ka RSS , hynrei u hynmen rangbah jong nga u la don bynta .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah ruh na ka tnad ïalehkai bad ka IOA ban pynthikna ba .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ”, la ong u heh pulit jong ka distrik u Nagendra Nath Tripathi .
Ka Nadira Babbar kan ak kum ka kmie jong u Salman Khan ha ka phlim Mental .
La tei ia ka da ka pisa ba la ai hapoh ka tnad pyniaid kam paidbah .
Ki jingpynthut ha Parliament ki la jia kham mynshwa ruh , hynrei mynta ka kynti ka long kaba pher .
Ki nongiakhih ki iaid lyngba ia ka rud duriaw ha K Anh , ka Jylla H Tnh .
Ki pulit kiba la pan ia ka jingshah set phatok san sngi ia u Bharti ki la ong ba la donkam ia u ban shah tohkit ha phatok namar ba u la phet krad na ka jingshah kem .
Ki dur jong ka bunsien ki long kiba sniew bad ym tang kum ki khynnah , kaba ha lade hi kam don jingduna , hynrei ka long kum ki khynnah . hynrei watla katta ruh ka don ka bor bad ka jingmut kaba shisha .
Palat 160 ngut ki nong Palestine ki la shah pyniap .
" " " Haba nga sdang ban leit , nga la don marwei baroh kawei ."
Ia ka met jong u la lap hapoh ka painkhana jong ka skul .
Shimti ka CBI ia ka jingtohkit halor ka jingiap u Gopinath Mundes
Ha shwa jong kata ka la rai ban pynlong lai tylli ki jingiaid kjat jngai na Dhaka sha Khulna , Sylhet bad Chittagong , hapoh une u bnai December .
New Delhi : Ka India kan pyllait noh ia ki 6 ngut ki koidi kiba na Pakistan ha ka 12.02.2020.
U Vihan u dei u nongialehkai ba lai na India ban ioh khur ia ka takma ha kine ki jingialehkai .
Ngi donkam ruh ia ka polisi bar ri kaba treikam bha , kaba iada ia ka jinglah jong ngi ban ioh ia kum kine ki marpoh khyndew bad ia ka teknoloji bar ri .
Ki nong Japan ki peit palat ia ka Japan bad kim tip ia ka jinglong jingman shabar ri . Ki nong Korea ki peit tang ia ka Japan bad kim tip ia ka jinglong jong ka ri jong ki hi .
Kumta ngam shym la don jingmut lada Ill un long u kapten ha ka jingialehkai kaba hadien .
Ka sorkar ka la pyndep ia kawei pa kawei ka jingthmu jong ka , ia kawei pa kawei ka jingthmu jong ka da ka jingkyrshan na ki paidbah .
Ka IMD ka la dep pyntreikam ia ka lad telemetry ha ka thain nongbah jong ka Delhi bad ka lad kaba kum kane ka dang don ha ka jingpynlong ha ka thain shatei lammihngi .
" 10 U Jisu u la ong : " " Baroh uba don ha ka liang ka jingshisha u sngap ia ka ktien jong nga " " ".
Hynrei ha baroh ki longiing Khristan , ka donkam ban pyni ia ka jinglong jemnud .
Wat ka kam mobile ruh kam shym la sahdien than .
Hynriew ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingkulmar ha ka jingïalang
Phi la iohi ba ka jinghiar thma bad ka jinglum khajna ka la nang jyllei ha ki jaka ba kongsan jong ka sor Narsingdi jong phi .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor .
Kumjuh ruh la wad ban pynrem ia ka jingpynbeit ia ka jingpeit bniah ia ka jingktah ha ka imlang sahlang ha ka Bill tynrai .
U la shah siat lyngngoh ha ka shyntur jong u , u ong .
Ka mala kaba ar ka don kumta ka jaka iaid kjat kaba plie sawdong jong ka .
Ka jingpyrshah kaba kongsan pyrshah ia ki kyndon thymmai ka la long ka jingdon shimet jong u nongaplai ha ka por ba bishar khatduh ia ka jingaplai .
Ki don 2 ngut ki shynrang bad 3 ngut ki kynthei kynthup ia kawei ka khynnah kaba dang shi snem ka rta .
Ka elekshon ha ka bynta kaba ar la pynlong ha ki phra tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha kata ha Bargarh , Sundargarh , Balangir , Kandhamal bad Aska bad ki konstitwensi assembly kiba hap hapoh jong ki .
Ka KGF Chapter 2 la pynïaid da u Prashanth Neel bad kan ïohi ruh ïa u Sanjay Dutt ha ka bynta ba kongsan .
Ha ki briew kiba la san , ka jingshit kam ju don hynrei ka ju don ha ki khyllung bad ki khynnah rit .
Yn nym don kano kano ka jingsiew pisa na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka data ha ka ri baroh kawei .
Ki kynhun ba pawnam ha ka liang ka saian , ki kynhun wadbniah kiba bei tyngka ïa ki 54 tylli ki projek jong ka skulbah : U VC jong ka skulbah Jadavpur .
Ngi la leit rung , mynta hi .
6 pc ka jingthep vote ha Kinnaur
Baroh ki bam ia ki plastik .
La khang ia ki kompeni thok , la weng noh ia ki nongioh jingmyntoi thok .
Hadien ka jinghiar thma jong ka Maldives ha ka tweet jong u Swamy , u Male u khot hajir ia u nonglam khubor jong ka India .
Ki Jat ki kwah ban weng noh ia ka Section 307
sien 2 , kaba long kajuh ka jinglong bad 5 sien 8 .
Ki nongwan jngohkai ha ka tempi ki don khyndiat ngut .
Ka sorkar Uddhav Thackeray ka la pynbna ia ka jingkhang dam ha ka sngi kut taiew ha ka jylla naduh ka por 8 baje mynmiet jong ka sngi Palei haduh ka por 7 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka don ka jingpynheh ha ka Firefox na ka bynta ka Ktien Hindi .
Shiphew ngut na kine ki dei kiba la ngat ha u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingkhynñiuh jumai jong u snem 2001 ka la pynjulor ruh ïa kine ki jingtei .
Ka Kalank ka dei ka drama jong ka por , ha kaba la ak ruh da u Sanjay Dutt , u Aditya Roy Kapur , u Sonakshi Sinha bad u Madhuri Dixit .
La pynjlan ia ka remand jong ki pulit ia ki DSP ba shah beh kam
Ai sngewbha ia ka curd ha ka tempi , kan don ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Katkum kane , la ai jingmut ban pyniasoh ia ka NIMH bad ka NIOH .
Nga ialehkai ia ka dur kaba pher bak-ly-bak ha baroh ar tylli ki phlim .
Wat ki nongialam ka BJP ruh kim nud ban pynmih ia ka kyrteng jong u Modis ha ki jingkren paidbah jong ki ha Bihar .
Katkum ka jingong jong ka tnad pahara paidbah jong ka Shaanxi , katei ka kali ka don ha lynti ban leit sha ka nongbah Luoyang kaba don ha pdeng ka jylla Henan na ka nongbah Chengdu kaba dei ka nongbah jong ka jylla Sichuan kaba don shathie lam mihngi jong ka China .
Ka kot jong ka , Born Free , ka batai ia ki jingshem jong ka ha kaba ri ia u khun sing uba kyrteng ka Elsa .
Ia ka jingpynrung kam yn pynlong ban pyndap ia 300 tylli ki kam ba lait .
La shim katto katne ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ki samla pule .
U la kular ban kyntiew ia ka jingim , ban pynkiew ia ka bainong , ban thaw kam shi million ia ki samla bad ban kyntiew ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
U la shu ai ia ki ka jingsneng kaba tlot .
Lai ngut ki nongialehkai kiba la thep bun eh ki double century ha ka kriket Test :
U Kim Jong Uns u nongialam ka North Korea u la shah pyniap ha ka kad liengsuin jong ka Malaysia ha ka sngi thohdieng .
U khlem tip mano ba dei u kpa jong u .
Ka jingkhih ka long baroh shaphang ka jingshim kabu ia ka sorkar bad ka jingshim ia ka bor synshar .
Hato kiei kiei kin lah ban leit biang sha kaei kaba ki la long ?
Ka India ka la duh noh ia uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka .
" " " Tamil Nadu : U CM u ong ba u T. N. u don ka jingkoit kaba bun tam ha India , ka jingiap kaba duna tam ha ka pyrthei . " " "
" U Jisu u la ong ha u , " " U briew uba la dep sum u donkam tang ban sait ia ki kjat jong u , hynrei u la khuid lut . Phi la khuid hynrei ym baroh . " " "
Ka kynhun ba khatduh jong ki nongleit jingleit ban leit sha ka jaka mane krem ​​mynta ka sngi
Ka kynhun khubor bapher bapher Malaysiakini ka la pynpaw ia ki katto katne ki jingkynthoh kiba iadei bad kane ka mat :
U la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban ai ia ka jingsumar kaba rem dor sha uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Teng teng ka long kaba eh ban tip kaei kata .
Baroh kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha India ki la poi sha ka 360 ngut ha ka sngi U Blei , kynthup ia ki bar jylla bad ki don 329 ngut kiba dang don ia ka jingpang , ong ka sorkar pdeng ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
ka bor kaba hynriew kaba sniew kan shim ia phi junom .
La khmih lynti ban ktah ia ki rud duriaw jong ka Gujarat , Odisha bad West Bengal .
Kaei ka kyrteng U Blei bad katno sien ka paw ha ki Jingthoh Hebru ?
Ha Tanzania , ia une u jait la lap ha ki khlaw ba rit , ki kper sohjew , bad ki jaka rep hapoh ki khlaw bad ha ki khlaw .
Ka jingbam kaba bha ka mut ka shniuh kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Ka por : Wat pynshitom ia ki kmie ki kpa jong phi da ki jingkyrpad haba ki dang shu wan phai na kam ne haba ki dang pynleit jingmut ha kiwei pat ki kam .
Hynrei kane ka long khamtam eh halor ka jingpynlut jong ki Sorkar hi ha ki jingtei .
La ai khublei ia ki khynnah skul , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei da ki takma bad ki khusnam .
Ka Vitamin E pat ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
U la shim ia ka bike da kaba jem bad khlem jingeh .
Ha ka jaka kaba nyngkong , ngam shym la ieit ia phi .
La shna ruh ha kajuh ka por ha ka ktien Marathi bad Hindi .
Ka WhatsApp shna Desktop version kaba treikam khlem phone
Kata ka dei ka jinghikai kaba ngi hap ban leh .
Hato phi donkam shisha ia ka kophi man ka sngi ?
Ka ri Bilat ha shuwa jong ka ka long kawei na ki pdeng jong ka khaii pateng bad ka pisa tyngka .
Ka Pakistan ka la bteng ban siat ia ki jaka ba shakhmat bad ki jaka ba don ki riew paidbah ha shilynter ka LoC ha ka thain Sabzian ha ka distrik Poonch haduh ka miet , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Ka don 167 km na ka nongbah jong ka jylla Hyderabad .
Ngi la shim ia kine ki sienjam da ka dohnud kaba khia hynrei ngi la long kiba khlem jingiarap .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban iawan lang ha kane ka por jong ka jingeh .
" Ka umphniang ba la pynmih ka long kaba bha shibun bad ka jingkhia kaba 41 . 10 API . " " " .
Ngim dei ka India bad ka Pakistan .
U kwah ba ki shipai Pakistan kin pyllait ia ka Kashmir .
Baroh ngi tip tang kawei ka kyrteng jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
U Venkaiah Naidu u la ong ba katba ka Indore ka dei ka nongbah kaba khuid tam ha India , ka Bhopal ka ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein ia ka jingkhuid jong ki 434 tylli ki nongbah .
" Nangta ka phai bad ka iohi ia uwei uba pynkylla ia ka jingkylli : " " Ko kynthei balei phi iam ? " " ".
Ha Korea Sepngi , wat la la tip paidbah ia ka kum ka Thma Korea , hynrei la khot ia ka ha ka rukom kaba thikna kum ka Thma Pyllaitluid ia ka Ri Kpa .
Ka jingiakren bad ki nongpang ka long kaba sniew bunsien .
Uwei pa uwei u Khristan uba rit ne uba la tymmen u donkam ban pynshisha ha la ka jong ka jingsngewhun ba kaei kaba u ngeit ka long shisha ka jingshisha kumba la shem ha ka Baibl .
Ka la long ka jingïapher kaba pynlyngngoh .
Kawei pat ka jingsngewkhia ka long ba da ka jingpyndonkam palat ia kine ki dak kan sdang ban pynsuk palat ia ka ktien jong ngi sha kaba ka bor jong ka ktien kan jah noh .
Kawei na kine ki lieng ka la shah pynthymmai bad ka don ha ka jingpyni .
Naduh ka snem 1916 u la sdang ban iashim bynta ha ki jingialang sain hima sima bad ki jingiaid proseshon .
Kiba la jem na ka jingpang coronavirus haduh mynta ki long 19 77 779 ngut ha India .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jingplie paidbah ia ka Childrenx80x99s Section jong kane ka website ka dei sa kawei ka sienjam ban plie ia ka Rashtrapati Bhavan sha ki paidbah ka ri India .
U dei ban long na kajuh ka bor synshar paidbah .
Ïa kine ki jingïalehkai la pynlong ha ka por ba u President ka China u Xi Jinping un leit sha India na ka bynta ka jingïakynduh kaba ar kaba khlem riti bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , kaba lah ban long ha Mahabalipuram .
La seng ia ki Lamp Society ha baroh ki jaka jong ka Prokram Pynroi Riewlum .
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta da ki ophisar , ki nongtrei , ki nongpeit jong ka tnad ka koit ka khiah nalor ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah .
La ai jingmut ia ki kontraktor ba kin pyndep kloi katba lah , u la bynrap .
Ka khun jong ka Sushma Swaraj ka ai pisa Re 1 token sum sha u Harish Salve na ka bynta ka case Kulbhushan
La kem ia kiba suba lehnoh ha Britain
Watch : U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la iohi ba ki ia don lang ha Mumbai .
Ha kino ki rukom la iarap ia ngi da ki jingpynkynmaw jong U Jehobah ?
Pyniaid ia ka sur jong phi sha kata ka mikrofon namar ki kamra ki long kiba lait na ka sur .
Ngam tip shaphang kane , u la ong .
Nga ieit ia ki kum ki khun jong nga .
SHINT : Kojiki bad Nihongi ki nong Japan na ka bynta ki jingthoh shaphang ki kam hyndai bad ki jingthoh khanatang jong ka ri Japan .
Kham hadien , u Jr NTR u la shim ia ka Twitter jong u bad u la sam ia ka dur bad u Ram Charan .
Khang ia ki jingkhang jong phi , bad wat ailad iano iano ban rung . Nga la kohnguh kloi .
Ki dawai iing ban pynduh ia ki shniuh kiba rong saw
La kem ia u bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ia ka daw thikna jong katei ka jingpluh dang tohkit .
ym shah ban ot katkum kum kata ka pisa katkum ka kyndon 80C na ka bynta kano kano ka snem jingkhein kaba sdang ha ka 1 tarik u bnai Risaw 2006 lane hadien .
HABA ki arngut ki briew kiba phi ieit kham bun ban ia kiwei pat ha ka pyrthei ki ia byrngem bad ia bam iwei ia iwei pat da ki kyntien kiba pynmong , ka jingim ka lah ban long ka jingphohsniew kaba man ka sngi .
Ka jingïalehkai jong u Sundar ka dei kawei pat ka bynta kaba u nongïalehkai Virat Kohli un sngewkhia.
Ka Board ka dei ban shah pynduh noh mardor .
Lait na ka jingbuh jingkynmaw bad ka jingheh jong ka RAM , kiwei pat ki jingpynbeit ki dang sah kumjuh .
Nangta u khunlung u la iap bad u Kajri u la iakynduh ia u Swami Dharam Bhushan ban thang ia u khunlung , hynrei u la kyntait .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi da e khublei ko ya ki paidbah ha ka sngi Id .
U la ong ba baroh ki dei ban iatreilang ha kane ka tamasa ha kajuh ka rukom kumba ki la iatreilang ha ka por Ganpati Utsav , khnang ban lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona .
Ki cylinder ki don ia ki dak LH , u nombar 2 , bad ka dak ba pawnam na ka bynta ki jingbthei .
Baroh ki nongshim ram kin hap ban siew ia ka sut kaba suk sha ki bank .
To sumar bha ban nym phah ia ki khubor ki bym donkam .
Ka jingdonkam ban pynkylla ia ka khajna .
Ka BJP ka don 6 ngut ki dkhot nalor u dkhot shimet u Pratap Sarangi .
" " " Kata ka mut , man la ka por ba la buh ia ka jingpynkylla , ki don ki jinglut jingsep ha ka jingkylla . "
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile rong saw bad ka jaka shet kaba heh bad ka jaka sait jain .
Pyrkhat ia ki kyntien ba la pynkylla mynsiem da u Solomon : Baroh ki wahduid jong ka por lyiur ki tuid sha duriaw , hynrei ka duriaw hi kam dap .
Bad kumta ka ju long mynshuwa .
Ki kyrteng jong ki kyrtong kiba lah ban leh ia ki round ki long u Mayor ka Indore bad ka MLA ka Malini Gaud , uwei pat u MLA ka Usha Thakur bad u general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
" Ka ai ia ki aktor , khamtam ia ki aktor samla , shibun kiei kiei ban trei na " " . "
Ka jaka kaba bun ka long ka moor ne lum .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng 2005 ka kompeni dih duma ka la pynbna ba kan khang noh ia ka karkhana Rothmans , namar ka jingduna ka jingdawa .
Kaei ha ka kyrteng : Ka Hazel Keech ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Gurbasant Kaur hadien ba ka la shongkurim ia u Yuvraj Singh .
Ka Anjali Mehta ka dei ka tnga jong u nongïathuhkhana bad u nongïalehkai ba kongsan ha kane ka show , u Taarak Mehta .
Ki pulit ki la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ka la don ka jingdonkam kaba kyrkieh kaba la sngew ban pynleit jingmut ha ki jingpyrshang ba iatylli ban kyntiew ia ka jinglap ia ki mar , ka jingwad bniah ia ka jingpynkylla ktien bad ka jingshna ha ka por ba dang sdang ha ka ri ban pynthikna ia ka jingpynwandur kaba kynthup lang ia baroh .
" La ai kyrteng thok ia u kum " " " Sindbad u Nongshet " " " namar ka jingiadei kur jong u bad ki jingleit jingwan."
" " " Ka la biang , " " u jubab ."
Ka nongjop jong ka Bigg Boss 14 ka Rubina Dilaik ka la wanphai biang sha ki set .
Ngam tip shibun shaphang ki kam hapoh ka ri Jordan hynrei nga tip kawei ka jingshisha ka Egypt ka long shisha ka nongialam jong ka pyrthei Arab .
U Chairman ka UP Shia Central Waqf Board u Waseem Rizvi u la thoh sha u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban dawa ban khang ïa ki Madrasa .
Tang ha ka taiew ba la dep u la pyndonkam ia kajuh ka kamra ban pynbna ba ka jingsangeh thma hapdeng ka Turkey bad ki Kurd ka la sdang .
" " " Kine ki projek kin wanrah ia ka juk jong ka jingshngain bad jingroi jingpar ha ka bor ding , bad kin plie ia ki lad ki lynti kiba shai na ka bynta ki samla trai ri . "
Hadien kata la buh ia ka por ban leit jngoh ia ka iing bad ka tnad ka la pyntip ia u Patel ba kin phah ia u ophisar tohkit ia katei ka mukotduma sha u ban kylli jingkylli .
Na ka jinglut baroh , Tk 32 . 79 klur kan wan na ka pisa jong ka sorkar , katba Tk 30 . 34 billion ka jingiarap projek bad kaba sah Tk 1 . 79 klur na ka pisa jong ki seng .
Ka jinglong pdeng jong ka network ka dei ka nongrim ba baroh ki jingpyndonkam ha ka Internet dei ban leh mar katjuh .
Kan ym don kano kano ka jingeh .
U la dawa ba u Boyce un pynhiar ia ka lama jong u .
Ki bor pyniaid skul kim shym la lah ban ai jingmut halor kane ka mat .
Ka jingwad jong ngi ka sdang na shaphang mihngi jong ka Australia , ha ki lum Blue shaphang sepngi jong ka Sydney , wat la bun na ki wah um thiang , ki wahduid bad ki pung kiba don ha ka liang mihngi jong ka Australia kin leh kumta .
Ka Centre kam shym la ai jingkyrshan ia ngi .
La jied arsien ia u kum u president jong ka seng saian jong ka ri India .
Rare images na ka jingim saiñ hima sima jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
" " " Ngi la duh ia ka symboh jong ngi . " " "
Namar ba ka jingknia U Jisu ka la bujli ia ka jingknia kaba man la u snem ha ka Sngi Pyniasuk , la rakhe hok ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u man la u snem .
Ia kane ka prokram la plie paidbah da u Munish Kumar Mishra IGP ka Jammu .
Ka jingtip jong u Gluck ia ki ktien ba la thoh ha ka Baibl ka long kaba duna kumta u la leit sha Hamburg ha Germany ban pule ia ka ktien Hebru bad Greek .
U la lah ban pyniaid tang 12 .
Ka jinglehniam pynkylla nongap pahara ha Rashtrapati Bhavan kan nym long ha ka 23 tarik u Nailar 2016 namar ka jingpynkhreh ia ka jinglehniam parade bad beating retreat kaban sa wan .
Hato yn shah ia ka Balang ban pynskhem ia ki jinglamler jong ka ha ki kot histori jong ngi haduh bymjukut ?
phi tyrwa ia nga ia ka khuri , hynrei ngam kwah ban dih ia kaei kaba don ha ka .
Ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma ha ka 2 tarik u Naiwieng 2014 pyrshah ia phra ngut ki briew .
Ha ka rukom tynrai , ka palankin ka don ar tylli ki tduh ha kawei pa kawei ka liang jong ka .
Ka mariang jong ngi ka dap da ki jingpynmih kiba lah ban mih . Lada pyndap ia kata , ka jingsngewthuh ia kine ki jingpynmih ka lah ban nang kiew .
Ki lyngdoh jong ka Telangana , ki nongtrei temple ki sangeh treikam .
Kiba bun ki nongshna dur kin pynpaw ba ka shna ia ki skirt , ki kurtis , ki tunic , ki churidar bad ki salwar kiba phylla .
Kane ka la jia ha kawei ka jingkhawai Holi kaba la long ha Mumbai .
U SHO ka Kavinagar Ashok Shishodia u la ong ba la thaw ia ka kynhun ki doktor sorkar ban eksamin ia u MP bad ka kurim jong u ban tip lada ki donkam shisha ne em ia ka jingsumar .
Ha ka ri kaba riewblei tam jong ka South Caucasus ha kaba u Patriarch jong ka Balang Orthodox u lah wat ban pynshlur ia ka jingkha khun , ka jingkynthoh ia ki lyngdoh niam ka dang long katto katne kaba la mana .
Ka jingwan jngoh jong u President ka ri India sha India , namarkata , ka la shim ia ka jingmut kaba khraw .
Ka Baibl ka ong ba ka la long kaba bhabriew bha .
Ki nongrep na Madhya Pradesh ki ioh ia ka pisa Rs 2,000 khlem ka dur jong u Mahatma Gandhi na ka SBI .
Na ka bynta ka jingbishar kaba khatduh kumba la kdew haneng , ka Nyayalaya kan iakynduh thikna ha ka jaka ba don ka jingialeh .
Kumta ka Hannah ka la ieng hadien ba ki la dep bam ha Shiloh bad hadien ba ki la dep dih . U Eli u lyngdoh u la shong ha la ka shuki hajan ka jingkhang jong ka tempi U Trai .
Baroh arngut ki la shah pynhap ha u phria jong ki kuli .
Kiba bun na kito kiba la iarap ha ka kam tei ha New York ki lah ban shem ia ki daw ban ym aiti mon sngewbha .
Ka jingwan ban iakynduh ia ki jingkylla ha ka met ka lah ban long kaba eh .
Ngin ialeh pyrshah ia kane ha ka sain pyrthei , ha ka ain bad ha baroh ki liang kiba lah ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
Nga tharai ngi la iohi ia kane bunsien .
Ka Tower Kawei kam dei ban iakynduh ia ka .
Halor ka jingpynjot ia ka Congress ha Delhi
" " " Ka NCP ka long kaba pura bad ki nongrep . "
La shna ha ka mang tyngka kaba kumba 550 klur tyngka , 2 . 0 ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha ka histori jong ka phlim India .
Ban pynthikna ba katei ka jingthmu kan long kaba jop , ka BJP ka la thaw ia ka komiti pdeng ha kaba la thung ia u nongialam ka seng u Avinash Rai Khanna kum u nongpyniaid jong ka .
1 Jylliew 2015 : Ka Ri Sawdong bad ka Cell C .
700 tylli ki kulai kiba dang im la khein .
Ka Washington ka kyntait ia ka jingdawa jaka jong ka Beijing ia shibun ki bynta jong ka duriaw South China kynthup ia ki Paracels .
Kumno ka sain pyrthei jong ki jylla ka la kylla haduh katne ?
27: 11. Hato U Jehobah u la jubab ia kum kita ki jingduwai bym don jingsngew ei ei ?
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad kular ba ka sorkar kan iarap ia ka longiing ha kum kane ka por ba donkam " " kumba la buh da ka ain " " . "
Kiwei pat ki nongbah ki nang poi shata .
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat .
Ka India ka riewspah da ki bleithaw kynthei .
U Zardari u la ai ia kine ki jingkynthoh : .
Hynrei ka BJD kam pat lah ban kren eiei halor kane .
Hadien kata la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u .
La thaw ia ka komiti kaba don lai ngut ki dkhot ha kaba iadei bad kane ka ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh 3 sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri Boris Johnson u mih noh na No . 10 Downing Street ha ka 3 tarik Nailur 2020 ha London , England .
Ka snem thymmai jong ki Jiw kan hap ha ka 2 tarik u Lber .
Bad katba bun ha India ki sngewlyngngoh ia kane ka jingkylla jong ki jingjia kumba ki la long ha ka por ba la pynpra ia ka Babri Masjid wat ai ba uno uno un don hapoh kano kano ka jingpynbyrngia .
U Shivakumar u ialeh ia ka thma ain .
Kam donkam ia ka bording , kam ju leit tuid , bad ki dak jong ka lah ban pyndam noh .
Kum u mraw jong U Jehobah , ka iing Israel kam shym la long kaba iaineh ne kaba stad .
Tang ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki ki la long kiba sting .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iehnoh ia ki iing ki sem jong ki bad ki la sdang ban leit sha Punjab , bad kiwei kiwei ki jylla India .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ia lade .
Ka kynthei kaba la shongkurim kaba la pyrshang ban pyniap ialade ka la khlad noh .
Kumjuh ruh la register mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia u DSP u Manpreet Singh uba la ialam ia ka kynhun pulit kaba la pyndonkam da kaba siat ia ki pulit .
Katba ki don phra ngut ki kynthei kiba iakhun ha ki shuki Lok Sabha , 25 ngut ki kynthei ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
kyntait ia ka jingujor jong u Talwars pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka CBI
Peit bha ia ka jingbam jong phi .
Wat la katta ruh ki jinglong kum ka jingsngewrit , ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong jemnud kin ïarap ïa ngi ban pdiang ïa ki jingkylla bad ban sah ha ka jingsngewbha jong U Blei .
Ka sorkar Maharashtra kan sa shim ia kane ka rai shen .
Pynsngewthuh ia ki dkhot kiba la kham rangbah jong ka iing na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh ha iing .
U kpa jong u u trei kum u nongbylla ha ka por mynsngi bad u rwai na ka bynta kawei ka kynhun theatre ha ka thain ha ka por miet ban siew ia ka bai pule jong ki khun jong u .
Ka jingleh niam kaba kum kane la shem ha ka rukom leh niam jong ki Celtic ha kaba u syiem ha Ireland u pynlong ia ka jingleh niam jong ka jingshongkurim kaba long ka dak bad u kulai ba la knia .
Hynrei ka Radio telescope ka kham myntoi .
Ka jingai jingiarap bad ka jingai jingiarap ha ka ri na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong ki samla pule ST .
Mynta ka sngi la pynkiew ruh ia ka jinglah jong ki kad lieng ha kylleng ka ri bad ka jingtei ia ki kad lieng thymmai ruh ka iaid stet bha .
Ka bha ban iehnoh ha ki kti jong ki riew shemphang .
U Krishna Mohan u la long u riewstad ktien bad u riewstad uba tbit bha .
Uwei na ki u la dep ban ioh jamin .
Ka bai lutksan kaba phi siew ha ka polisi insurance ka long kaba lah ban ioh ia ka jingmyntoi khajna kaba heh tam kaba long Rs 1 . 5 lak katkum ka kyndon 80C .
Ka jingpynkylla , pynban , ka la iehnoh ia shibun ki jingkylli , kum hato kan treikam ha kylleng ki platform , khlem jubab .
" " " Phi mut ban ong ba nga dei u blei ? " " "
U Murray u la iaid sha ka Australian Open ha ka kyrdan kaba ar.
U Dinesh Mohaniya u dei u MLA ba shong ha ka Sangam Vihar konstitwensi .
Ki don ki jingeh kiba kham shyrkhei ha Ankara .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka shnong Keshabpur 2007 .
Kumjuh ruh ka pisa kaba palat ia ka 10 hajar kum ka sut na ka pisa ba la buh ha bank kan khring ia ka TDS kaba 10 percent .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam bad la phah ia u sha phatok .
Hynrei khlem da khein ia ka jingpynbyrngia jong ka tulop kaba heh bad ka jingim kaba kham bha don ki briew kiba sah ha iing bad ki trei na ka bynta ka jingbha jong ka ri kmie bad ki dei ki nongieit ri bashisha .
Ka hall jong ngi kam don jingiasyriem ei ei bad kaei kaba u lah ban iohi ha ki iingmane kiba pyni ia ki dur bad ki jingleh niam ki bym don jingmut .
U tnga jong ka aktor Jayasudhas u la pyniap ialade ha Mumbai .
Ngam lah ban don shuh ia uwei pat ha ka khlieh jong nga .
U sdang mardor kumne .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la jubab ïa kane ka jingthoh lyngba ka twitter jong u President ka Brazil u Jair M . Bolsonaro , uba la pynpaw ïa ka jingsngewnguh halor ka rai jong ka India ban pynbiang ïa ka dawai Hydroxychloroquine sha ka Brazil .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatts ka phlim Badrinath Ki Dulhania ka la pyllait paidbah .
Ki pulit jong ka nongbah London kim shym la kren eiei .
To ngin pyrkhat saw tylli ki lad ha kaba ngi ioh ia ka jinglaitluid kum ka jingmih na kane ka jingleh jingieit kaba khraw na ka liang U Blei Jehobah .
D Narasimha Reddy , University of Hyderabad .
Nangta ka la bthei ha ka jingtuid jong ki ummat .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai pdiang sngewbha da ki samla pule .
Ngi donkam ia ka jingroi , ngi donkam ia ka jingroi .
" " " Ki briew jong u Pharaoh : hato kin ym sheptieng ia U Blei ? " " "
U kwah ia ka jingshong shngain ha ka jingim jong u .
U Jisu um shym la shakri tang na ka bynta kiwei hynrei un leh haduh katta katta ban iap na ka bynta u khun bynriew !
Bad kita ki values ​​ki long ha ka jingshisha kiba myntoi bha .
Ka Irani ka la shah rem ha u Rahul ha ka elekshon elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 .
Kumno ki langbrot kiban sa wan ki lah ban kyrshan ia ki para Khrist , bad balei ki dei ban leh kumta mynta ?
Ha ka jaka ban pyrshah matlah bad kynthoh ia ka GST , ka Congress ka dei ban wanrah ia ki jingai jingmut kiba tei , la ong u myntri ka tnad pathai khubor ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Katba lah ban iohi , ka long tang ka jaka kaba heh bha jong ka um .
Ka Jingsumar ia u nongsumar Kumno kiwei ki lah ban iarap .
Ia ki jaboh kiba la sahkut ha Dwarka yn pyntuid sha ka jaka pynkhuid jaboh ha Dwarka .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Angamaly ka don haduh 33, 465 ngut ki nongshong shnong.
Mynta ka sngi u myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Prakash Javadekar u la plie paidbah ia ka India Climate Change Knowledge Portal .
Plie ia ka bank jong ki samla pule
Naiwieng 2021 : Na ka daw jong ka sngi Good Friday ki bank kin ioh shuti ha Jammu and Kashmir .
U la leit shuti 15 sngi ha ka sngi Nyngkong .
La buh ia ki CCTV ha ki jaka bapher bapher ha ka madan .
Nah, nga mut ban ong, phi tip.
Ka IPBA ka dei ka seng kaba la pynrung kyrteng kum ka Section 8 Company ha ka tnat treikam jong ka sorkar India .
Pynlong ia ki shabi ba khang ? Pynrung y lane n :
U Nehru bad u Patel ki la rai shai ba kan bha ban ym pyntieng ia u Gandhiji shuwa ba ia ka kam yn pynbeit thikna.
Jylliew 6 : 2012 la rai ban pynlong ia ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur ha London .
Kine harum ki pynkynmaw ia ka jingtreikam jong ka MAC pyrshah ia kiwei pat ki jingialang .
Ki ophisar kiba pynkhuid ha man la ki distrik bad ki shnong ki pynthikna ba ki briew kin pyndonkam ia ka painkhana .
" Ka ktien " " gospel " " ka mut " " " khubor babha " " " ".
Ki Muslim ki la jied da ka jingstad .
Rs75 tyngka. 04 ha Delhi 77 tyngka. 65 ha Kolkata 80 tyngka . 63 ha Mumbai 77 tyngka. 95 ha Chennai .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka la poi sha ka 90 tyngka . 08 shi litar , katba ia ka diesel pat la die ha ka dor 78 tyngka . 58 shi litar .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka ri India ."
Ngin sa shim ia ka rai halor kane shen .
U Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar ki i kumba ki don ka por kaba itynnad bha ha ki set.
Hynrei u la mih noh na ka seng hadien 11 bnai .
U khun barit jong u Maharaja Amar Singh Deo na ka Jylla Surguja u la ioh ia ka jingsynshar ha ka Jylla Udaipur .
U la ong ba ka kam lehnoh ka dei ka jingma ha ka pyrthei bad baroh ki jaitbynriew ki shah ktah ha ka ha kano kano ka dur jong kawei pat .
Kaei kaba ar Bud pura ia ka Lakshman Rekha jong ka Lockdown bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
Kiba bun na ki ki la wan sha ki jylla kum ka Bengal , Assam bad Tripura .
" " " Ka CBI kam shym la tohkit ia kine bad kam shym la kylli jingkylli ruh ia uno uno na ki , " " u la kynnoh . "
Paper leak case : U PSI , arngut ki rangbah ka BJP na Gujarat napdeng saw ngut kiba la shah kem .
Da kane ka jingshah rem , ka India ka don ha ka kyrdan ba ha trai duh jong ka Group B , kaba bud hadien ka Taipei jong ka China bad ka Singapore .
Ka jubab kaba kham pyrkhat kan long ban iohi ia kane ka jingshah pynjulor ha ka liang ka longbriew manbriew kum ka lad ban kyntiew .
U Saif Ali Khan u don arngut ki khun ka Sara Ali Khan bad U Ibrahim Ali Khan ryngkat bad ka tnga ba nyngkong jongu ka Amrita Singh .
U ju batai ia ki dkhot jong ka Quran kumba la pynpaw ia ki . Hadien kata ki riewstad niam Islam ki la thoh ia ki jingbatai ia ka Quran .
Ym don kawei ruh ka khynnah kynthei kaba kwah ban shongkurim ia u Rahul Gandhi : Pragya Thakur .
Kane ka la pynlyngngoh ia kiba bun .
jong u JK , u Shri G . C . U Murmu u Secretary ka DoPT DARPG u Dr C . U Chandramouli , u symbud myntri rangbah ka JK u Shri BVR Subrahmanyam .
Hangne ​​ka don kumno ban wad ia ka result jong ki nongiarap RBI jong phi na ka bynta ki eksamin prelim 2020 .
Ka la shong ha Augusta ha ka surok Monte Sano hajan ka kut jong ka surok Bellevue , kaba jngai shi block na ka jaka barim jong ki kmie ki kpa jong ka .
U la shakri ruh kum u myntri kam bar ri ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi .
" " " Kumno nga lah ban pynbeit ia ka jingkhot jong phi ? " " "
Ha ka snem 1855 la aiti ia ka Iturup sha ka Japan da ka jingiateh kular Shimoda .
Ka khubor kaba U Jisu u la hikai ka long kaba pynkmen shisha . ka la long ka khubor kaba bha .
File photo jong u CJI Ranjan Gogoi
Wat la katta ruh , ka masi ka shah ha ka khyndew kaba la khreh ban shah teh kum kaba la hiar ha ka trampolin .
Ngi dei ban leh katba lah ban ym pynjaboh ia ka mariang jong ngi .
Hynrei ngi don ki jingkyrmen kumjuh .
Hadien kumba shi kynta eiei la sdang biang ia ki metro .
bad ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ khaii kiba ngi la don ha ki snem 50 ba la dep .
bad sngap ia ki psychologist khyndiat , .
Ha ri India ia kane ka jingkitkhlieh la aiti ha ka Komiti jong ki jingkhein jingdiah jong ki paidbah bad ka Komiti jong ki kam paidbah kiba trei na ka bynta ka Ingdorbar Thaw Ain .
Ka tnad ka la antad ba katei ka eriong kan ktah ia ki jaka ha North Maharashtra , Pune , Ahmednagar , ha kaba la khmih lynti ba un hap slap .
Ngam iahap jingmut bad kito kiba pyrkhat ba ka jingjop jong ka BJP ha Uttar Pradesh ka dei ka jingjop jong ka niam Hindutva .
Ka jingkylla ia ka jingrwai bad ki sur ka pynkylla khongpong ia ka jingktah ha ka jingsngew jong kata ka dur .
Ka jingpynbna thymmai ia ki kyndon pyniaid ia ki jaboh jabaiñ la pynmih ha ka 28 tarik u Naitung , 2007 na ka bynta ban pan jingmut na ki paidbah .
Kiei ki jingjop jong ka Isro na ka jingleit sha u bnai kaba ar jong ka ri ?
“ Ha kano kano ka jingjia , kumba u kritik u Greil Marcus u batai , u Presley “ um shym la teh ia lade .”
Balei ki politician ki leh kumne ?
Ka Kalan , ka Olan bad ka Erisseri ki dei ki jingbam ba kongsan ha ka jingkhawai Onam .
Ka Lakhvi mynta ka la jah jamin namar ka jingbym don ki sakhi .
La ong ba ia ka kyntien biryani la shim na ka ktien Persia birian kaba mut ba la shet shwa ban shet bad birinj , ka ktien Persia na ka bynta u khaw .
Saw ngut kiba la jah rngai naduh ka 14 tarik u Jan , la lap ba ki la iap .
Ka Bank of Ganga ka don ka pyrthei jong ki sim kiba itynnad ha ki kti jong ka namar ka jinglong jingman kaba suk bad kaba biang .
Ka pisa ba iadei bad ki kam shipai .
La pynkiew ia ka bai bam jong ki samla pule ha Telangana
Ha ka jingshisha , kaei kaei kaba don mynta ha ka screen haba la nion ia u key kan sa shon .
Mar mar ki la pynkit ia u sha Rajaji Hospital .
Ha ka PIP , u enjiniar u buh jingthoh ia ki jingmut ban pynbha ia la ka jong ka rukom treikam .
Ki don 26 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia ka president jong ka JNU Students Union ka Aishe Ghosh , ha kane ka jingiakynad .
Ki nongpeit bniah ia ka khaii pateng ki la ong ba ka kam khaii pateng jong ka Kaalas ka la long T.150 klur bad 2 . 0 ka la kamai kumba Rs 700 klur ha kylleng ka pyrthei .
Ki surok ki dei ki lad ba kongsan ban leit sha Nagapattinam , katba ka nongbah ka don ruh ia ka rel bad ka leit ka wan da ka duriaw .
U Modi u la ong ba donkam ia ki jingpynkylla ba kongsan ha ka rukom khajna jong ka ri India bad u la ong ba ka jingpyrshang jong ki sorkar jong u ka long ban pynlong ia ka rukom khajna kaba khlem jingeh , kaba khlem jingeh bad kaba khlem dur khmat .
Hato phi pyndonkam ia kajuh bad ki khun jong phi ?
Hynrei ym don kawei ruh kaba shisha .
Kumno katto katne napdeng ki jaitbynriew ki la jubab haba ki la sngewthuh ba ka kyrteng jong ki Blei ka don halor ki Israel U Blei ?
U briew uba la mynsaw , ka tnga jong u ka la leit bran bran sha hospital .
La thaw ia ka tnad tehlakam ia ki kam runar jong ki mrad khlaw , kaba don ia ka network jong ki phra tylli ki ophis thain bad lai tylli ki ophis thain , ban tehlakam ia ka jingshah pyniap mrad .
U la kyrkhu ia ki .
U MLA ka Panchkula u Gian Chand Gupta u la jied kum u Lamphang ka Haryana
Hynrei , ha kane ka kynti ngi bujli ia ka da kaba .
" Bad ka dohnud jong nga ka ong ia nga ba ngam shym la thmu ban leh kumta . " " "
Ka hok ban leh ia kaei kaei kam mut ba ka jingleh ia ka ka long kaba dei .
Ka don , pynban , ka jaka kaba heh ban shim haduh mynta .
Ka India : U Rohit Sharma, u KL Rahul, u Virat Kohli, u Vijay Shankar, u M.S.
keikokaneiwa : ka kam kaba bha ki jain rong saw .
Ban jop ia kano kano ka jingialehkai ka long ka jingsngew kaba khraw .
Ka Myanmar ka la kyntait ban ithuh 1 . 3 million ngut ki Rohingya kum ki nongshong shnong jong ka ri .
La bthah ia ki heh ophisar ha kylleng ki 75 tylli ki distrik jong ka jylla ban jurip ia ki jaka pyniap mrad .
Naduh u snem 1925 ka seng Rashtriya ka la ialeh na ka bynta kane .
U Vidarbha eye encore .
Lada ki jubab jong nga ki pyntieng ia phi , te phi dei ban sangeh noh ban kylli ia ki jingkylli kiba pyntieng .
Kane ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ki nongtrei .
Ki nongïakhih Cong ki la khanglad ïa ki lynti rel
Ngam ju pyrkhat kumta .
Ban pyndep ia kata , U Jehobah da ka jingstad u la pynthikna ba ia ka khubor babha jong ka hima yn pynbna sha kylleng , ha ki spah tylli ki ktien .
Kane ka tempi Vaishno Devi ka don ha kawei ka krem ​​ha u lum Trikuta ha Jammu bad Kashmir , ka dei kawei na ki jaka leit jingleit ba pawnam tam ha India .
Ngi trei kum ka longiing hangne ​​.
Ka la ju iashim bynta ruh ha ki jingpyni stage .
Kane ka jingiakren paidbah kaba pyrshah ka la pynslem ia ka jingiaid shaphrang jong kane ka Bill .
Ka jingkiew dor ka dei ka bynta kaba jur bha jong ka jingkiew dor kaba pynmih ia ki jingmih .
Ka jingiap ka batai ba ka jingjrong jong kawei pa kawei ka sharak ka pyni haduh katno u briew u hap ban im .
U nongrwai ba pawnam jong ka ri Kannada u Puneeth Rajkumar u la thoh ha ka twitter jong u, u nongrwai ba la rim bha u Kishori Ballal amma um don shuh , RIP .
Phi lah ban shem ia ka baroh hangne ​​bad shawei pat ruh .
Hynrei bun ki ri ki rakhe ia ka ha ki tarik bapher bapher .
Chief head warder , Phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei , Kadapa .
Hynrei kata ka long kaba la jia .
Ka Bodri ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Bilaspur ha ka jylla Chhattisgarh , India .
Ka jingpynmih kaba nyngkong la thmu ban pynmih ha u snem 2020 .
Ka rukom ban batai ia kaei kaei kaba jia ha ka rukom kaba ju jia .
Hynrei ha kaba kut , ki bor ba la pyniasoh lang jong ki Navarre bad ki Aragn ki la long kiba palat ia ka jingsynshar jong u .
Ka don ruh kiwei pat ki jingmyntoi ba la pyndap .
Kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba hynriew jong ka China, ka Du Yue bad ka LI Yin Hui ha ka kyrdan kaba ar .
Ki seng pyrshah ha Germany ki kynthoh jur ia ka jingiateh tiar ialeh bad ka Qatar .
Ka agenda jong ki ka long ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
" U Ryszard u ong , " " Ngi la kut jingmut ban ym im ka jingim kaba arliang , da kaba leh kawei ka rukom ha iing bad kawei pat ka rukom ha ka balang . " " "
Kan pynshlur ia ka seng ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
Kata ka dei ka por kaba sngew sarong tam jong nga .
Ka nongaiktien ka tnad ka Shushan Stepanyan ka la ong ruh ba ki shipai Armenia ki la siat ia lai tylli ki tank jong ka Azerbaijan .
Ki khynnah ki la don lypa hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingiakren kaba bniah bad ki seng bapher bapher jong ki nongtrei , u la ong .
U Bhushan u la kyntait ruh ban panmap khlem jingeh ha khmat ka ïingbishar namar ba u la pan ïa ka jingkyntait jong u nongbishar Mishra .
U John Zorn u la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpyniaid ba thymmai jong ka klob ha ki snem ba nyngkong eh jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ïa kane ka kynhun ban pynsngew ïa ki jingkyrkhu kyrdoh sha ki paidbah ka Saudi Arabia na ka bynta ki 120 klur ngut ki paidbah ka ri India .
Ka BSIP mynta ka dang pyntreikam bad ai jingtip ia ki nuksa ha ka por kaba 18 kynta .
Ngi sngew lyngngoh tang ha ka jingpyrkhat ba U Blei u la buh ia la ka khmat pyrshah ia ngi bad u la weng noh ia ngi na ka balang jong u . Ngi ieit ia u bad ngi kwah ban kohnguh ia u .
Ki jaka shong jaka sah jong ki katto katne ki jait ki lah ban long kiba kyrpang bha .
Nga sngewsih , hynrei ki por trei ki la kut .
Ynda ki la mih , ka Paola ka la lap ba ka pla jong ka ka la jah .
Ka sorkar Odisha ka la pynmih katto katne ki jingpynbna polisi khnang ban khring ia ki nongbei tyngka sha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt , u Nagarjuna , u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan nalor kiwei pat .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka long kaba kyrpang namar kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar Yogi Adityanath ka la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri shabar jong ka Lucknow .
Ia ka jingkylla na ka ioh ka kot nongkyndong tynrai sha ka ioh ka kot karkhana kaba mynta la khot kum ka jingkylla sor .
Hato la pynlong PM ia u ?
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ap ia kum kane ka por .
Ha ka 5 tarik Jylliew uwei u shipai BSF u la ïap ha ka jingshah siat jong ki shipai Pakistan harud ka LoC ha ka thaiñ Nougam ha Kashmir .
Hynrei ym shym la mih kano kano ka jingiasngewthuh jingmut wat hangta ruh namar ba ki tnat treikam ki la kylla long kiba la pynlong politik .
Ka ktien jong ki kot ka long kaba shai bad kaba lah ban ioh .
Donkam ia ka NRC ha Delhi , ki briew kiba wan rung beain ki long kiba ma ong u Manoj Tiwari .
U myntri kam ri dohkha ka Kerala u J Mercykutty Amma u la ong ha ka NDTV .
Ngam sngewtynnad ia kane ka miet .
Ka tnad kam pohïing ka la ong ba uwei u pulit u la ïap bad saw ngut ki la mynsaw ha kane ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat .
Ki khmih lynti ia ka lawei jong ki jingjop jong ki .
Kane ka rel jong ka ' jingpyrkhat ka dei ban iarap ia ngi ban pynduh ia ka jingtieng ia ka jingiap baroh .
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh bad u Ram Madhav uba long u general secretary jong ka party bad u pointsman na ka bynta ka jylla Jammu and Kashmir ruh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ka jingkiew ka long namar ka jingpynrung 8.46 ton ka ksiar ha ka shisnem , " " la ong ka kaiphod " .
Haduh 6 klur na kine ki karkhana ki trei kam khaii ha ka ri jong ngi .
Ki jingialehkai video jong kane ka series ki kynthup ia ka Star Trek : Ka pateng bad ka Star Trek : Ka jingjop .
Ha ka jingpyrkhat jong phi ka lawei jong ka jingpynkhreh ia ki lad pathai khubor ka lah ban long kumno ?
Baroh ar tylli ki jingdro la thoh ha ka rukom serial .
Ka Manipal College of Medical Sciences ha Pokhara ka dei ka kolej kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingiasoh .
La pynmih biang ia ka Lifebuoy bad ka Liril da ka jingpynwandur thymmai bad ka jingpynkiew ia ka dor jong ki nongthied lyngba ka jingpynbha ia ka jingpynwandur ba la kyrshan da ka jingpynbna kaba biang bad ka jingkyrshan khaii pateng .
Ka don ar tylli ki rukom pynpaw .
Ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe ruh la pynsangeh noh .
Ha ka sngi kaba phra jong ka tamasa pynïaid phlim kaba dang ïaid shakhmat kaba dang ïaid shakhmat , la pyni ïa ka phlim May Be This Summer ha ka jaka pynïalehkai kaba don ha Rose Garden .
Khlem da pyrkhat arsien , nga la leh .
Ka para barit , kular ia nga , phin sa shem ia u .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Anthony Perumbavoor hapoh ka lama jong ka Aashirvaad Cinema la pyni da u VA Shrikumar Menon .
Ka BJP ka la ai tang ka sorkar bym skhem .
Ha kane ka jingtrei kaba itynnad , u Balarama u la iaroh .
Ngi kyntu ia baroh ki seng ban pyrshah ia baroh ki rukom iada bad ka khaii pateng kaba pynthut ia ka jingkyrshan hapoh ka ri .
Ka Portugal, ka coach barim jong ka Granada, ka la shimti ïa ka kam kum ka coach ba thymmai jong ka Punes, hadien ba ka klob, ka la ïakhlad noh bad u Ranko Popovic, ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai ba la dep.
To iaroh ia U Trai , namar U Trai u long uba bha . To rwai iaroh ia ka kyrteng jong u , namar kata ka long kaba sngewtynnad .
Ha ka 24 tarik u Jymmang la pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpynkhlain ia ka jinglah jong ki tnat treikam .
Hadien ba ka la ai ia ka jubab , ka komiti pynshitom jong ki party kan shim ia ka sienjam kaba biang .
Ka dak um ka dei ka masi Jersey .
Ka Vitamin D ka lah ban iada ia ki snier .
Ki pulit ki ong ba ka dei ka jingeh .
U slap lane u slap u lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha Uttarakhand , Himachal Pradesh bad ha Jammu and Kashmir .
Ïa ki nongwan la pdiang burom da u Principal , ka Kong Harmit Kaur , ki nongtrei bad ki samla pule .
Ka la kamai run ha ka kriket hapoh ka ri .
Ngam shym la bud tang ban leh kumta .
Kumba ka long mynta u Mehta u dei u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka Gujarat .
Ki stad saian ki khein ba ki don 1 . 5 million jait ki khniang ha ka pyrthei .
U la dei ban kham stad ban ia kata .
Hynrei la kem ia u hadien ka jingbeh kaba lyngkot .
Ka phlim kam shym la pynmih satia ha ki lad pathai khubor ha la ri ryngkat bad ka jingpynkylla dur jong ka , bad la pynmih tang ha Australia kum ka jingpynmih ba la pynjlan .
Na ka liang u Dhoni u la mihkhmat ia ka India ha ki 196 tylli ki jingiakhun ODI bad u la jop haduh 107 tylli na ki .
U Myntri Rangbahduh u dang pyrshang katba lah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hynrei kumba phin sa iohi , la pynbor ia nga .
Ngi hap ban wad bniah bad pyrkhat jylliew ia ki jingthoh .
U la pynlong ia ka jingialang bad u president ka BJP u Amit Shah ha ka taiew ba la dep halor kane ka mat ha ka taiew ba la dep .
Ki don ar klur ngut ki briew ha Delhi .
Ka paw shai ba kane ka sorkar Modi ka dang pynkylla .
Ka kynthei kaba la kham rangbah kaba bat ia ka umphniang sha nar ha ka kamra shet .
Ka NCSA Mosaic ka dei ka dur ba kongsan jong baroh ki browser kiba don mynta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka bud ïa ka jingbthah jong ka Riti Synshar hi kam kren ïa ka sur jong ka ka kren lyngba ka tnad bishar
Kumta , ha kawei ka sngi u nonghikai u la kem ia nga ba nga dang thiah ha kamra shet .
Ka la thoh ruh ia ka jingthoh ai khublei .
Ka pyni ba ka jingthoh jong ka Baibl shaphang ka spah jong u Solomon ka long kaba lah ban ngeit .
Ka jingtei ia ka temple ka long kaba suk bha .
pynrem ia ki katto katne ki kam jong u Hofstede , da kaba tyrwa ia ki lad ki lynti ban bishar ia ka jinglong shimet bad ka jinglong lang .
Lada phi donkam jingiarap ban seng ia ka rukom pule kaba koit ba khiah , ki rangbah bad kiwei kiwei ki Khristan kiba la san ha ka balang jong phi kin sngewbha ban iarap ia phi .
" " " Ngi baroh ryngkat ngi la ioh shibun kiei kiei ha kine ki taiew ba la dep . " " "
Hadien ki jingialeh halor ka Tibet , kine ki ar tylli ki ri ki la ialeh thma khappud ha ka snem 1962 , ha kaba ki shipai India ki la shah jop .
Ia kane ka jinglehkmen ba kongsan la pynlong ha Police Line ha Dehradun ha kaba u Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pynher ia ka lama ri .
Ka thong ban pyndep ia ki surok bah
Tang shu sngap ia ka jingsawa jong u metronome .
Ia kane la pynshai bha da u Myntri Rangbah ka Punjab .
Donkam ia ka jingshong shngain ha ka bor pyrkhat jong ki kyrdan bapher bapher na ka bynta ka takma Olympic : Abhishek
Kam donkam ia ka jing mynjur jong kiwei .
Pynkhuid u President Mukherjee ia baroh saw tylli ki bill GST
Ki khynnah kynthei Kuwaiti ki la sdang ban pule ia ki jingthoh bakhuid ha ka snem 1916 haba la seng ia ka skul Quran kaba nyngkong eh .
Ka jingïakhun jong ka ri India pyrshah ïa ka khlam Coronavirus ka dang ïaid shakhmat da ka bor kaba pura ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingrakhe sngi kha jong u Bhagat Kabir Ji
Hooid , Ka Kot Ap bad ka Awake ! la khang , hynrei ngi la ioh ia ki kopi ba la wanrah tuh na kiwei pat ki jaka .
Na ka bynta ki sorkar BJP bad ki sorkar ba la ialam da ka BJP ka roi ka par bad ki para ri ka long baroh .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jinglehkai ban ithuh ia ki nongleh kam sniew bad ki dang rah noh ia ki na katei ka jaka .
Ki iaid kylleng kylleng , ki mareh bad ki jngi sha suinbneng , ki iaid sawdong ia ki paralok jong ki bad ki pynkhih ia la ki khlieh da ki jingkhih kiba stet bad kiba sngewtynnad .
Haba nga sdang ban thoh ia ka .
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ka rukom im kaba thymmai ka ialam sha ki longiing kiba koit ba khiah bad kane ka jait jingim ka sdang na iing .
Ngam lah ban klet ia ka jingialehkai pyrshah ia ka England ha ka WC jong u snem 2003.
Ki tnat ki poi sha ka sla bad ka jingshai jong ka sngi , ki nar ki sdien bha ha ki maw bad ki pynskhem ia ki jingthung ha ka jaka jong ki .
Da ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ka jingtreikam , ka jingkit jingbah jong ki heh ka hiar bha .
Hynrei kane ka long kaba bakla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shu pan na u ophisar ba dei peit ban ujor ia ka affidavit .
Ka jinglong jong ka jingpynroi ia ki lynti um hapoh ka ri .
Phi lah ban sngewthuh balei ba don ki longïing kiba buh por ïa ka jingmane longïing jong ki kham kloi ha ka taiew .
Kim lah ban iadei dur bad kano kano kaba don lait na ka jingmut jingpyrkhat .
Donbok ba kata ka dei ka por ba dang shu sdang ka satellite Television bad kumta ki la rai ban pyni ia ka ad .
Nga la ong kaei kata ?
Katba ka jingïakynad ka dang ïaid shaphrang , u Chairman jong ka IPL u Rajiv Shukla u la ong ba yn sa shim ïa ka rai tang hadien ba la ïoh ïa ki jingthoh jong baroh kiba donkti .
Kumta phim lah ban iarap ia nga ?
Katkum ka jingtyrwa ba la wanrah da ka tnad treikam , ia ka ain model lah ban pdiang da ki jylla ryngkat bad ka jingpynbeit ban pynkylla ia ka katkum ki jingdonkam jong ki .
Arngut ki blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka pen ba la bat .
Lah ban pynbna paidbah ha India ha kaba sdang jong kane ka taiew ha ka dor kaba T. 9, 999 .
Hynrei kata ka paw shai ba kam pat biang.
Nga kyrmen bad ngeit , ba ia ka kam yn pynbeit na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ia ka web .
Hadien kata ki pulit ki la kylli ia ka Mourad shaphang ka jaka sah jong ka .
Ki la mih nyngkong eh hapoh ka Pack jong ka jingpyni jong ka snem 1992 .
U Shah u don ka jingmyntoi ban don ha ka kam, hynrei ki MLA jong ka NCP kin shem jingeh ban iehnoh ia ka jinglong rangbah jong u Pawar.
Ka pyniasoh lyngba ka Mi Fit app kaba lah ban ioh na ka bynta baroh ar ki iOS bad Android .
Palat 4 hajar ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
U la jop bun tylli ki khusnam kynthup lai tylli ki khusnam Filmfare .
Ki lah ban pynmih ia ka gas , jingpang kpoh , jingsma , jingsma kpoh bad jingsma ha ki katto katne ki briew .
Ka Sorkar ka la mynjur ban ai jingiarap ba la pynheh kaba Rs . 5 Lak na ka bynta uwei u briew uba la iap , uba la iap ha ka por jong ka jingkulmar ha u snem 1984 ki nongshah pyniap Sikh .
Ka Proberb 19 : 11 ka ong : Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , bad ka long ka jingitynnad na ka liang jong u ban iaid lait ia ka jingpalat .
Kumta ka pynmih ia ki umsoh , bad ka leh ia kata ha ka .
Ka Diwali kaba suk bad kaba kyrkhu !
U sohjew uba rit u dei u jait sohjew uba la thung bha bad uba donkam bha ha ka kam khaii .
U la jop da ka jingïapher kaba palat 3 lak vote .
Nangta ka kmie jong ki khun shynrang U Sebedi ka la wan sha U Jisu lem bad ki khun shynrang jong ka , ka la dem khrup bad ka la kylli ïa kaei kaei na u .
Hadien kata , u Modi u la buh ia ki syntiew ha ka jaka kynmaw ia ki martyr bad u la iakynduh ia ki shipai kiba la mynsaw ha katei ka jaka sumar .
Ka jaka pule jong ka Fort ka pyndep tang ia ki kam synshar .
Ka jingpynroi ia ka jingthoh ka la pynlah ia ki briew ban buh bad pynsngew ia ka jingtip ha ki pateng bynriew da ka jinglong kaba kham thikna .
u nongthoh khubor ha Canada NANGO ki dawai tynrai ki mih ?
" " " Ka pisa jong nga ka la nang duna , ka jingmih kaba rit jong nga kam ju pyndap ia ki jinglut jingsep , bad nga la thait ha ka met ."
Ha kawei ka sngi kine ki lah ban pyndonkam .
Kumba ka long ha u bnai September 2011 ka don T.2 081 klur ka ram lane kumba ar shah ia ka equity jong ka .
1 , 700 klur tyngka ka dei ka jingduhnong kaba ka jylla ka la mad katkum ka jingkhein jong ki karkhana .
Bengaluru : Khlad u nongwad bniah bad mynsaw lai ngut ha ka jingbthei bom ha IISc lab .
Bun ki Khristan ki shem ia lade ha ka kyrdan kaba sngewsih ha ki por kiba jrong bad khlem jingpynjem ei ei ha ka jingpeit .
Jio phone 2 dor ha India.
Hynrei wat hangne ​​ruh ka China ka kham hakhmat ban ia ka India .
U kpa jong nga u la siew ia nga ban wan iakren bad phi .
Hadien ba la dep pynkhuid da ka umphniang , sait bha ia ka khmat da ka um kaba rkhiang .
Kumno U Jehobah u lah ban ai ia ngi ia ka bor ban leh ?
Ka jingpynpoi bording kaba la mynjur kan pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba wan nabar da kaba pynbha ia ka jingpynbiang bording ia ka Jaidbynriew .
Ha Mizoram , ka kut ba khatduh jong ki Congress ha ka thain shatei lam mihngi ka la hap noh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Dharamshala ka don 30, 764 ngut ki nongshong shnong.
To kyrpad ia U Trai jong phi , da kaba kyrpad bad da kaba rieh . Hooid , Um sngewtynnad ia ki nongleh bymhok .
" " " Ngi la don ki jingiakren ha kaba sdang hi ."
Ka tnad pynroi ia ki mar rep jong ka Tamilnadu kam don bynta beit ha ki kam jong ka jingpynmih bad jingdie .
Ha nga , kata ka long kaei kaei kaba don hapoh ka jingsynshar jong nga bad kaei kaei kaba lah ban sah ha ka jingsynshar jong nga haba ki don shibun kiei kiei kiba ym lah ban leh .
Ha kaba kut la pynkhuid noh ïa ki deck na ka bynta ka Asia Cup namar ba ka BCCI ka la aiti ïa ka hok ban pynlong ïa ka sha ka Emirates Cricket Board .
" U Nick u la ong ruh ba ki jingrwai ha ka album ki long " " ka kot khubor jong ngi ha ki jingrwai , shaphang kiei kiei baroh kiba ngi la iaid lyngba , ki jingshem shimet kiba ngi ioh mynsiem na ki . "
Kane ka dei ka jingjia kaba ym dei tang ha Tamil Nadu .
Pyrshang ban thang ia ka iing shwa ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka mar la dep ban ioh ha ki saw tylli ki rong kiba long ka Red , ka Blue , ka rong saw bad ka rong saw .
Plie ka Uber ia ka jaka shna engineer kaba thymmai ha Hyderabad
Haduh mynta palat 12 ngut ki nongmane ki la iaid lait ia ka shi klur ngut , la ong u Ashutosh Varshney .
Hynrei , ki jingïakhih bapher bapher ki thmu ban pynkylla ïa ka jingsngew pyrshah thma kaba la saphriang sha ka lynti jong ka jingïatylli jong ki Tamil bad ban pynskhem ïa la ka jong ka nongrim saiñ hima sima .
Hynrei , ka jingmut kaba janai kam ju long ka jingleh kaba janai .
Ki la long kiba rit paid ! Hadien ba ngi la leit sha Opportunity kawei ka kynthei ka la wan sha iing ban iakren shaphang ka Baibl .
U MLA u Surendra Singh Shera ruh u la ai jingkren ha ka dorbar dorbar .
Ym don ei ei ban iohi , la kumno kumno .
Ka surok Eastern Express Highway ka la shah khang palat san kynta namar ba ki nongiakhih ki la khang ia ka , la iathuh ki pulit .
U ophisar elekshon district bad u nonglum ka district jong ka Palghar district u Prashant Narnavare .
Hadien ka jingpynbna la sdang ia ka jinghikai .
U Nongïarap Nongpeit Por u dei u briew uba la shun tam ha ka karkhana .
Ka Myntri Rangbah duh ka ri ka Sheikh Hasina kan plie ïa ka ïing thymmai jong ka Bangladesh Mahila Samity ha ka surok New Bailey jong ka nongbah New Bailey Road ha ka sngi Saitjaiñ , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Ia kane ka phlim ' Dolly Ki Doli' la pynmih da u Abhishek Dogra uba dang sdang nyngkong bad la pynmih da u Arbaaz Khan .
Mano ban leit peit ia ka ?
Katto katne ki seng niam , ki seng imlang sahlang bad ki seng bym dei sorkar ki la mih shakhmat ban pynbiang marbam khlem jingsiew ia ki baduk ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kam ba kum kine ki jingjia kin ym iaid khlem da tehlakam .
Ka dang dei ka por jong ka IPL .
Ki longkmie kiba iashim bynta ki la pynkhreh kumba 50 litre ka dawai sait kti , 160 litre ka dawai pyniap khniang kaba la sam sha ki 60 ngut ki kynthei kiba iashim bynta bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki briew ki la kylla long ki riewlum kiba palat .
Mynta ka don haduh 12 percent .
“ Nga kwah ruh ban tip ki briew kiba kumno Im shong bad ki ha ka dorbar sor jong ka Dresden,” u la ong.”
Donkam ban tohkit shuh shuh ban lap ia ka daw , u la ong .
Pyllait paidbah ia u Salman Khan ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim ba nyngkong jong u khun jong u Mithun Chakraborty ' Bad Boy '.
Kane ka elekshon ha ka sngi palei kan ym burom ia ki vote jong ngi .
Wat la katta ruh ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla bad dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ha ka sngi ba ka kynhun shipai duriaw jong ka Pakistan ka la aiti noh , ka kynhun shipai duriaw kaba hynriew ka la rung sha ka bynta ba shathie jong ka duriaw Bengal .
Balei u Jonathan u niew ia u Dabid kum u paralok ban ia u nongialeh pyrshah ?
Ki iing , ki flat , ki kali , ka petrol , ki cellphone , ki jingleit trei kam Ki khun jong ki ki leit sha ki skul ba rem dor jong ki riew shimet , ki skulbah bad ki shah phah pule shabar ri .
Mynta , ka jingpynshitom ia kiba dih duma ha ki jaka ba la khang ka long haduh Rs200 .
Wat klet ban peit ia ki video ba la shna da ki nongshah khusnam kiba dang sah kiba iasam ia ki jingmut jong ki shaphang ka pyrthei na ki jaka kum ka Uganda , USA , Barbados , Vietnam bad Fiji .
Ki lai ngut ki syiem Israel kiba nyngkong ki la synshar uwei pa uwei haduh 40 snem .
Ki jaka synshar ha ka por pdeng la kwn da ki kyrteng ki iqlim , ki mulk mulk lane ki arsah bad ki diyar .
Ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ngin kohnguh ia ka .
Ki tape ba rieh ki la wan ha ka pyrthei dang shen hadien ba ki katto katne ki kynhun pathai khubor ki la pynmih ïa ki jingthoh jong kajuh .
La kynnoh ha ki kam pynbthei bom ha Delhi bad Ahmedabad .
" Ha ka jingpyndonkam kaba kham mynta , ia ka tiar pynsawa la ju khot " " ka tiar pynsawa " " , " " ka jingpynsawa " " , lane " " ka jingpynkylla resad " " , wat la kawei pa kawei na kine ki kyntien ka thew ia kiei kiei kiba iapher ha ka kyrdan . "
Ka kynhun ka kynthup ia ki briew kiba la shongthait na ki kam ba ha khlieh duh jong ka sorkar bad ka riti synshar bad ki riew shemphang .
Kane ka phase kan sa iohi ba 71 tylli ki seat ha ki 9 tylli ki jylla kin leit sha ka elekshon :
Ngan iehnoh ia ka kam sain pyrthei lada u Manpreet Badal u pynshisha ia ki jingkynnoh , u la pynbna .
Ha ka jingpeit bniah , la iohi ba ka Kerala ka dang iaid shakhmat ia kane ka projek kumba la thmu tynrai da ka ban pyndonkam ia ka 1 . 7 Ka TMC . ft .
Kumno ngi lah ban jied ia ka jingkylli kaba iadei bad ka jingsngewtynnat jong u trai iing ? Ka jingpeitngor .
" " " U Meem ruh u la ong " " " " Nga don ka jingthmu ban trei man ka por ha ki phlim." " "
Khnang ban bishar bniah ia ki jingma bapher bapher kiba ka Tamil Nadu ka iakynduh bad ka jingktah jong ka ia ki paidbah kiba rit paid , ka Jylla ka buh ia kane ka rukom treikam harum .
Kiwei pat ki surok ki kynthup ia ka surok Grove , surok Kalighat bad surok Vinayak Mudali .
Nga la ioh ia ki por kiba phylla bad ki paralok jong nga hangne ​​.
Ngi dang bishar bniah ia ka mukotduma bad ngim pat poi sha ka rai .
Ka khun kynthei ba la ri jong u ka la im hadien jong u bad ka la shongkurim ia u Syiem Russia uba khraw. Ha ka snem 1725 , ka snem ba la iap u Peter , ka la long ka Catherine I ka syiem jong ka Russia .
Nangta nga sdang ban don ka jingartatien . . . bad ngam kynmaw la ka dei ka lemon ne ka umsohjew ha ka sha .
La buh dak ia ki shnong ha ki khlaw ha ki block kiba heh kiba biang kiba kynthup ym tang ia ki jaka shnong hynrei wat ia ki jaka rep bad ki jaka ba la pynjot kiba biang ia ki jingdonkam jong ki shnong .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la ai khublei ia u President Ram Nath Kovind ha ka sngi kha jong u bad u la ai ruh ia u syntiew syntiew .
Wat ha ka pyrthei jong ki nongleh jadu ruh , ka jingsngap ia ki sur kam dei ka dak kaba bha .
Hato ka la long kaba dei ia ki ban ngeit ba U Jehobah uba la ai ha ki ia kiei kiei baroh kiba ki don U long u nonglamler uba shyrkhei ?
Ka jingleh ka dang iai bteng naduh kata ka por .
Namar U Jehobah u long uba ieit ia ka hok , bad un ym iehnoh ia kiba iaineh jong u . Salm 37:27,28.
Sa ar tylli ki jingrwai ki dang sah ban ring .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingthmu ba iadei bad ka jingpynjah ia ki sakhi .
Ki kandidet ki lah ban nion ha kine ki link harum ban peit ia ka result :
Ia ki kyrteng jong ki skul kiba la shah pynsangeh ia ki eksamin board lah ban ioh ha ka website jong ka CBSE , la ong ka khubor .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka World Bank .
Ka jingshah beh ka iada ia ka balang Khristan kaba khuid bad kaba khuid .
Ia ka kam ban pynkhreh ia ki plan na ka bynta ka Jylla baroh kawei la shim ha ki bynta .
Kine ki jingïakhih kim dei ban leit noh .
Ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingjaboh ka mariang khamtam eh ia ka jingjaboh ka lyer , ka Sorkar ka la shim nalor kiwei pat ia kine ki sienjam harum :
U Bah Reddy u la buh jingkylli ruh ia ka jingsngap jar jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swarajs halor kane ka mat , da kaba ong ba ka phet krad na ka jingkitkhlieh .
U YS Jagan u la khot ia ki nongialam ka seng bad ki nongtrei ban kyrshan bad iarap ia kiba la ngat ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei kan ym long ka jingleit cake .
" Hynrei ka don ka " " jingïaid beit jong ka jinglong tynrai kaba shi bynta hapdeng ki nongshong shnong jong ka por Paleolithic bad ki nongshong shnong jong ka Tibet ha kane ka juk mynta " " . "
U nongïalehkai ka ri barim u Muhammad Ashraful u la bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha jong u ha ka Dhaka Premier League ha kaba u la thep ïa ka ton kaba lai jong kane ka samoi ïalehkai ha ka sngi Balang .
Ka Bangladesh ka la jop da 14 ron .
Ka la bynrap shuh shuh ba u don ryngkat bad ka .
U heh jong ka RSS u la pynpaw ba ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki dei ban ialeh ban pynroi ia ka jingsngewbha , ka jingiakren bad ka jingiatreilang hapdeng jong ki .
Kawei pat kaba ngi lah ban ong ba ka jingbun paid jong ki Vaishnav bad shiv darsan ki la pdiang ia ki ar tylli ki jingpyrkhat ba nyngkong.
Ka radikal kaba biang ia phi ?
Bad namar kane ka jingjia bunsien ki longïing kiba pdeng jong ka ri ki lah ban pynlang pisa haduh Rs . 15,000 klur ha ka shisnem .
Ka IPL 2019 : Ka Bairstow bad ka Warner ki la jop na ka bynta ka SRH . Ki nongtied ka RCB ki lah ban pynphai biang
Ka Priyanka ka la sam ia ka dur jong katei ka jingiakynduh ha ka Twitter .
U la rung sha ka BJP ryngkat bad lai ngut ki dkhot RS na ka TDP .
U mynsiem bakhuid u trei lyngba ka balang ban iarap ia ki briew ban shim ia ka jinglong kaba donkam ban sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei . Ki Kam 5 : 32 .
U tip shibun ia ka histori , em ?
