" " " Ka jingshongkurim kam dei kaba donkam na ka bynta ka jingiadei . "
Ka Jharkhand ka dei ban leit thep vote ha ki phra tylli ki bynta ha ki tarik thep vote ha ka 30 tarik Nailur , 7 tarik December , 12 tarik December , 16 tarik December bad 20 tarik December 2019 .
Nalor kane ki samla pule na Bangladesh , India , Bhutan bad Afghanistan ki la ïashim bynta ha ki prokram ai kolshor .
Dei na kata ka daw ba ka Socialist Equality Party kan nym iasaid ia kino kino ki jingsngewtynnat , ne ban ia ' jied jingiateh ' bad kiwei pat ki seng .
Ka kham shyrkhei ha ka por slap .
Lyngba ka OBOR , ka China ka long ha ka sien kaba nyngkong ban shimti ia ka jinglong nongialam ha ka pyrthei .
Ka kynhun jong ka CBI kaba la wan shane ka la wanphai biang sha Delhi .
Kumba u khnai u ioh jingmyntoi na ka jingtrei shitom jong u , kumta ruh U Blei U kwah ba ngin iohi ia ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ngi baroh .
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ka la pynkiew ia ka nam jong ka league , kaba ka sap jong ka ka nang kiew man la u snem .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingeh jong ka um kaba jakhlia .
Ka dur jong u Athiya Shetty bad u nongialehkai kriket u KL Rahul bad u Akansha Ranjan Kapoor
Ki nongkyrshan jong u Narendra Modi ki ia khih habar ka iing sah jong u Advani .
Pynngam ia ka glass ha ka thliew kaba la pynlong ha pdeng .
U nongthaw ain ka thain u Pawan Gupta u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kata ka dei ka por ba u la leit sha ki pulit .
Don kiba khot ia kane ka jaka buh jingthoh .
Ka Kajal Aggarwal ka la shim ia ka Instagram bad ka la share ia ka screenshot ha ka khana jong ka .
Uwei na ki u la dawa ba ka CBI kan tohkit halor kane ka kam .
Kumno kane ka jinglong jingman kan ktah ia ka kyrdan jong ka India ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ?
Hadien la pynbna ia u kum u kyrtong jong ka kynhun synrop bah .
Ka duhnong palat shi klur tyngka man u bnai ha kane ka jingkhein .
' Kane ka kham dei ka jong ngi ban ia ka Tel Aviv ’ la ong u Meir Menachem uba dei u nonghikai histori bad ka niam Jiw bad u nongmihkhmat ha Kiryat Arba ha ka New York Times .
3 Ki Tiar Ba ïarap : Ka atiar kaba kordor ban sdang ïa ki jingpule Baibl ka dei ka kot lyngkdop Hato Phi Kwah Ban Tip ïa ka Jingshisha ?
" " " Nga tip ba u Myntri Rangbahduh Modi u tei ia ka India kaba thymmai . "
Ym don jingmut ban pyrkhat ia ka .
" U Nehemaiah 3 : 5 u kdew ba katto katne ki Jiw kiba pawnam , " " kiba donburom , " " ki la kyntait ban iashim bynta ha ka kam , hynrei ki la long kiba kyrpang . "
Ki nongrep ki la shah pynbor ban die ia ki mar rep hapoh ka dor ba rit tam jong ka jingkyrshan .
Kane ka pen kaba itynnad bha ka la wan ha ka pla sniehdoh kaba saw , bad nga la pyni ia ka ha ki paralok kynthei jong nga ha ka lad kaba nyngkong eh kaba nga ioh .
Ha ka khyllipmat ba la pyntip ia ki doktor , ki la rai ban thaw kynhun bad ban ai snam .
Ka Germany ka la tei halor ka jingtbit jong ka ha ka kam Engineer ban ai ia ka jingthikna ka dur kaba thymmai lyngba ki brand kum ka BMW , ka Mercedes bad ka Bosch .
Hadien ha Universal , ki kynhun ki la ring dur ia ki jingjia bad u Dilophosaurus ha ka Stage 27 .
Katto katne ngut ki khlur phlim ruh ki la pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad kane ka seng .
Ka pin . Pynhiar ia ka pin .
Kumno nga la ia kynduh ia ka kmie jong phi ka jingim ha ka CBS.
“ Kum kine ki jingpyrshang ki dei ban iai bteng ,” ka la ong .
Nangta ki leit phai biang sha ka nongbah ha kaba la pynithuh ia ka Gloria kaba long mynta ka Pooja bad u Vimal .
Nga kwah ban ong khublei ia ki kmie ki kpa jong nga bad ia u kynrad Shaolin jong nga , hynrei ki la iap lut .
Ha u bnai Risaw 1978 ka PDPA ka la shimti ia ka bor ha Afghanistan , bad u Najibullah u la long u dkhot jong ka Revolutionary Council kaba synshar .
Jasmin Bhasin bad u Sidharth Shukla
Kumta , ki don ki daw bapher bapher na ka bynta kata ruh .
U leh ei ei kaba kum kata .
Lada phi dei u shakri jong U Jehobah to nang duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid jong u .
Ki jaboh bym pat lum ki khring ia ki blang , ki khniang bad ki khniang .
