" " " Ngam tip kumno kin pynbeit ia kata "
Hynrei , ka kam kaba nyngkong ka long ban ithuh ia ki nongshim bynta hapoh .
Ngi kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem da kaba ïaid ryngkat bad ka jingshisha ba la pynpaw .
Hooid , sngewbha . To wan rung . Ka jaka shong .
Katto katne ki pulit ruh ki la . . .
Ka dor jong ka diesel ha Delhi ka long Rs .
Ia ki jingkylli kam khaii kiba iadei bad ka chilli paste la ioh ruh na kiwei pat ki ri kum ka Iran , Mauritius , Dubai , etc .
U la shah siat ha ka khlieh , la ong .
Mynta , haba U Jehobah u la thaw ia ki bsein um shym la thaw ia ki khnang ba kin lah ban kren .
Ia ka thup burom na ka bynta ka jinglehkmen kolshor la ai sha ka Shagun Bharti .
Hynrei namar kaei kaba u syiem u la kren hadien , ka kot khubor Sunday Times ka la ai jingmut ba u i kumba um sngewskhem satia shaphang ka jingim sha lyndet jong ka jingtep .
Ka SAD ka la thung biang ia u Sharanjit Singh Sahota kum u khlieh jong ka party Haryana unit .
Kam long kaba phylla , te ba u briew u ju ieng ha ka jingtieng ha khmat ka bor , ka jingaiei bad ka jingitynnad jong ki wah .
bad la ioh ruh ia ka jingpynbna ia ka mariang ba la pynkylla na ka bynta kane ka kam .
Ka table harum ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bynta jong ka jingioh khajna baroh .
La iathuh ba ia kane ka phlim, yn sdang ban ring ha u bnai December .
Ka bha na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki jaka sah jong ka pyrthei
Ka caffeine kam dei ka jingma na ka bynta ka jingpang shyieng .
Ka masi ka shong halor ka hat jong u briew .
Hynrei , ka tnad bishar ka dei ban bud ia ka jingpyniaid ialade bad da kata ka dei ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei bad ka bor pyniaid bad ka iing dorbar thaw ain .
Haba kren sha ki shipai u la ong , Nga la wan ban rakhe ia ka Diwali bad phi .
Ki jingpule ki pyni ba ka jingbam ia ka cheese ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Nga ju wan tang ban peit ia u Dhoni ba u bat .
Ka jingïalehkai jong u Virat dang shen ha ki ar tylli ki jingïakhun Test ba la dep pyrshah ïa ka England ka la long kaba sngewsih .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia ka CM Mamata Banerjee ha Kolkata .
Kan long ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei ruh .
Ka jingshit kaba heh tam ka hiar da lai notch sha ka 30 . 4 degree Celsius katba ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka long 25 . 2 digri .
Napdeng kine 16 427 ngut ki dei ki active case .
U Srinivasan u la ïatreilang ruh shibun bad u Shivaji Ganesan ha kaba u la pynïaid ïa ki 11 tylli ki phlim jong u thespian hynnin ka sngi .
U slap ha Mumbai u la wanphai biang ryngkat bad ka jinghap slap kaba rit.
Kaba kongsan eh ka long ba ka long kaba suk ban pyndonkam .
Shiteng na ki nong Bilat bad shiteng na ki nong India .
Kum kane ka ram kan pynsuk ia ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman jong u Bear Stearns kaba iadei bad ka jingpynneh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , ' la pule ha ki minit .
Na jngai u la iohi ia u blang uba la shah kem ha ka jingma bad u la sngewkmen shibun .
Bad wat thok , lym kumta ngan sa tip .
" " " Mynta , ka jait bynriew ba wan na India ha Tanzania ka long ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ki briew jong ngi ha ki kam khaii pateng , ka koit ka khiah , bad ka pule puthi . " " "
U Venkataramana Gowda u principal jong ka Sri Bhuvanendra College u la long u nongpyniaid ia kane ka sngi .
Dang shen kine ki arngut ki la rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
bun ki kompeni ki la ai ka lad ban pynsuk ia ki jingshakri blog jong u .
U jingthung u donkam ia ka jingshai jong ka sngi kaba bha bad ka jingai um kaba biang .
Kumta , da kaba kren shaphang kata , phim iada tang ia lade hynrei ia baroh kiba don sawdong jong phi ruh .
Ka Megha Engineering ka dang pynkhreh ban pyndep ia kine ki kam da kaba pynkiew ia ka percentage jong ki kam man ka sngi .
Ka ‘ Dil Bechara ’ ka dei ka jingsdang ba nyngkong jong ka Sanjana Sanghi kum ka actor bad u Mukesh Chhabra kum u director .
Ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam haduh 1 lak tyngka na ka bynta ki jingtip kiba lah ban pynlong ia ki nongshah kynnoh ban kem .
ka jingpynroi ia ki kam rit bad ki kam pdeng .
Ka Baibl ka thoh ia ki katto katne ki khep ba ki briew kiba iaineh ki la kren ia U Jisu uba ha bneng bad teng teng ia ki angel .
Kano kano ka kynhun kan shim por ban pyntbit .
U secretary ba kongsan jong ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba ka rai ban phah ia kane ka kam sha ka iing dorbar kaba kham heh kam shym la long kaba ia mynjur lang .
Ka bus SBS Transit kaba don ar tylli ki jaka ha ka surok jong ka sor .
Ngi la dawa ba ka sorkar kan sdang noh ia ka pension kaba 5 hajar tyngka man u bnai na ka bynta ki nongrep kiba la palat ia ka 60 snem bad ki bym don ka lad kamai .
Ka jingniew ia ki vote kan sdang mardor hadien ka elekshon bad yn sa pynbna ia ka result ha ka por janmiet .
Balei ba ym don jubab ?
Ia ki khusnam na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai la pynkiew sha ka Rs 9 , 000 , 6 , 000 bad 3 000 .
" " " Kaei kaba jia hangta ngi tip . "
Don katto katne ki briew kiba kijuh kiei kiei ki jia biang biang ia ki .
Ha ki jaka nongkyndong ka jingmih ka kiew tang 4 . 3 percent ha u snem ba la dep , ka hiar na ka 4 . 8 na ka shispah ha u snem 2002 .
U la ong ba ki jylla ki dei ban pynsted ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka PoA Act ba la pynkylla bad ban trei na ka bynta ban pynsngewthuh bad pynsngewthuh ia ki pulit bad kiwei kiwei ki ophisar shaphang ki kyndon jong ki .
" Kawei pat ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Ballay Ballay " " kaba la rwai da u Shehzad Roy la pyllait paidbah ha ka 30 tarik u Jymmang 2017 . "
Ha ka juk mynta , ka tnad jong ka jylla na ka bynta ki tiar barim ka synshar ia ki jingbit ban tih ia ki riewstad Egypt ban pynlong ia ki kam jong ki .
Kata ka long ka trident jong u . Ka dak jong ka bor sha ki million ngut ki briew hyndai .
Haba kren shaphang kane ha ka jingleit jong ka sha India , ka Priyanka ka la ong , Nga dang pynroi shibun kiei kiei .
14 U Jehobah u la pyndonburom ïa ngi da kaba ai ha ngi ïa ka jinglaitluid ban jied .
Ki briew ki nang tip shaphang ka jingma jong ka jingsma ha ki jaka paidbah .
Ki la pynthikna ruh ban ai jingiarap ia kiba ha iing ha sem jong utei uba la khlad noh .
Katkum ka khubor , ki briew na katei ka jaka ki la sakhi ia ka met iap kaba tuid ha ka pung bad katkum kane ki la pyntip sha ki pulit .
Halor ki jingai jingmut jong ki committee halor ka IGST bad ka GST halor ki mar ba wan nabar , ka sorkar jylla ka la ai jingmut ba ym dei ban ailad ban siew lyngkot ia ka khajna .
" Tang ki surok , ki flyover , ym ki metro , hangne ​​ka dei ka jingtrei ban thaw ia ka India kaba thymmai " " u la bynrap . "
Kane kan ym iarap tang ban pyndonkam bha ia ka bor hynrei kan pynduna ruh ia ka jinglut u la bynrap .
U nongpdiang sngewbha u la iathuh ia nga ba u president u la bunkam .
Ki kot jong ka , ka pla skul ba kordor jong ka . kam ju iehnoh shisha ia ki
Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong ba ki trai kam rit bad ki nongdie dukan ki la noh synniang shibun ban pynneh pynsah ia ka imlang sahlang ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka iarap kumjuh ia la u tnga ban hikai ia ki khun jong ki ban leh kumjuh .
Ki la iajan ha kaba nyngkong hynrei hadien ha ki katto katne ki jingialeh .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki ar bynta .
Ki jingkhanglad ia ka internet bad ki jingshakri phone ki la pynsuk ia ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla , kaba la khanglad ia ki nongphetwir ban wad jingsumar kyrkieh .
Ka Anna Hazare ka la long ka briew kaba pawnam na ka bynta ki samla India .
Ka rukom treikam jong ka RBI PCA ka dei kawei na ki mat ba la pynmih jingïakynad hapdeng ka sorkar bad ka bank pdeng .
Kum kane ka long ka jingheh jong ka lad kaba ap ban shah pyndonkam . Ki kynthei bad ki shynrang .
Ka um pynlip ding kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
Ka Free Kareem ka iakren halor ka fatwa ha ka por ba la rai pynrem ia u blogger na Egypt u Kareem Amer lai snem ha phatok namar ba u la pynjah burom ia ka niam Islam .
Ka Curfew ka dang treikam ha ki District Samba , Rajouri bad Kathua ha Jammu .
Ka Mi A3 ka la pynmih ha India ha ka dor ba sdang Rs .
Ki Myntri B . Ramanath Rai bad U . T .
Ka VKontakte ka lamkhmat ïa ka jingsiew kaba don haduh 27 million ngut ki nong Ukraine , bad ka Odnoklassniki ka don 11 million ngut ki nong Ukraine .
Ialam ia u sha ka Gym jong u Tallet bad ngan sa iakynduh ia phi hangta .
La rah ia u Roshan sha district hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
bad u B . Bruun ha ka kot jong ki Ka Met Briew , u pyntbit ia ki neuron jong u ban pyniasoh ha ka rukom kaba thymmai . . . .
Wat la ka dei ka phang kaba dang mih bad kaba dang kiew , ka jingkylli hato ka jingim ka don ne em shawei pat ha ka pyrthei ka long ka jingmut kaba lah ban pynshisha bad kumta ka long ka lain kaba biang jong ka jingwad bniah jong ka science .
Ki shipai Liang kin ym shah beh haduh ka snem 550 .
Mynta ngi don ka jinglong jingman ha kaba ka jingpher , bad ka jingpyrshah ia ka rukom pyrkhat kaba synshar , ki shah thombor jur .
Khamtam ban ia ka jingsngewsih nga la sngew lyngngoh ia ka jingshah weng kynsan kum u coach jong ka India , ong u Roelant Oltmans .
Ka dang ia kren bad nga katba ka dang bat ia nga .
Dei ban thaw ia ki briew kiba tbit ban pynkhreh ia ki mang tyngka na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pyniaid .
Lada ngi kwah ba kine ki jingleh kin long kiba don akor , ngi hap ban rai lypa kumno ban khein kor ia ka jingim briew bad ban bishar ia ka jingbha kaba kham khraw .
U Alif . Lam . Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab kiba dap da ka jingstad .
U la kren halor ka mat jong ki nongrep kiba pyniap ialade ba la wanrah da u nongialam ka liang pyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil .
Baroh ki nongtrei jong ki institute ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Wat la ki donkam jingiarap hynrei u lyngdoh jong ki um lah ban pynbiang ia ka .
Ka jingmyntoi ban shaniah ha u Sadguru ka long kaba kyrpang bad ka kham bha ban ia kaba shaniah ha U Blei namar U Blei um ju pynlong met ban ai jingbthah .
Ka jingbun jong ka jingpynhiar bad jingpynkiew ka long kaba rit .
Ka jingpynkhlain ia ki kam peitngor ia ki jingpang ban ithuh kloi ia ki nongpang bad ban pynthikna ia ka jingsumar ba pura jong ki .
U Tejashwi Yadav u dei u Deputy Chief Minister jong ka Bihar bad u Tej Pratap u dei u Myntri Myntri Rangbah ka jylla .
Nangta ki bahaïing ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Ka kyrteng Defender ka la mih ha u snem 1990 .
Ngi la poi slem hynrei ngi la lah ban pynbiang ia ki dieng .
U Fakhruzzaman Chowdhury u dei u tnga jong ka nongak phlim ba pawnam ha ka telebishon bad radio ka Dilara Zaman .
U sngewthuh ba u long mano bad u khot hadien jong u , hynrei u la dep ban leit noh .
Hynrei ki tnat treikam jong ngi ha ka pyrthei ki pynpaw ia ki jinglong jong ka spah snem kaba ngi la iehnoh shadien , ym ia kaba ngi don mynta .
Kumta ka pynslem , kumta ka um ka pynslem ha ka jingshisha bad nangta ka pynslem , kumta kane ka jingpynslem ka iadei biang bad ka jingkylla jong ka jingkhluit kaba bha .
“ Hynrei ym don uwei ruh uba kum ma u,” ka la ong.”
Kane ka directorate kan kynthup ia ki ophisar na ki tnad pynlip ding bad pynlait im , ki pulit , ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , ka tnad khajna , ka tnad sorkar pdeng bad ka National Service Scheme bad ka National Cadet Corps .
Ki novel barim jong ka tamil ki don shibun ki mat ba sngewbha shaphang u Syiem Achuthan , ki novel ki pyni ba ki nongsynshar kiba khraw kum u Cheran , u Cholan bad u Pandian ki la shah set phatok ha u Achuthan .
Ka la pdiang ia ka jingshisha bad nangta ka la kylla long ka paralok kaba iaineh . Ka Jingshakri Pioneer bad ki Jingkyrkhu jong ka .
La bthah ia ki briew ban kiar na kaba trei ha ki lyngkha ha ka por slap .
La burom shibun ia u , bad u la long slem bha uwei na ki nongioh penshon shimet jong u Andrew Carnegie .
Ka dei ka jingkhein kaba rit , u la ong .
Shiphew tylli ki Newbuck bad shiphew tylli ki nar . . .
Ka dor jong ka tiket ka long 500 tyngka .
Mynta u 380 u don u 0 ha ka jaka ones , kumta u long .
Ki jingpule ki pyni ba tang 19 ngut na man la ki 1,000 ngut ki briew ki don kali ha ka ri .
U Mishra u la shah jamin ha ka iingbishar .
Ym pyndonkam shuh ia ka tang na ka bynta ka jingsumar .
Ki kynhun na ki 50 tylli ki Polytechnic ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" U Ehud u la ong " " Nga don ka khubor na U Blei na ka bynta jong phi " " , u la sei ia la ka waitlam bad u la shoh ia u syiem ha ka kpoh jong u ."
Ka phlim ‘Good Newwz’ jong u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor ka la kylla long ka ‘ khubor babha’ ha ka Box Office ha ka jingmut kaba shisha .
Katba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep ka la weng noh ïa ka jingkhang ïa kane ka phlim .
Da ka jingiatylli , ki pynbna ia ki jingbishar jong u ha palat 230 tylli ki ri bad ha palat 300 tylli ki ktien bapher bapher .
Ym shym la tyrwa ia ka jingnoh synniang jong ka ESI ne ka jingnoh synniang jong ka EPF sha ki nongtrei .
U la pynshlur ia ki briew ban leit laitluid sha ki Gurdwara jong ki bad ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem ha ki shnong ki thaw .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ki jylla man ka sngi ha ki case .
Ngam don por ne mon ban iashim bynta ha kum kane ka kam .
Ngam dei u jait briew uba byrngem ia ki briew .
Ka Deepika ka la ioh kem ia u Ranbir ba u leh thok ia ka bad ka Katrina Kaif , ong ka khubor .
U la shong shnong ha Kolkata hadien ka jingphiah ia ka ri India .
Ki pulit kim shym la kem ia u nongshah kynnoh ha ka por ba tohkit .
Ka tarik kaba sniew kam dei ma nga ruh .
Ka ain Roman bad ka ain paidbah la ju shim ba ka long ka nuksa histori na ka bynta ka ain paidbah .
Ka long ka jingpyrshang kaba khraw .
Ka jingjia ka lah ban long kaba shisha ne kaba shu mutdur ne baroh ar .
U la iasam ruh ia ka dur jong ka jingshalan .
" " " La iathuh ba u Harry bad ka Meghan kiba la mih noh na ka Hima kin shong sah junom ha Canada ."
Ka la kynnoh ïa ki nongïalam ka Shiv Sena kum u Bal Thackeray , u Gajanan Kirtikar , u Milind Vaidya bad ïa ki nongïalam ka BJP kum u Madhukar Sarpotdar bad u Gopinath Munde .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ioh ia ka jingiakynduh bad u myntri kam pohiing ka ri Israel u Mr . U Moshe Yaalon ha ka jaka treikam jong ka tnad iada ri ha Tel Aviv , hynnin ka sngi .
Ka rukom kit marbam ka pyniasoh ia ki 95 tylli ki jaka buh marbam jong ka KSRTC bad ka Ophis Rangbah ha Thiruvananthapuram .
Ha Kabul , u nongaiktien jong ka tnat iada ri jong ka Afghanistan u Mohammad Radmanish u la pynthikna sha ka CNN ba u Fazlullah uba la ngeit ba u don ha ka rta kaba sawphew snem ka rta u la shah pyniap ha katei ka jingiakhih ha ka sngi Thohdieng .
Nga ioh kam kumba san sngi ha ka shi taiew u la ong .
Ngi tip ba ka jingbamsap ka dei kawei na ki jingkhanglad kaba khraw ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Kata ka tarik ka iadei bad ka 14 tarik u Nisan jong ka Baibl . Sngewbha kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi na ka bynta ka jaka ïalang bad ka por kaba thikna .
Kyrpad u Sharif ia u Obama ban kyntiew ia ka Kashmir ha ka por ba u wan jngoh ia ka India
Nyngkong eh phi hap ban ioh ia kine ki jingtip baroh .
Kito ki long ki sngi kiba jynjar , kiba dap da ki jingjia bad kiba pynmih jingmih na ka bynta jong ngi .
Ngim don jingkitkhlieh ia kano kano na kine kiei kiei .
Ki khynnah ki leh kumba leh ki khynnah .
Hadien kata kajuh ka sngi , ngi la leit shabar ha ka kam ialap .
K . , kumta nga la bakla .
Ki nongpang ha ka pyrthei ki la palat ia ka 8 million ngut , katba palat ia ka 4 ngut . 36 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Nga pyrkhat ia lade kum u nongthaw jingmut .
U Narendra Modi u la ju long u briew uba sngewtynnad ia ka teknoloji .
Nga don kaei kaei kaba kyrpang bha ha ka jingmut jong phi .
Ia kane ka clip la sam ruh da kiwei pat ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Kumta ka Buckingham Palace ka long ka dak bad ka iing jong ka hima Bilat , ka jaka pyni dur , bad ka jaka jngohkai pyrthei .
U Shekhar Rankhambe u la ïasam ïa ka jingsngew jong u ha kaba ïadei bad ka jingshna ïa ka phlim lyngkot jong u kaba la shna da ka Pamphlet bad ki nongak phlim khynnah trai shnong jong kawei ka shnong ha Maharashtra .
Ki longïing ha Naroda Patiya ki ju phet sha ki jaka kiba kham shngain haba jia kano kano ka jingjia kaba khraw .
Ka iingbishar ha ka 21 tarik u Risaw ka la pan na ka ban thep pisa T.2 klur bad ka registry jong ka ha ki ar bynta .
Ka Gram swaraj ka mut, kaba laitluid pura na ki para marjan na ka bynta la ki jong ki jingkwah bah, hynrei ka long kaba lah ban shaniah iwei ia iwei pat kum ka ri kaba shaniah ha kawei pat.
Namar baroh kum kine ki jingmyntoi kiba myntoi , ki don shibun ki lad kamai ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot , khamtam eh , ka rep ka riang , ka jingshna jain , ki kam shna jain , bad kiwei kiwei .
U Gokarn u mih ha ka jaka jong u Rakesh Mohan uba la iehnoh kam ha u Iaiong 2018 .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la pynlut la ai harum :
Ka pynmih ruh ia ka umsoh Armenia .
" " " U la bat ia kane ka kam naduh ka elekshon parliamentary ha u snem 2003 , bad dei ha ka por sorkar jong u ba ka Croatia ka la rung sha ka NATO . " " "
Kata ka long ka jingkylli kaba khraw bha .
Asian Games : U Vinesh ka India u Geetika u la ioh khur ia ka nam rnong ha ka jingialehkai wrestling .
Nga dei ban shah shitom , nga dei ban shah shitom shibun .
Une u khlur barim jong ka Grey High uba dang ïalehkai kum u nongïalehkai ba tbit ha ka Aberdeenshire Cricket Club , u don ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka Aberdeen Royal Infirmary , ong ka Herald Live .
Katto katne ngut ki shipai Pakistan ki la iap ne mynsaw ha ka jingshah siat pynrem ha ki shipai India .
Kum ka jaka pdeng jong ka ri , ka CIPAM kan ithuh ia ki jaka pule kiba lah ban long ki nongpdiang , ban bishar bniah ia ka jinglah jong ki bad ban kyrshan ia ki ban iasoh bad ka prokram TISC .
U khlur u don u shabi ha ka kti jong u da uba u plie ia ka thliew jong ka thliew kaba jylliew . Ka tdem kaba rben ka la tuid , bad na kane ka la mih ka jingpang khniang .
Hato U Blei U long uba donbor U ai ia ngi kum kata ka jingkwah bad nangta U pynlong ia ngi ban ym lah ban pyndep ia ka ? Em , shisha , namar U Blei u long ka jingieit .
Hynrei , ka don thikna ka jingbym biang jong ki briew kiba don ka jingtip kumno ka liang ka jingpyniaid ia ka golf kum ka nuksa .
Ki ar tylli ki long ha ka jingshisha ki pole kiba iapher .
Ka kynhun jong ki professor ka la long kaba la burom shibun .
U McCowen hi ha ka jingshisha u la dep ban ai ia ka nuksa DNA sha ki pulit shwa ban leh ia ka jingtest paidbah , ha u bnai Risaw 2004 .
U nongak phlim ba rim jong ka Bollywood u Anupam Kher u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka nongïalam ka BJP ka Sushma Swaraj .
Bad ban pynbeit ia kane ki briew ki la thaw ia ki rukom khein nombar .
Indore : Ki briew kin pyni ia ki kot ki sla lada u PM u ai ia ki kot kha jong ki kmie ki kpa ong u Digvijaya Singh .
Nga tharai ba kin sa jop .
Hynrei kaei ka jingmut jong ka jingshai ba lah ban iohi , la kumno kumno , haba ym pat don ei ei kaba im kaba lah ban don ki khmat ?
Ha ka jinglong jong ka ri India katto katne na ki mar rong saw kin long kito kiba long shi bynta jong ki mar Sensex bad Nifty .
U kapten barim ka India u Dhoni u don mynta ha ka jingshongthait na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Kane ka kdew ruh ia ka jingdonkam ban kham pynleit jingmut ha ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai , u la iohi .
Ka poitri jong u kam long kaba bun ktien .
Ngim dei ban sngewhun ia kaei kaba ngi la ioh .
App yn sa pynwandur hadien .
Ka troy pound ka long 5760 tylli ki jyntang bad ka jingkhia jong ka penny kaba kham rit 240 sien , lane 24 tylli ki jyntang , ka jingkhein geometric ka long , haduh ka shispah kaba jan tam , 371 . 81 ki jingbam .
Kawei pa kawei ka Tnad ka don ka Dorbar Tnad .
U PM u la kynthoh ruh ia ka .
Yn thung ia ka kynhun treikam ba tbit ban pynlong ia ka jingpule kaba kham bniah .
Ngi dang tohkit ia ki katto katne ngut ki briew katkum ka jingsuba .
Ka wah Eluru na Krishna ka tuid sha ka pung Kolleru hajan ka nongbah .
Ka 1 tarik May yn rakhe kum ka shuti ban rakhe ia ka sngi Maharashtra da baroh ki skul .
Nga pyrkhat ba ka iing dorbar ba ha khlieh duh bad uwei pa uwei u dkhot jong ka ki la don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ban kyntiew ia phi sha jrong , ban pynroi ia ka jingnang jingstad jong phi bad ban pyniar ia ka jingthmu jong phi .
" Ka jingpynshisha kaba kham bun ia ka jingmut jingpyrkhat ba pyrshah jaitbynriew jong ka sorkar Modi ", la ong u Khan. "
Ha kane ka ri India ka long kaba kloi ban kyrshan ia ka Equatorial Guinea katkum ki jingthmu pynroi jong phi , bad katkum ka rukom treikam kaba la pynwan dur bad ialam da phi .
Kumta , nga la don khyndiat ka jingbhabriew jong ki nongsdang .
Ki jingkhang ki buh ia ki nongleit nongwan ha ka jingeh
Ka la noh synniang ruh shibun eh ha ki jingïakhih jong nga bad ka la ïashim bynta shitrhem ha ki kam imlang sahlang .
Ka jingpyllait im ka don ha ka lynti .
Hadien ba katto katne ki nongshong shnong ki la iohi ia ka jingpluh , ki la pyntip sha ki nongpynlip ding .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Narendra Modi u la leh ia ka ri bad kynnoh ba u la leh kum u nongpyniaid pdeng na ka bynta u nongkhaii Anil Ambani ha katei ka jingiateh .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Nga la ioh ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid kaba don ka jingthoh kaba rit ha ka liang ba shadien .
Nga la nang shibun kiei kiei ha kane ka World Cup da kaba pynlut por ha pdeng .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong ba nga sngewkmen ban tip ba la rakhe ia ka sngi shipai ha ka 15 tarik u Nailar 2016 .
Kata ka long kaei kaei kaba wat ka Russia bad ka America ruh ki lah ban ia mynjur lang.
U Dhoni u khuslai shaphang ka jingkoit jingkhiah
U Trump u la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Tokyo , Japan .
Ngam sngew kumba nga dei u jait briew uba lah ban long u nongap , tangba nga iai bteng ban ai shit bad pynbor ia ki briew ban leh ia kiei kiei bad ban pynbor bad ban thok .
Nga la thung ia ka tiar nuclear ha kawei ka van lieh kaba la pynieng ha ka jaka ieng kali jong ka Station Glenbrook .
Ki pulit ki la register lai tylli ki case .
Uwei u nongshong shnong na ka thaiñ Swat , u Khan Nawab , u la ïathuh ha ka CNS News ba ki shipai ki pynïap ïa ki riew paidbah da ki jinghiar thma liengsuiñ khlem da pyrkhat .
U Mr . U Carleton u long shisha uba hakhmat eh napdeng jong ki .
Pule ruh : Ka komishon jong ka US kam don hok eiei Ka India ka ong ba ka jingkynthoh ia ka ain long nongshong shnong kam don nongrim
Ki briew ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
" Nga ai khublei ia ki klur ngut ki briew khamtam ia kiba duk kiba la ioh jingmyntoi na kane ka jingthmu " " u Modi u la thoh ha ka Twitter jong u .
Ka Bharti Airtel ka don 32 ngut. 73 klur tyngka .
Ka jingdon jong ki briew kiba trei ha kane ka nongbah kan long palat ia ka shihajar ngut ha kaba kut jong une u bnai .
Nga tharai un pyrkhat bha ia ka jingtyrwa jong ngi .
Ka Kriti Sanon bad u Arjun Kapoor ki la sdang ia ka jingpynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Panipat .
“Ka jingleh jong u Trump ka la ïoh ïa ka jingshah kynthoh na ka The Downing Street kaba la ong ba u president jong ka US u la bakla” “ ban retweet ïa ki video kiba la pynmih jingïakynad.”
Pyntip mardor sha u doktor jong ka longiing ne u nongtrei ka koit ka khiah .
Im leit trei shitom bha .
Ha ka jingiathuhkhana jong u Tumi Pir kaba u la thoh ha ka snem 1944 ha ka por ba u shah set phatok ha Lahore Fort , u J . P . la leh ia ka jinghiar thma kaba jur ia ka jingngeit biej .
Namar ba kiba bun ki paidbah ki i kumba ki sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u .
Kumno U Jisu U la burom ia u Jentil ?
Lada namarkata phin mynjur ba ym don u briew uba stad uba lah ban pdiang ia ka jingpynbna thma , kaei ka lad kaba kham bha .
Ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T. 1 , 480 bad kiwei kiwei ki mar , kiba la ioh kurup na utei u nongshah kynnoh , da ki pulit .
Thmu ka Pakistan ban buddien ia ki social media .
Pynthikna ban pyrkhat bha ia man la ka jingtip kaba rit .
Ka Hima kaba khatlai ka la iohi sa kawei pat ka jingkylla ha ka jingpynitynnad .
Ki kompeni kiba heh baroh ki long kiba la pynkhreh .
PAN Nombar bad ka kyrdan jong ka jingthep ia ka jingpyntip khajna kamai na ka bynta u kyrtong , ka lok bad kiba shong ba sah .
Na kine la pyndep 1 tylli ki kam ha ka jinglut kaba Rs . 35 Klur tyngka .
Ka elekshon ha Maharashtra : U hynmen jong u Chhota Rajans uba la shah set phatok u la ioh tiket na u paralok jong ka BJP
Ha kane ka jingialang la pynlong ia ka jingiakren kaba heh kaba iadei bad ki Skhim Sorkar .
Ka jingkhluit jong ka carbon dioxide ha ka lyer ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam .
Pynrem u Amit Shah ia ka sorkar Aam Aadmi Party
" " " Ngam tharai ba u Parker u la jop ia ka jingialehkai " .
Kohli : Kaei ka jingmut jong phi ?
Ngi ai ia ki dor kiba bha tam sha ki nongthied jong ngi haba pyrkhat ia ka jinglong mynta jong ka kam telecom ha India , la ong u Director jong ka BSNL na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongthied nongpet u RK Mittal .
Ki arngut ki la iaid shakhmat hapdeng u paidbah , ki da bat ia ka jingkhang jong ka bus bad ki ieng tang khyndiat eh da kaba pynbeit ia lade hapdeng .
Bad mynta nga dei u Myntri Rangbah uba sah ha ka iing kaba don sha kawei pat ka liang ha ka jaka jong ka Ganabhaban .
Ka jingsiew kaba rit tam mynta ka long Rs 18 000 .
U khun jong u Amitabh Bachchan ruh u la ngat ha katei ka jingpang .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka nongbah ka la ioh 12 ngut . 6 mm ka jingkhluit na ka 8 . 30 baje mynstep haduh 5 baje . 30 baje mynmiet .
" " " Ki leit ban leh ia ka jingtohkit jong ki ."
Te , kaei ka plan jong phi na ka bynta ka sngi jong ki nongieit ?
U director u dei u briew uba pyniaid ia ka jingshna ia ka phlim .
U Kevin Pietersen u la ïalehkai kriket ha ka pyrthei na ka bynta ka ri England .
Ka long ka tempi kaba heh bha .
U Manoj Bajpayee u thoh ha ka twitter jong u, “ To shongthait ha ka jingsuk Jagdeep sahab !!”
Ki jaboh ba la thang ha ka suinbneng
Ha kane ka komiti ki kynthup ïa u Vijai Sardesai na ka Goa Forward Party , u Francis DSouza na ka BJP bad u Sudin Dhavalikar na ka Maharashtrawadi Gomantak Party .
Ka Stornoway ka dei ka shnong bah jong kane ka dulir bad ka civil parish jong ka Stornoway kynthup ia ka shnong bad ki shnong bapher bapher kiba don marjan bad ka don kumba 12,000 ngut ki nongshong shnong.
U Sudeep u dei u aktor uba la wad bha ym tang ha ka kam ak phlim Kannada hynrei wat ha kiwei pat ki jaka .
Ka kam ka la leit sha ka iingbishar bad la khang ia ka iing .
U la bynrap ba ka jingktah kaba khraw tam jong u slap uba duna ban ia kaba ju long lah ban sngew ha Gujarat , Rajasthan bad ki bynta ba kongsan jong ka Maharashtra .
Ia kane ka phlim la peit bniah bha da ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ka kompeni ka la ong ba ka siew ia ka pisa ba la kdew haneng katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei don katto katne kiba jied ia kawei pat ka lynti , kata ka ‘ lynti kaba rit kaba ialam sha ka jingim ’ kumba la batai ha ka Baibl .
artylli ki dak ki sahkut ha u dieng uba lieh
Ngi la buh jingkylli ia u PM Modi halor ka jingiateh kular jong u Rafael, u Nirav Modi bad kiwei kiwei hynrei um shym la jubab satia."
Kaba sngewsih ka long ba ym baroh ki nongialam niam ki mynjur ban iakren bad ngi .
Hangne ​​ki don ki jingkdew ba kongsan jong ka kaiphod .
Pule ruh : Ki jingai sngewbha ba bha tam ha ki Smart TV kiba hapoh 25 hajar tyngka .
U la kyrshan ruh ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Kiwei pat ki mat ba la iakren ha ka jingialang
Ka FEMA ka ong : Thiah lyngngai ha ka thliew ne kawei pat ka thliew kaba jylliew ha ka khyndew da kaba buh ia ki kti jong phi halor ka khlieh jong phi .
Kumno ka Aadhaar ID kan shah pynduh ?
U Chidambaram u la phet krad ban shah kylli jingkylli , ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar .
Ka jingshakri kaba kordor jong u ha ki kyrdan bapher bapher ha ka tnad wad bniah jong ka ri India ka la pynlong ia ki jingpynbha kiba khraw ha ka jingtreikam jong ka .
' Haduh ar sngi lynter , ki jingbam ki la sniew .
lane u Martin Luther Kings lane u Medha Patkars , 1985 .
Na ki 15 tylli ki assembly konstitwensi ha Kangra 10 tylli ki leit sha ka BJP .
Ka nongshah pyniap ka dei ka tnga jong u ophisar jong ka IAF .
U la long ruh u shakri sorkar .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka surok kaba thylli .
Ka jingkynran dien kan nang kiew .
U Stewart u la ong ruh ba ka Pakistan kan mad ïa ki jingma ha ka jingïada hapoh jong ka na ki lehnoh bad ki kynhun pynïakhlad mynta u snem .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar ka sdang mynta ka sngi .
Ha ki katto katne ki khep ki shah pynbor ban bam ia ki sboh briew .
? Ngi hap ban ai sha kiwei pat .
U nongthoh khubor ba rangbah bad u nongthoh kot Kuldip Nayar u la khlad noh ha kawei ka hospital hangne ​​.
Kane kan iarap ia phi ha kaba iada ia ka jingbun jong ka corpus kaba la thaw katba nang mih ki sngi .
Kane ka jaka kaba donkam bha ka la ailad ia ka Russia ban leit sha ka duriaw Baltic lyngba ka wah Neva kaba tuid sha ka duriaw bah jong ka Finland .
U briew u duwai ia ka jingsniew kumba u duwai ia ka jingbha . namar u briew u la ju kyrkieh .
Nalor kata , ka jingwad jingsngewtynnad ka la pynlong ia ki ban iadon bynta ha ki kam beain kum ka jingkhaii drok bad ka jingtuh dukan .
Ka plan kaba biang ka long kaba donkam ban tei ia ka Dhaka kum ka nongbah kaba lah ban ialehkai ha ka kyrdan jong ka thain bad ka pyrthei .
Ka sorkar kan nym ai bor synshar ia u Lokpal halor ka CBI ha ka jingtyrwa ain jong ka Lokpal
Peit ia u sohjew bad dice ia u .
Balei ngi dang long ki nongshong shnong ba ar kyrdan ha kane ka ri ?
Ka batai ia baroh , u la ong .
" Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ruh ka la wan jngoh ia ka ri India . " " "
U Stewart u la pyniap ia uwei u nongtrei ka Shell uba don lang bad u Sanders bad u la shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew kaba la pynduh noh ia ka jingiakhun jong u Sanders .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Kosi Kalan ha Mathura District .
Wat la ki long kiba duk hynrei u Jagan uba la kham rangbah u la phah ia la u khun sha ka Queen’s College ha Georgetown .
Ka jingtrei ha ka kompeni IT kaba pawnam .
Ka tiar ka kyrshan ia ki dur kum ka JPEG , GIF , BMP , TIFF , bad PNG .
" Ki skulbah kiba don ha ka jingeh " Ki skulbah ba la shah iehnoh bein ha Africa ki don ha ka jingma jong ka jinghiar dor , " ong ka khubor jong ka WeekendStar jong ka nongbah Johannesburg . "
Ki kyndon ban jied ia ki nongialehkai jong ka snem ki long : ka jinglah ban ialehkai , bad kumjuh ruh ka jinglong ba kyllum hapoh bad shabar ka madan .
" " " Namar ka jinglong jong u , ha ka 9 tarik u August 1975 ka Bangladesh ka la kylla long ka sngi bym lah ban klet ha ka histori jong ka jingpynbiang bad jingpyndonkam ia ka bor ding . " " "
Bad kam dei jong ka jaitbynriew ne ka rta .
Ka kha ia kawei ka sniehdoh .
Hynrei kane ka jingrwai ka long kaba ym lah ban iohsngew da ki shkor briew .
Ki don la ka hok ruh .
" Ka Deepika ka la sam ia ka poster jong kane ka phlim ha ka Instagram story jong ka bad ka la thoh kumne : " " " " Peit mynta ."
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynmih ia ka hukum kaba kyrshan ia ki kmie ki kpa .
U la ong , kumba ka long mynta ka kam shna nar ha India ka don ha ka lynti jong ka jingkiew bad shen kan sa long ka ri kaba 2 ha ka pyrthei kaba pynmih nar .
U Bah Beniwal u la ong ba u Harshit u la ioh ruh ia ka khusnam kaba T. 7 hajar na ka skhim Prime Ministers Digital India .
107 ngut ki MLA ki thmu ban pyniasoh ialade sha ka BJP ha West Bengal ong u Mukul Roy .
Kane ka mukotduma ka la sdang naduh u snem 2014 ha kaba ka tnad khajna ka la pynlong ïa ka jingtalasi pyrshah ïa u Qureshi .
NEW DELHI : U nongmihkhmat ba rangbah bad uba dei u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la shah thung kum u Joint Secretary ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka sngi Palei .
Ka jinglaitluid 2 : Ka jinglaitluid ban sam biang bad ban shna kopi khnang ba phin lah ban iarap ia u para marjan jong phi .
Ha ka kitab Salm , ki don shibun ki jingkdew shaphang ki briew kiba sniew .
" " " Ha ka nongbah ym don jingbun ki dieng ki siej . " " "
Lada don ka jingshai , ka don ka jingdum .
Ka AICTE kan wad ban ai ia ki jingmynjur ba donkam katkum ka ain sha kino kino ki jaka pule kiba kwah ban pynlong ia kine ki prokram naduh u snem pule 2012 ha kylleng ka ri .
Ki riew shemphang ki iapher jingmut halor jong ka .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka Myntri Pla Tyngka ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka ïashim bynta ha ka jingïalang kaba 5 jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka Asian Infrastructure Investment Bank Myntri ka tnad pla tyngka ka Smt .
Ka Baibl kam shym la shah pynthut ha ki jinglap jong ki stad saian .
Ki khlaw ba rben jong ka Dampa ki long ka jaka jong ki jingthung bad ki mrad kiba riewspah .
Ha kane ka sngi u ophisar ka tnad ialehkai jong ka District u Mr . U Ravinder Singh , u Nongïalam Rangbah jong ka Seng Samla Congress u Mr . U Harkaran Singh Vaid ruh u la don lang .
Ka dei kawei ka briew kaba khlem peit ia ka monitor hadien kawei pa kawei ka jingjia .
Yeddyurappa : Ym don mano mano ruh na kata ka thain ban shah pynlong myntri .
Ka NMC ka la ioh 50 klur tyngka na ka sorkar jylla na ka bynta ka Smart City bad sa 50 klur tyngka kan wan na ka NIT .
Ka monad ba pyndap ka dei ka monad ba la pyndap da ka mplus ba la khang, ba iadei, ba ar tylli bad ka jingithuh ba don hapoh u mplus, ba la khot mzero.
Nga la leh ia kiei kiei baroh kiba nga donkam ban leh ha kata ka sngi , da kaba jemnud bha , khlem da artatien ne sngewthuh bakla .
Ki nongthied ba thymmai hapoh ka jingai jingbit jong ka JioFiber kin ioh ia ki jingshakri jong ka JioFiber khlem jingsiew na ka bynta ar bnai .
Ki pulit ki don ka khana kaba pher ban iathuh .
Ka don ka dor jong ka pyrthei .
Ka la jop ha kiwei pat ki bynta ruh .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka jingialang kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka page kaba thymmai kan sa paw biang ha ka screen .
Ka jingbym shngain ha ka imlang sahlang bad ki jingeh ha ka ioh ka kot ki long ki bym lah ban kiar ha kiba bun ki ri bad kane ka dei ka kabu .
Ka jingïalehkai T20I kaba nyngkong ka Australia pyrshah ïa ka Sri Lanka kan sdang naduh ka por 9 baje mynstep IST ha ka Sngi U Blei , 27 tarik u Lber .
U kapten barim jong ka Australia , u Mark Taylor .
La weng noh ruh ia ka kyrteng jong ka Pakistan na ka thup jong ki ri kiba iashim bynta .
Ka tnad um ka buh ia ki polisi bad ki prokram na ka bynta ban pynroi bad pynbeit ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Nangta u Khieu u la mynsaw ha ka jingshah bom .
Ki kti bad ki kjat jong u ki la shah hack .
Ka South Ward kaba la long mynshuwa ka jaka sah jong ki nongshong shnong kiba dei na ka jaitbynriew Jiw , mynta ka don ïa ki jaka sah jong ki jaitbynriew kiba la pynlong nyngkong eh da ki nong Africa bad ki nong Hispanic .
Ka Unit I bad II ki la dep treikam bad la sdang ban shna ia ki jaka jong ka Unit III bad IV .
Ka Premier League Sngi Saitjain : Ka Liverpool bad ka Chelsea ki la pynneh ia ka jingsdang kaba paka
Risaw 1916 Baroh kiei kiei ki la iaid stet .
Nga la lah ban pynim ia ka lada nga la don hangta .
Balei ba ngam shym la pyrkhat ia kata ?
Namar ka jingjied jong ka Mere ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl , u tnga jong ka bad kiba haïing hasem jong u ki la lehbeiñ ïa ka , bad ki para shnong ki la lehbeiñ ïa ka .
Kane ka mut ba ki ialeh ban long kiba iaineh ha u ha ki jinglong baroh .
Ka wah Adyar ka sdang na ka pung Adhanur hajan Guduvancheri .
Bad lah ban sdang naduh ka jingthep vote panchayat ban wan .
Ki dur ba sniew ha Asia ki dei ki dur ba la thaw ha Asia , ba la peit ha Asia , lane ba la bam ne pyni ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kum kawei ne bun ki jait dur ba sniew jong ka Asia .
Na ka bynta ka jingshisha ki coke ki don ha ka jingeh bad nga iohi ia kawei na kita ki jingialehkai ba sngewtynnad jong ki kompeni.
Ki dawai sait kti , ki dawai pynkhuid , ki sabon bad ki tiar thew jingshit jingkhriat ki don ha ki skul .
U la pule ia ka kam injiniar ha New York .
Ha kaba rakhe ia ka jinglehniam pynkhuid u la hap ban ai bam da ki spah ngut ki Brahman wat haba ka jinglong jingman jong ka pisa jong u kam shah ia u ban leh kumta .
Hadien 10 ober ka Pakistan ka la kamai 58 ron .
Nga la ai ia ka jingkren jong nga .
Hynrei u Vijay u ai pisa ia u paralok jongu u Inspector Arjun Singh ban ai ia ka alibi bad um shym la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
U Shri Dharmendra Pradhan u khot sngewbha ia ki nongbei tyngka ban iashim bynta bad ban pyndonkam hok ia ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ka la don ruh ia u Myntri barim ha ka Sorkar Odisha .
Baroh arngut ki nongialam ki la ia kren bha halor ka jingpynjylliew ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka kam iada ri bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Kane kan wanrah ia ki jingeh kiba kham bun ia ki nongtei .
" Ka histori ba phylla jong u shaphang ka phatok cellar , kaba la pynmih ha ka snem 1972 , ka long ka " " koidi jong ka dulir " " . "
Ka India Kan Pdiang Nyngkong Ïa Ki 10 Nongïalam ASEAN Ha Ka Republic Day
U briew ha uba la pynkylla ia ka sniehdoh ne ka bynta na uwei pat .
Ka jingpynlang pisa man la u snem ha ka jinglut jingsep sha ka Jylla kan long kumba Rs . 625 klur na ka bynta ka jingpynbeit thymmai ia ka ram jong ka DISCOM .
Sngewsih u Lat ka jylla halor ka jingshah pyniap jong ki nongialam ka Congress
Hadien kane ki rangïalehkai ki kynthup ïa u Ruud van Nistelrooy bad u Robinho na ka bynta ka Madrid , u Samuel Eto’ o bad u Ronaldinho na ka bynta ka Barcelona .
Ka pyrthei ka long tang ka nongpeitkai kaba sngap jar .
Kum u Esra , ki briew jong U Jehobah mynta ki kwah ban leh ïa kiei kiei baroh kiba U Jehobah u pan na ki katba ki dang im ha ka pyrthei kaba pyrshah ïa ka jingmane bashisha .
Ka jingthoh ba thikna jong ka tnad ha ka nongbah jong ka district headquarters ka la pynithuh ia u kum u Mohammed Hussain Siddiqui uba la khlad noh ha ka hospital sorkar ha ka sngi thohdieng .
Ki processor ba la iakren haneng baroh la khot kum ki katto katne ki jait tiar scalar .
Dei na kata ka daw ba ka dei ban leh ia ka test .
Katto katne hajar tylli ki jingpynkylla ba la pynmih da ka seng Baibl la thang .
Nga la nang ban pule bad thoh .
Haduh mynta ka jingshah jied jong u ka la hiar , bad ynda u la iap ha ka snem 1851 u la jan long u briew uba la klet noh .
Ka jingbei tyngka ka long kaba kongsan bha haba iadei bad ka jingthmu .
Ka kompeni shna kali na Germany ka BMW ka la pynmih ia ka ‘ Contact Experience’ na ka bynta ki nongthied jong ka ha India .
Ka niam Islam ka dei ka niam bad ka rukom im kaba pura .
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh ka ri India ba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Silicon Valley hadien palat laiphew snem .
Nga la don katto katne kiei kiei kiba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga , khamtam ha ka jaka ba nga la shah shoh , la ong u Smith ha ki nongthoh khubor .
Iaid shaneng bad shapoh ki step katba lah .
Lait na ki surok VVIP , baroh ki surok ha sor ki long kiba la jot bad kiba dap da ki thliew , don ki jaka ki bym long satia ban iaid ki kali .
Ka jingim ka nang eh ia u Mizgin bad u Aziz namar ba ka imlang sahlang ka pyrkhat ba kim dei ki lok kiba biang .
Kaei ka dujok kaba jia ha ka sain pyrthei ha Maharashtra ?
Kane ka jingdawa kam long kaba thikna .
Ia ka tnum ba la shna da ki tile la kyrshan da ki tnum dieng kiba skhem .
U la hukum ruh ban tohkit da ka ain halor kane ka kam .
Ka Centre ka don ia kane ka bor .
Kane ka dei ka jait sim aiu ?
Katkum ka jingong jong u , ka don ka jaka kaba biang ha ka jaka shna karkhana ban pynheh shuh shuh bad ban pynher ia ki tyndong kali kamai .
Ki briew kiba lieh kiba leit jngoh ia ki iing ki sem jong ki nong Uganda kin jin da la long kiba pawnam palat . Kumta ki dukan , ki iing sah bad katto katne ki jaka pule ki la kylla long ka jaka jong ngi .
Katba ka BJP bad ka NDA ki la dep ban shimkhia da ka jingpynkhreh elekshon kaba jur bha .
U Ganesha u la pynkhreh ban thoh , hynrei u la buh ia ka jingkular ba ynda u la sdang ban thoh un ym sangeh haduh ban da kut ka jingiathuhkhana .
U khun ksiew jong u Pawar bad u CM barim u Ajit Pawar bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka NCP ki dei napdeng kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ha ka jaka ban wad burom ia lade da ka jingsngewsih , u Moses u la sngewbha haba u Eldad bad u Medad ki la sdang ban leh kum ki nongiathuhlypa .
U la antad ba ka BJP kan ioh ia ka jingkyrshan na ki paidbah ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Kane ka dei ka Kper kaba la pynlong ia phi ban ioh pateng namar kaei kaba phi ju leh .
Mynta nga la shah set ha ka koidi thma . la leh bha kumba lah ban khmih lynti hapoh ki jinglong ha ka por thma .
Ki nongkyrshan jong ki aktor ki la ai jingkyrshan kum ka jubab ia ka tweet jong u .
Ki don 3 tylli ki skulbah , 12 tylli ki skul heh , 4 tylli ki skul rit , 16 tylli ki skul rit .
Ka bhah jong ka sorkar Jylla ka long 15 percent bad ka jong ka bank ba kyrshan ka long 35 percent .
U Jisu u khot ia ki synran jong u ki paralok jong u . U la ong ha ki : Ngam khot shuh ia phi ki mraw namar u mraw um tip ia kaei kaba u kynrad jong u u leh .
Ka ïingbishar jong ka Ghaziabad mynta ka sngi ka la pynngat ïa ki arngut ki doktor bniat u Rajesh Talwar bad ka Nupur Talwar halor ka jingpynïap ïa ka khun kynthei jong ki ka Aarushi bad ka nongïarap ïing jong ki ka Hemraj .
Ki briew kiba trei ha ri America bad ha ka pyrthei ki dei ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingbthei jong ka jingsynshar hima sima America .
Katto katne ki jingiateh jong ka WTO , kum ka nuksa ka jingiateh halor ka rep ka riang , ki don ki jingbym iahap bad ki jingbym iaryngkat kiba pynthut ia ka jingmyntoi khaii pateng bad ka roi ka par jong ki Dkhot kiba dang kiew .
Ka JMM ka la jop 19 tylli ki seat bad ka JVMP ka la jop 8 tylli .
Ha Lustra ka kynhun briew kaba la bitar ka la lynthem maw wat ia u Paul , ki la iehnoh ia u kum uba la iap ! Hynrei ynda ki synran ki la ker sawdong ia u , u la ieng bad u la leit shapoh shnong .
Ia ki jingkhang dieng la tap ha ki katto katne ki jaka da ki jingtap cement ba la shna da ki shniuh .
Ka sorkar Pakistan ka la kyntait ban ai jingbit ia kawei ka Jatha jong ki Sikh kaba dei ban leit sha katei ka jaka ban rakhe ia ka Saka Nankana Sahib ha ka 21 tarik u February .
Ka paw shai ba la pynbun ia ka jingbun jong ka hadien , namar ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem ki la ialam . Ki Kam 15 : 2 .
Baroh ki jait nongïoh penshon la shah ban plie bad pynneh ïa ka Pension Account katkum ki kyndon jong ka Post Office Savings Account , kaba treikam naduh ka 11 tarik u Jylliew , 2007 .
Screenshot jong u Myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif ha ka facebook jong u .
Ki don 121 tylli ki jingpyrshang ban rung tuh bad 46 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha kata ka por .
Ka rong lieh kaba thymmai ka dei ka jingpynrung ia ka rong lieh kaba la don lypa .
Hynrei ka dharma ka dei ka nongrim jong ka niam hi .
Ha ki khmat jong nga nga pyrkhat ba u Shaun Marsh u dei u khlur ba pawnam, u Lyon u la kdew.
U kpa u pyniap ia u khunlung ha UP
Ka jingwad bniah ka pyni ruh ba 69 percent na kito kiba la kylli ki ong ba ki shynrang ki dei ban long u khlieh jong ka longïing .
Katto katne na ki kam la pynkynriah shane na kiwei pat ki balang ba la pynrem .
Ka jingshah leh beijot ia ki khynnah : Ki jingiakhih ha surok ki dang bteng ha Delhi
Ki samla pule ki la ai jingkren halor ka jingdonkam jong ka sngi .
Bad ka sur ka la mih na kata ka khet kaba ong : To iaroh ia U Blei jong ngi phi baroh ki shakri jong u bad phi kiba sheptieng ia u , kiba rit bad kiba khraw .
Ki pulit ki suba ba ki la shah siat ha ka por ba ki dang thiah .
Shuh shuh , 1 gram ka nitrogen ka long kumba 6 . 25 gram ka protein , bad 1 gram ka protein ka long kumba 5 gram ka sniehdoh .
Mynshwa la thmu ba ia ka CB Hornet 160R yn die tang ha ki 21 tylli ki nongbah ha ka bynta ba sdang .
Ki jingpyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew ki dang iaid shakhmat .
Hynrei ki jingiakren ki dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
U Raina u dang ïalehkai mynta na ka bynta ka Uttar Pradesh ha ka lympung ïalehkai T20 kaba dang ïaid mynta .
Lada don palat ia kawei ka daw , ka jingkiew ka kham lah bad ka jingma ka kham sniew .
Bunsien ki nongtong dohkha hadien ba ki la pynkhriat ia ki jhur ba la lum na rud duriaw ha ka por ba duna ka um ha ka ïew St Martin ki bam ïa kita kum ki jhur .
Ka jingkiew ka jingbun bad ka jingbun ka jingmih snam ka lah ban long ka dak jong ka jingpang shini .
Ki nongpeit bniah ia ka jingpahara ia ki kor kompiwtor ki la pynmih ia ka jingmaham ia ki nongpyndonkam bad ki nongpyniaid ia ki kor kompiwtor pyrshah ia ki nongpynkhein kiba pyrshang ban thombor ia ki website jong ki seng sorkar bad ki seng shimet kiba pawnam . "
Ka mukotduma ka la buh jingeh ia ki pulit hadien ba u nongshah kynnoh um shym la iehnoh ia kano kano ka jingpynpaw .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka dur teaser ba thymmai jong ka X451 premium hatchback kaba pynpaw ia ka headlamp cluster bad ka bonnet jong ka kali .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u sha Australia , u Modi u la pynkyndit ia kiba bun da kaba shon ia ka selfie bad u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Tony Abbott da kaba pyndonkam ia ka Twitter Mirror tool .
Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei , U Jisu u la iathuhlypa .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun ha ki lai tylli ki jingïalehkai ODI , bad ar tylli ki jingïalehkai T20 ha Zimbabwe .
Kane ka la pynkhih ia ka kam die jaka puta .
Nangta u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba dang bishar ia kane ka mukotduma .
U ruh , u long uba sngewsih khyndiat .
La pynlong ia ka jingwad bniah na ka bynta kane bad yn sa pan jingmut na ki riew shemphang .
" Kumta shuwa ban shim ia ka sienjam kaba bud jong phi ha ka lynti jong ka jingim , kylli ia lade , ' Kaei kan long ka " " jingkut hadien " " ? ' ".
Ka dei ka sngi kaba bha bad kane ka Diwali ngan rakhe ia ka ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
U la long u paralok ba slem bha jong u editor u Dipak Mandal uba u la iatrei lang naduh u snem 2009 haduh u snem 2015 .
U la iathuh ia u ia kaei kaei kaba kum kane . . .
Nalor kata ka jingjia ba sniew ha Eagleton Resort hajan Bengaluru ha kaba u MLA ka Kampli u Ganesh u la thombor ia u MLA ka Vijayanagar u Anand Singh .
Kiwei pat ki ialeh ban sah ha ka um .
Na ki 65 tylli kiba la treikam , 100 tylli kiba la treikam .
La leh beijot ia ka kynthei da u nongpyniaid ia ka karkhana shna nar ha UP
U symbud myntri rangbah jong ka seng u Ruhul Kabir Rizvi u la ioh ia ka shithi iehnoh kam .
Baroh ar ki act ki long kiba la pyndep bha .
Ngi ruh ngi dei ban ong em bad ban kyntait ban ailad ia u Bouteflika sa 5 snem ha ka bor synshar .
Ym don kawei ruh na ki 12 tylli ki karkhana ba tynrai kaba dang sah kum ka bynta jong ka index .
" " " Ngi la tip ia kane la katto katne sngi ."
Ka jubab jong u ka lah ban long kaba phylla .
Kiwei pat ki khubor kiba kham heh na ka pyrthei Arab mynta ka janmiet namar ba la iathuh ba ka sorkar Lebanon ka la hiar thma hadien ba ki 11 ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri ki la risaiñ noh .
Ia kane ka jingthmu la sdang naduh ka 7 tarik Lber , 2016 ban pynrung kyrteng bad ban ai ia ki Aadhar based Identity Card sha ki Handicrafts Artisans khnang ba kin kham lah ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingaiei bym hok jong U Blei ? Ki briew kiba pop kim lah ban ioh ia ka jingim bymjukut da ka jingpyrshang bym janai jong ki ban leh ia kaba dei .
" Lane phi lah ban shu ong ia u trai iing : " " Bun ki shem jingeh ban sngewthuh ia kaei kaba ki pule ha ka Baibl ."
Ka JLR ka lah ban pyniasoh ia ki kali ba rem dor ha India ruh
Rakhe ia ka SBI ka State Bank Day 2020.
Baroh phi laitluid ban leit .
Ka jingleit jingwan ba sngewtynnad jong u ka la sdang naduh kata ka por .
2ngut ki samla pule Engineering ki la ngam jyllop ha Ganga.
La aiti ruh ia ka kot kynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
U la long uba kongsan bha ban wad ia ka lad ban ai ia ka lad kaba pynduna ia ka jinglut bad kaba lah ban pynbeit ia ki rukom ai penshon paidbah .
Bad shuwa ba phin don ha White House aiu phi kynmaw ?
Ha ki snem ba la dep ka dorbar mang tyngka ka la ioh ia ka jingmih kaba 108 percent ha ka iing dorbar thawain bad 86 percent ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U nongniah trok u la phet krad , da kaba iehnoh ia ka kali jong u hadien ka jingjia aksiden .
Ka India ka dei ka ri kaba bun jait ki ktien bad ki niam bad ngi donkam ban pynneh pynsah ia ka pateng jong baroh ki jait .
Wat pynrem ia ki , to buh ha ka jingmut .
Haba kylli da u nongbishar ba kane ka bill ka don ha kano ka kyrdan , u nongiasaid ain u la jubab ba ia ka rai la phah sha ka Select Committee ha ka iing dorbar thaw ain .
Ka jingkhein : Risaw 03 2018
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la ai jamin lypa ia u P Chidambaram bad ia u khun jong u u Karti ha ki mukotduma Aircel Maxis ba la mudui da ka CBI bad ka Enforcement Directorate .
Ka India ruh ka dei kawei na ki ri kaba la shah ktah ha ka khlam Coronavirus .
Ka jingkylla jong ka India na ka ri phareng sha ka jaitbynriew kaba synshar hi , kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah ka long shisha kaba don histori .
Phah soh sohjew u Pak PM sha u Modi ha ka sngi Eid
Watla ym pat pynbna paidbah , hynrei ka lah ban dei ka jingpynbna lang jong ka HD jong ka SD feed .
La pyndonkam ruh ia ka ktien jargon ban kdew ia ki ktien tynrai , bad la shem ia ka ha ki kyrteng jong ki katto katne ki ktien tynrai kum ka Chinook Jargon .
Ki jingjia ba sngewsih ha surok ki long ki jingeh jong baroh .
Ka jingshongkha ka long ka jingkylla ha ka jingim jong u briew .
Bad ka jingthied ia ki bond ha ka jingshisha ka mut ban ai ram .
Ngi la iakynduh ia ka ha ki por ba la leit noh .
U la pynsuk ruh ia ka jingpyndonkam ia ki jingkhein bapher , khamtam eh da kaba pynrung ia ka EulerMascheroni constant : Kawei na ki jingsngewtynnat ba kham pher jong u Euler ka long ka jingpyndonkam ia ki jingmut jingkhein ha ka jingrwai .
Ki jingpyrkhat bapher bapher , ki jingpyrkhat bapher bapher ki pynkupbor ia ka synshar paidbah kaba thymmai .
Hynrei ka jinglong rieh jong ki klient jong ki bank hapoh ka ri ha Switzerland kam shah ktah ha ka AEOI .
U myntri ka tnad rel u la pynksan ia ki kam pynkhuid ba neh ha ka tnad rel jong ka ri India .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u nongialam ka party u JP Nadda ruh u la don lang
Ia ka met hadien ba la dep ban leh ia ka autopsy la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong u .
U la ong shuh shuh , ban pynduh ia ka jingbym iahap ha ki thain bad ka jingpher ha ka jingsiew , ia ka jingsiew kaba rit yn buh da ka Komiti ba lai liang .
Wat la katta ruh , wat ha ki khyndiat sngi ba u la ïalap ha kane ka thaiñ kaba jngai , u Roald u lah ban ïohi ba ki briew ki kloi ban tip shaphang U Jehobah .
Bad ki don ha ka jingialeh kaba khraw bad ki samla rangbah jong ki , namar ka jingkhuslai ka la nangroi hynrei ka samla kam shym la nangroi .
U lah ban kitkhlieh tang ia kaei kaba u leh .
Ka la jia ha ophis jong ka TOI hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ha ka 14 tarik u Risaw 2008 u nongbishar ba hakhmat eh jong ka Turkey u la pan na ka ïingbishar jong ka ri ban khang ïa ka seng synshar jong u Erdoan .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka ka la ioh ia ka jingtip kaba lah ban shaniah halor ka jingma kaba lah ban mih na ki lehnoh ia ka kynhun jong ka Sri Lanka katba ka dang leit jngoh ia ka Pakistan .
Ki kynhun kiba kongsan tam jong kane ka jait ki long ki jait Kara Magnon .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka India kumba long ki paralok shynrang jong ki ka la iaid sha ka semifinal .
Ngam ju leh kum ki khynnah skul
Ka aktor Rashmika Mandanna ka dei ka aktor kaba la pawnam bha kaba trei ha ka ktien Tamil , Telugu bad khamtam eh ha ka ktien Kannada .
Ka shong ka sah ha Bengaluru ha ri India .
Kane bad ki tiar bad ki jingpynitynnad jong ka kim shym la pynkylla .
U Amal Chakraborty uba dei u doktor ba sumar ia ki khynnah u la long u Sheriff jong ka Kolkata naduh ka 1 tarik u Nailar 2006 . U la shim ia ka kam na u nongialehkai ba pawnam u Chuni Goswami .
Ym shym la kren ia ki kyntien ka la bat ia ka kti jong u Langdon bad ka la tan biang ia u shapoh ki jingdum .
Ha ka taiew ba ladep u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba u la khot ia ka Tesla ban sdang shna ia ki kali EV ha India .
Ki jaka niew vote kin don kawei ka jaka khein vote na ka bynta kawei pa kawei na ki 10 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain , la iathuh ki heh sorkar .
U don ka jaka sah ha Dubai ruh .
Ha ka por ba buh tiket , ki tiket ki long tang shipor haduh ban da siew pura .
La phah ia ka kynhun jong ki doktor na ka King George 's Medical University ha Lucknow sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka sorkar Gujarat bad ka sorkar pdeng ki dei ban noh synniang marwei marwei T.1,990 klur na ka bynta kane ka projek .
Ki shipai India ki trei ha ki jaka ba eh kum ka Siachen bad ki pyndep ia la ka kamram ha kito ki jaka katba ki bud ia ki nongrim jong ka thma bad ka hok longbriew manbriew .
Ki sohjew ha ka miej dieng bad la ot noh ia ka tduh .
Nga ai khublei bad burom ia u Chief Justice ka ri India bad ia ka kynhun jong u baroh kawei .
Ha khmat ka imlang sahlang kaba synshar ia ki kpa , ki la shem ba da kaba iarap iwei ia iwei pat , baroh ki ioh jingmyntoi .
Katto katne ki jingpule ki la kdew wat ia ka jingbha ha ka jinglong jong ki mar rep namar ka jingpynmih sboh bad jingpynmih sboh kaba kham bha .
U pilot u shong hapoh ka liengsuin thma kaba rim
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew haduh katta katta ba palat 250 ngut ki nongrep Tamil ki la iap ne pyniap ialade .
Ka ICC ka la pynsangeh ia ka Nepal bad ka la kyntu ia ki ban don ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ban seng ia ka kriket board jong ki , khlem kano kano ka jingpynwit na ka sorkar .
Katkum ka Operation Guidelines 2017 tang kawei ka jaka lah ban jied da ka seng jylla man la u snem .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew dang shen namar ka eriong ha US .
Ka dkhot jong ka Panchayat , ka Smti .
Na kane ka pisa baroh ka long Rs .
Katba ka jingpynkhreh na ka bynta ka Census 2021 ka la sdang , ka sorkar ka la mang pisa T.4, 568 klur hapoh ka khlieh Census Surveys bad Statistics .
Hato phim dei hok ban ioh la kumno kumno khyndiat ka jingburom na ka jylla ?
Hadien ba la pyni ia kawei pa kawei ka video kylli ia kine ki jingkylli harum : Kumno phi lah ban pyndonkam ia kane ka video haba pule ia ka kot Khubor Babha ?
Ha ka jingujor jong u u Palwinder u la pynpaw ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la shim noh ia ka pisa kaba T.85 hajar na u .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha kane ka sngi u la ïakren bad ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha kiba pynïaid ïa ka Indira Rasoi bad ki nongïoh jingmyntoi ha Jodhpur , Jaipur , Rajsamand , Ganganagar , Sirohi , Bharatpur , Kota , Banswara bad kiwei ki jaka .
Namar kumta kan long ia nga u kulai u kem ha ki bniat jong u .
" " " Teng teng nga phohsniew ba ka umsaw ka wan ."
Ka rukom iasam ia ki sla web jong kiei kiei kiba la iasam , kaba pynrung ia ka kot rit ban iasam ia ki sla , bad ka sla ban peit ia kiei kiei kiba la iasam kiba pawnam tam .
Namar baroh kin don ki kyrdan kat kum kaei kaba ki la leh , bad U Trai jong phi um long uba khlem tip ia kaei kaba ki leh .
Ka jingpynbna bad ka jubab phylla jong u ka la pawnam bha .
U HT Imam bad u Syed Ashraful Islam ki dang pyndonkam ia kiwei pat ki ar tylli ki kali .
Nga la pyrkhat , ‘ Kumno ki nongthoh Baibl kiba la im da ki hajar snem mynshuwa ki lah ban thoh ia ki kyntien jingstad kiba dang long kiba treikam haduh kine ki sngi ? '
Duwai na ka bynta jong ngi ko Patroness To long ka jingpyntngen jong ngi !
Kumta ka long ka jingkyrmen jong nga ba kane ka jingialang kan wanrah ia ngi sha ka sienjam kaba kham jan ban thaw ia ka rukom pyniaid ia ka jingwan buhai shnong kaba treikam bha na ka bynta ki ri kiba phah nongtrei ha Asia .
Ki stad saian ki antad ba u snem 2014 un long napdeng ki snem kiba shit tam ha ka rekod .
Ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba slap , katba ki por lyiur ki long kiba khriat bad kiba rkhiang .
Nalor kata , lada ka jingïathuhlypa jong u Kirsch shaphang ka jingshimti jong ka teknoloji ka long kaba shisha , ka jaitbynriew ka la jan rung ha ka por jong ka jingbymshai kaba la jan ym lah ban mutdur .
U Virat Kohli un hap 3 tylli ki jingialehkai T20I series pyrshah ia ka Bangladesh
Ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha , u Myntri kam bar ri ka jylla u V . K .
Kham hadien ba u Musharraf u la leit phai biang sha ka iing rep jong u , ka kynhun jong ki shipai Pakistan Rangers kiba la buh ban iada ia u ki la mih noh na katei ka jaka sah .
Ka Press Council jong ka tnad pathai khubor hapoh ka jingialam jong u ka la treikam hadien katto katne sngi .
Ngim dei ki briew kiba la shah khang ha ki shnong ki thaw .
kumta ngi shu sah sa tang 400 naduh hangne ​​.
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la buh syntiew ha u mot jingkynmaw jong ka Jallianwala Bagh kum ka jingkynmaw ia ka jingdap 100 snem jong ka jingpyniap briew .
U Mr . U Aziz u la ong ba ka daw jong ka jingsngewkhia ha ki ri sepngi shaphang ka Pakistan ka dei ka jingroi jong ka jingiadei bad ka jingiatreilang bad ka China .
Uta uba sneng ia u nonglehbein u ioh ia lade ia ka jingjah burom : bad uba sneng ia u briew uba sniew u ioh ia lade ia ka jingmong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor .
pynbna pynduna ia ka bai call na ka bynta ki shipai ban pyniasoh bad ki longiing
Ban ai jingpynshisha ia kaei kaei ne ban pynpaw ha ka jingsmai .
Peit ia ka video ban iohi ia kaei kaba jia hadien hangne ​​.
Ka histori kam dei kaba khlem ki jingsngewsih jong ka .
Lano ngi la wan ban pynkha khun ia u briew sha ka Khlaw ?
Ki jingbishar ia u Sardar Bhagat Singh Ka kot khubor kaba la pynmih ha ka 1 tarik u May 1930 ka la pynmih ia ka Ordinance No . III jong ka snem 1930 .
U VVS Laxman bad u Rahul Dravid ki la thoh ia ka jingiatreilang kaba pawnam bad u Harbhajan Singh u la pynliem ia ka India sha ka jingjop kaba ym lah ban mutdur .
Ka mukotduma jong ka longïing ka dang ïaid ha ka ïingbishar mynta .
Ka la pyndep ia ka jingpule , ka la long ka nongkyrshan ba radbah jong u myllung ri India , u Gurudev Rabindranath Tagore .
Hynrei ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long kaba duna khyndiat .
Ha ka sngi U Blei , ka Kanimozhi ka la shim ia ka Twitter bad ka la iathuh ia ka jingjia kaba la jia ha kad liengsuin ha Chennai .
Ki shnong ha ki ïew Pacific la ju khot shnong ha ka histori da ki nongkren phareng kiba leit jingleit bad shong shnong ha kata ka jaka .
Hadien katto katne sngi la pynphai biang ia ka hard disk khlem kano kano ka dur , la ong u Shamnad .
U Shri Kumar u la kwah ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka thain mihngi bad u la pynshlur ia ki nongialehkai kiba rit ban iashim bynta shitrhem ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki tiar iada hapoh ka ri .
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba shyrkhei tam ia ki shipai India ha Kashmir naduh u snem 1989 .
Ki karkhana shna ïing Ki jingshna khiew, ki kam shna dieng, ki kam shna khiew.
Ka sorkar kam dei ban pynslem shuh ban weng noh ia ka jinghikai jong ka ri .
Kumta , ki nongbei tyngka kiba bun ki la shem ba ka Rajasthan ka dei ka jaka kaba biang bha ban seng ia ki jaka treikam jong ki .
Pynmih Ka Audi Ka Q7 Bathymmai Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 100.
U Modi u dei u briew uba riewkhlaw bad uba pang jingmut jingpyrkhat , la ong u CM ha ka twitter jong u .
Wat U Jisu ruh u la nang ia ka jingsngap jar na kiei kiei kiba u la shah . Hooid , ngi donkam ruh ban nang ban kohnguh .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka sorkar Punjab ban pynphai biang ia ki klur tyngka ba la ioh kurup na ki hajar ngut ki nongtrei bad ki nongioh penshon .
Ka don ki lyer bad ki jingaiei .
Ka ICC Rankings : U Ravindra Jadeja u la jan ban weng noh ïa u R Ashwin kum u rangïalehkai Test ba ha khlieh duh
Ha ka por jong ka juk pdeng , ki Jiw ha Europe ruh ki la pynmih katto katne ki nongthoh kiba pawnam .
Kine baroh kin pynsuk ia ka kam bad ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki jingthmu jong ka Atmanirbhar Bharat .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Uttarakhand , bad Chhattisgarh .
Ka Baibl kam buh ia ka jingshongkha ha ka jingshai kaba sniew .
Ka jingong jong u K Muraleedharan ba ki soshalist kin jied ia u ha Vadakara ka long kaba khlem nongrim satia .
U la pynthikna ruh ba un sa ioh ban pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingiarap jong ka sorkar jylla .
Ka jingpynmih kan sa kiew suki suki
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la iaroh ia ka skhim ‘ PM SVANidhi ’ kaba la pyniaid da ka Sorkar u Modi ban ai jingmyntoi ia ki nongdie madan ha rud surok .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u DV Sadananda Gowda u la dep thoh sha baroh ki tnad ha kaba iadei bad kane ban pan jingmut na ki .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka import bill ha ki katto katne ki bynta hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka la don tang kawei ka lad .
U ' s 5 ' 10 bad shiteng !
Ngi shim ia kine ki website .
Da kane ka sienjam kine ki ar tylli ki kompeni ki thmu ban pynskhem ia ka kyrdan jong ki ha ka iew die kali kaba la pynpaw ba kan long kaba lai ha ka pyrthei ha u snem 2020 .
U pyrkhat ba ngi pyrshang ban pyniap ia u .
Ka don kumba 300 ngut ki nongtrei , kiba bun ki dei ki kynthei .
Lada phi leh kumta , shu ong ia ka kyntien , ngan pynhap ia ka lasso sawdong jong ka bad ia ka shapoh na ka bynta jong phi .
Kane ka jaka kaba khadduh ka dei hajan ka thanat jong ka Badalpur , ha kaba ki pulit ki la lap ia u Aftab Alams uba la mynsaw bad uba khlem jingim shuh .
U Himanta Biswa Sarma da e khublei u ya u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi wa u montri kam pohyung ka sorkar pdeng u Amit Shah na ka bynta ka poisa yarap .
Namar kim lah ban rakhe ia ka ha kata ka por namar ba ki lyngdoh kim shym la pynkyntang ia lade katba lah bad ki paidbah kim shym la ialum lang ha Jerusalem .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingeh jong ka jingpynbiang bad jingdawa .
Bad haba ngi la iohsngew ia ka jingpyniaid ngi la ngeit ha ka bad uno uno uba ngeit ha la u Trai um tieng ia ka jingduh ne jingshah pynshitom bein .
Ar tylli ki bus kit jong ka sorkar jylla bad katto katne ki kali shimet ki la shah rong noh ha ka wah .
Da ki 100 klur ngut ki Hindu ka India ka dei ka ‘ Hindu Rashtra’ : U MP ka BJP u Ravi Kishan .
Hynrei namar ki katto katne ki daw kim lah ban bteng .
Ka la ai kyrteng ia u kum u Ravie Kapoor katkum ka kyrteng ba shisha jong u kpa jong u , u Ravi Kapoor .
Khyndiat eh ki dulir ha kane ka pyrthei kiba don kum kane ka jinglong kaba kyrpang .
U la khot ia baroh ki liang ban pynduna ia ka jingiakynad ban ailad ia ka jingsuk ban bat .
U Manirang u dei uwei na ki lum ba jrong tam ha ka jylla Himachal Pradesh jong ka Ri India .
Dang shen ka Katrina Kaif ka la pynmih ia ka mar pynitynnad jong ka kaba kyrteng ka Kay Beauty .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingleit namar ka jingpang khlam bad ka jingshah siat ka la sahkut noh .
Ngi dang ia kren , la ong u aktor .
U Hardik Pandya u la mynsaw ha ka Asia Cup .
Palat 500 ngut ki khynnah skul na palat 20 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U nongseng jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingleh thok da kaba kyrpad ïa ki nongpyndonkam ba kin long kiba husiar bad ban nym ngat ha kum kine ki jingleh thok .
Mumbai : La pynrung ia u robot ha ka kynhun pynlip ding jong ka Mumbai ban pyndep ia ki kam pynlip ding .
Namar , ka jingroi jong u kew ka dei ka rukom tehlakam ia ka jingpynphriang bad lada phi ioh katto katne ka por kumta , ngim ailad ia kata ka por ban pynlong ia ka jinglong jem .
Ka pisa kaba T.14 lak uwei uwei ruh hap ban siew sha baroh arngut ki nongshah pynjulor .
Katto katne ki jingthoh ba la shon dur jong ka album ki la mih .
Ka Yang 30 snem ka rta ka dei ka khun marwei jong ki kmie ki kpa .
To U Jehobah un kyrkhu ia phi ba phi la pynmih ia kum kine ki jingjia kiba ai mynsiem !
Ka jingiakhih ban mih noh na India ka la long ka dak kaba kongsan jong ka jingialeh .
Kumno phi lah ban pyndep ia kano kano ka kam da ka dohnud kaba rit kum kata ?
Ki phareng ha ki snem 1800 ha kaba sdang ki la bud ia kajuh ka lynti .
Kumta nga ong ha phi , Kan kham jem ia ka Tyros bad ia ka Sidon ha ka Sngi Bishar ban ia ka jong phi .
" Ka Shraddha ka la jubab : " " Uwei na ki briew kiba ai mynsiem , ki bym tieng , kiba stad , kiba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang " " .
" Ngi la pyrshang katba lah ban pynim ia ka hynrei ngim shym la lah ban pynim ia ka ." " "
Haba jubab ia kane , u Kamal u la ong ba dei kito kiba rwai ia ka jingrwai ri ha khmat iing jong u kiba lehbein ia ka jingrwai ri .
Ki kmie ki kpa jong u khyllung ki la sngewtynnad ia ka jingpynkhuid kaba la pynlong ha katei ka ward , u la ong .
Ka jingshna dur kaba bud jong u ka dei ka phlim Takht jong u paralok babha jong u u Karan Johar .
Ka ktien treikam jong ka Bharti ha ka rai ban wanrah ia ka jingpynthymmai .
Ka long kaba thikna ba ka sorkar kan kwah ban jop ia kita ki mukotduma baroh ruh .
Ka por jong u kan kut ha u bnai Risaw 2020 .
Kane ka long halor ka jingmynsaw ha ka kti jong u AB de Villiers , kaba u la mad ha ka Test kaba lai ha ka Wanderers , hynrei u la shah weng noh tang na ki lai tylli ki ODI ba nyngkong .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Pranab Mukherjee bad u heh ka DMK u M Karunanidhi ha ka jingiakynduh ha ka iing sah jong u Gopalapuram ha Chennai ha ka sngi Saitjain .
Ka jingleh ban ai dawai .
Ka niam Hindu ka long kawei na ki niam ba kongsan jong ka hima Khmer .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Gulam Nabi Azad u la pynbna ia kine ki jingpynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki jingpynkhein ki lah ban shah dain kuna haduh T.200 .
Ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ruh ia u Shri N . Sivasailam , u symbud ba kyrpang ka DoT bad u symbud ba kyrpang jong ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ka jingbei tyngka .
Ngim tip na kano ka jaka kum kine ki khubor ki mih .
Kumba phi baroh phi tip , ka jingpule ka dei na ka bynta ka jingshai , ka jingpynroi ia ka jingnang jingstad , ka jingpynkupbor bad ka jingai kam ai jam .
Bun ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad .
Ka Solaris ka dei ka Unix ba la shna da ka Unix kaba la shna nyngkong eh da ka Sun Microsystems .
Ki pulit ki la pynpaw ba ym don kano kano ka jingpynshisha ba la leh beijot katkum ka kaiphod ba nyngkong .
Ka kynhun pulit ba iatreilang jong ka CRPF bad ki pulit District ki la leh ia kine ki jingkem .
Ha Karnataka uwei u briew u la mih na hospital bad uwei pat u dang jem bha bad dang shah peit bniah ha District Hospital ha Chitradurga .
Nga la iakynduh ia ka hadien bun snem , ha ka tamasa Hay ha Wales .
Kane ka dei ka jingpule kaba lai snem kaba la ai da ki kolej jong ka Nadiad , Anand , Bharuch , Ahmedabad bad Vallabh Vidyanagar hynrei kham bun ki samla HSC science ki lah ban shim tang admission .
U Imran u la ai jingmut ruh ïa u kapten jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed ba un kiar na kaba buh nyngkong ïa ka India ha ka bol lada u jop ïa ka jingkynting pisa ha ka phainal .
Dang shen la pynlong ïa u Ramdev kum u nongmihkhmat jong ka Haryana da ka sorkar BJP na ka bynta ban kyntiew ïa ka Yoga bad ka Ayurveda ha ka Jylla .
Bad kano kano ka jingpang kaba suba dei ban pyntip sha ka tnad ka koit ka khiah .
Ha ka por ba ai jinghikai ki nonghikai ki long . . .
Hynrei ka pyrthei kan ym pynjot lano lano ruh .
Kumta kaba ngi donkam ka long ka jaka hapoh ka liengsuin , hapoh ka jaka kaba jylliew bha .
Ki jaka buh jingbam bad ki jaka buh jingbam ki ju don hajan ki tempi .
Ka cinema ka dei ka jinglehkai kaba sngewtynnad bha na ka bynta ka longiing .
“ 78 “ “Ym don kaei kaei kaba bha ne kaba sniew,” la ong u Shakespeare, “ hynrei ka jingpyrkhat ka pynlong ïa ka kumta.”
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakynduh u KCR u la ong ba u la aiti ia ka kaiphod halor ka Telangana sha ka .
Ka Indian Railways kan ai ia ki rel Broad Gauge bad Meter Gauge Diesel Locomotives sha ka Bangladesh Railways na ka bynta 2 snem ban iarap ia ki ha kaban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki rel
Ka wireless ka lah ban shah pynlip ne shah pynpra , bad kiwei kiwei ki jaka ban peit .
La register ia ki katto katne ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka distrik .
Ki nongthoh histori ki ong ba ia ka khaii pateng bad ki 84 tylli ki ri la pynlong lyngba ka Lothal .
Ha u snem 2016 , ka jingdon ka la duna bha haduh 228 ngut .
Ha ka niam niam , ka niam Shia ne ‘ Shia ’ ka dei ka kynhun niam .
Katba ia u Govinda la pynkup burom da ka khusnam ba tbit bha ha ka kam ak phlim ha katei ka jingialang .
Kumta kaei kaba phi dei ban peit bha ?
Hynrei kim lah ban pynlut por shibun lang .
Hooid , ka jingim kan ym long satia kaba lyngkot ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ! Ka Jingrwai 145 : 16 .
" Ngi kyrpad ia ka Central Govt ba kan shim ia ka rai kaba bha halor kane ka bynta . " " "
Ki ophisar jong ka bor synshar distrik , ki nonghikai bad ki samla pule jong ka tnad bad ki nongrep trai ri ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Hynrei ym shym la pynbiang ia ki jingbam .
Wat la ka long khamtam eh ka niam Muslim hynrei ka la kylla long ka bynta jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India kaba kham heh .
Ka jingbun ki jingjia jong ki kam runar pyrshah ia ki dkhot jong ki SC bad ki ST ka pyni ruh ba ka jingktah kaba pynsangeh ia ka PoA Act kam shym la sngew bha da ki nongshah kynnoh .
Ka Delhi HC ka la rai pynrem ia u Vikas bad u Vishal khlem jingmap na ka bynta 25 snem ha ka mukotduma pyniap ia u Nitish Katara .
Hadien kane ka jingiakhih , ki bor pyniaid ki la rai ruh ban weng noh ia ka jingshah sospon jong ki 41 ngut ki nongtrei .
Ha kane ka taiew ba la dep ki pulit jong ka Toronto ki la phah da ki phew ngut ki ophisar ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkiew jong ka jingshah thombor da ki suloi ha ka nongbah .
Ka pyni ia ka jingngeit bad jingshlur jong ki lai ngut ki Hebru kiba la kyntait ban dem khrup ha khmat ka dur blei ksiar ba la tei da u Syiem Nebukhadnessar jong ka Babilon .
Kin ai ka rukom kit kaba rem dor , kaba stet , kaba shngain bad kaba jyrngam na ka bynta ka khaii pateng bad ka kam khaii .
Ka dei ka khmat kaba la tip bha ha ki telebishon Bengali .
Ka BJP ka la pynpaw ia ka jingshaniah ban jop ia ki lai tylli ki seat .
Ki ju buh ia ki dur jong uwei ia uwei pat ha ki lad pathai khubor jong ki .
Kine ki jingpyrkhat ki iaid lyngba ka khlieh jong nga haba nga peit ia ki sla jong ka kot dinosaur ba nyngkong eh jong nga .
La kynnoh ba u Nagaraj u la ioh ia ka bai lutksan kaba T.4 . 5 klur ban ai ia ka kaiphod kaba bha na ka bynta ka IMA , kaba la pynpaw pyrthei da ka RBI .
Ka Afghanistan , Maldives ki kular ban noh synniang da ka USD 1 . 2 million sha ka pisa kyrkieh jong ka SAARC Corona Emergency Fund
Ka Dexamethasone ka dei ka dawai kaba la pyndonkam bha ha kiwei pat ki jingpang ban pynduna ia ka jingsma , u la ong .
Katba ia ka result jong ki eksamin klas 10 bad 12 la lah ban pynbna ha u bnai Jylliew .
Sobjek : Nongthoh ia ka ktien Bengali .
Ia kiba donkti yn pynshitom bein .
Hapoh kane ka rukom treikam , ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot kan sa duna .
La pynrung dkhot ha kane ka panel u nongïalam ba rangbah jong ka seng u Ahmed Patel bad u Ajay Maken bad u general secretary ka seng u KC Venugopal .
Kane ka long na ka bynta ka jingroi jingpar jong phi .
Dang shen u Fu Ying , u chairman jong ka komiti ba dei peit ia ki kam bar ri jong ka seng riewlum , haba kren ha US , u la don ia kane ban ong shaphang ka jinglong jong ka China kaba mynta halor ki jingialeh pyrshah jaka .
Ki don hynniew ngut ki nongiakhun ha katei ka konstitwensi .
Katba ki kali paidbah ki kham bunsien ki long shabar surok , tang khyndiat eh ki kali cab bad ki kali shimet lah ban iohi ba ki iaid ha surok , la ong ki heh sorkar .
Ki Jylla ki shim hi dalade ia ka VAT jong ki .
Kaei ka jinghikai shaphang ka jingsngewrit kaba ka jingiathuhkhana shaphang U Baruk ka hikai ia ngi ?
U Kumaraswamy u la pan jingbit na u Lamphang u KR Ramesh Kumar ban iakynduh ia ka jingpynshitom ia ka mala ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat.
Nga ju sngew ba ka IPL ka dei ka por kaba biang tam ban ioh ia ka dur namar nga don shibun ka por .
Ka jingsumar jingmut jingpyrkhat jong u nongpang hapoh ka jingktah jong u dawai pynjem mynsiem .
Ka ICC Rankings : U Steve Smith u la kiew sha ka kyrdan kaba ar bad u Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" Mynta , dang trei ia ka script " " la iathuh ka tyllong khubor kaba iajan bad ka jingpynroi ia ka PTI . "
Hato don jingsiew na ka bynta kane ka jaka ?
" ' Kaei kaba nga donkam ban leh khnang ba ngan ym shah ia ka jingbitar U Blei ? ' " " "
Ki jain kiba kyrpang . . . kumjuh ruh ka long kumba phi la dep ban dihsha !
U Rahul Gandhi u ianujor ia ka RSS ka Seng Parabangeit Hindutva kaba iaryngkat bad ka Seng Parabangeit Muslim .
Da ki jingai jingmut na ka Shivani Shinde
Ki pulit ki la lap ba ia katei ka kali la aiti sha ki hynriew ngut ki briew hadien .
Ha kajuh ka por , ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor ka la long kaba iaryngkat ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha kiba la jurip .
Ha kane ka surok ki don ha kane ka surok ha kaba ki saw ngut ki Sahibzada jong u Sri Guru Gobind Singh ji ki la ïoh ïa ka jingïap martar .
Kaei kaba u PM Modi u la ban jur :
Ka jingpyrshang ban buhrieh .
" " " Ngan leh ia kano kano ka kam kaba lah ban long ."
U la long u dkhot jong ka kynhun synrop jong ka ri Canada naduh u snem 2000 haduh u snem 2003 .
Lada ngi peit ia ka histori jong ka imlang sahlang ha kine ki 100 200 snem ba la leit noh ka jingiaid lynti jong ka jingroi ka long incremental .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la ai khublei ia u Ram Nath Kovind u kyrtong ka NDA uba la shah jied kum u President ba 14 jong ka Ri India .
Ha kawei ka snem kaba dang shu dep , bunsien ki jingshah rong um ha Germany ki dei na ka jingdih kyiad palat , ong u Dr . U Klaus Wilkens , u president jong ka seng pynim briew ha Germany .
Ki syiar ki ioh jingmyntoi na kaba pyndonkam ia u dewiong ha kane ka rukom .
Ka kuna na ka bynta kiba niah kali hapoh ka rta ka long T.25 hajar .
" " " Ki nongialam ka BJP ki la wan bad ki la ai jingkular hynrei ia kaei kaba ki la leh ha madan phi la tip . " " "
Kpa , wat nym . U Petya u la wanrah ia ngi hangne ​​, kata ka pynlong ia u u nongialeh pyrshah ruh .
Ki lok kiba kham samla ki nang tuid sha ki iingbishar ryngkat bad ki jingialeh jong ki .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew kynthup ia u Ruhul .
La ujor pyrshah ia u da kaba kynnoh ba u ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Congress Bhopal u Digvijaya Singh .
U Khlieh jong ka YSRCP bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah , u YS Jagan Mohan Reddy u dang bteng ïa ka jingïakhun kaba khlem sangeh ban ïoh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Jylla Andhra Pradesh .
Hynrei ka long ka jingpynkylla kaba sniew ia ki jingpyniasoh lang jong ki jingbam ba la khot masalas ba la pyndonkam ha India .
U Ram Comul u la trei ban pynduh jait ia ki jingngeit biej na ka imlang sahlang .
Ka hukum ba la pynmih da ka sorkar jylla ha ka sngi U Blei ka la ong ba ki ophis lait noh tang kito kiba don ha ki jaka ba la khanglad , ki dei ban treikam da ka jingbun ki nongtrei naduh ka sngi Nyngkong .
Ka jingiakynduh jong kawei ka kmie bad la u khun bad ka tnga bad u tnga jong ka la pynkylla kum ka atiar pynphriang khubor da ka Pakistan .
Ym don mano mano ba lah ban batai ia ka .
Ki jinglong kiba la pyndonkam na ka bynta ban seng bad pynneh pynsah ia ka Jylla ki don katkum kata tang khyndiat ne kim don jingiadei ei ei bad ka jinglong ka ioh ka kot .
Kaba sngewsih ka long ba ka don ka khubor kaba sniew ruh .
Hato lah ban pynsangeh ia ka ?
Ym pat lah ban tip katno ngut ki briew ki la shah thok .
Ka jingiadei paralok jong ki ka nangroi bad nangbha katba nang mih ki sngi .
Hato ka don ruh ka jingma ban dih ia ki dawai kyrpang ryngkat bad ki dawai ba la ai da u doktor ? Katno ka long kane ka jingleh ?
America Ka art bad ka thoh ka tar ka dei kaba la shim na America , u nongthoh Jack Barrack , Beat period kawei na kiba bha tam ha ka spah snem kaba 19 .
Ia ka trailer jong kane ka phlim yn sa pyllait lashai ka sngi .
Ka Komishon Ain jong ka ri India , ka Repori kaba shiphew , Vol . I , Lynnong 9 , Para 59 , .
Ka Lootera kan sa paw ha ki phlim ha ka 5 tarik u Jylliew .
Ka don tang khyndiat eh ka ri kaba ki briew jong ka kim kwah ia ka .
Ngim don pisa .
Katba ka Lalitha ka trei kum ka nongshet jingshet , u Prakash pat u dei u nongap .
Ngan ai katto katne ki jingpyrkhat na ka bynta ka jingpyrkhat jong phi .
U kpa jong u u la iap hangta , hynrei ma u , ka kmie bad ka para jong u ki la im .
Kiei ki dor ba lah ban pyntreikam na ka bynta ki jingsiew na ka bynta ka jingpyniaid ?
Ha iing , ki khynnah ki mad ia ki kmie ki kpa jong ki kum kiba khlain .
Ka BBC ka la shim ia ka jingkren jong u King halor ka jinglong tynrai jong u .
Bad nangta khatduh eh ngi leh ia ka jingpynrung bad jingpynmih .
Ym pat don rai kaba la shim haduh mynta .
Kham mynshwa la kem katto katne ngut ki nongiakhih .
Ngim lah , namarkata , ban pynjynjar ia ka Paris bad kumba nga la ong bunsien , ngi dei ban pynlong ia ka Paris kaba suk .
Ha ki system elektrik bad elektrik , ka jingkylla ka long ka jingpyrshah jong kawei ka bynta jong ka circuit ia ka jingtuid jong ka bor ding namar ka jingkhlain ne jingkhlain jong kata ka bynta .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynkhreh bha ialade na ka bynta ka interview :
Hapoh ka ain pynsangeh ia ka jingkha khun , ym shah ia ka kynthei ban pynduh khun hadien ba ka jingkha khun ka la palat ia ka 20 taiew , lymda ka jingim jong ka kmie ka don ha ka jingma .
U Modi u la shim ia ki dur ba la tap da ki khmat ha u Rahul Gandhi, u President ka Congress.
Ki leh ia ka niam kha bad jingiap jong ki kpa tymmen jong ki haduh ki pateng kiba hynriew .
Ngam sngewtynnad ban bam ia u sohjew ha ka por mynstep .
Ki briew ki sngewtynnad ia ki cake ba la shna katkum ka aiom bad kiwei kiwei ki jingbam ba la pynkhreh na ka umsoh date bad u khaw thymmai bad kiwei kiwei .
Khamtam eh ki jingthung kiba jyrngam bad ki jingthung kiba jyrngam kiba shit ki synshar ia ka thain
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra u la sakhi ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha Kevadia ha Gujarat .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka la jan kut .
Hato kata kan long kaba neh junom ?
Ka jylla ba shatei lam mihngi haduh mynta ka la don 27 , 256 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba 220 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang kaba pyniap briew haduh mynta .
U nongialam liangpyrshah u la ong ha ka por mynstep ba ym dei ban buh por ia u myntri rangbah bad u nongialam liangpyrshah .
" " " La dep pynsangeh ia ka elekshon ha Tamil Nadu namar ka jingpynngop ia ki nongthep vote da kaba ai khusnam pisa bad ki jingai sngewbha ."
Ka jingpyndap ia ka jingiapher hapdeng ka jingpule ha nongkyndong bad ha sor .
Kane ka bynta ka treikam ia kano kano ka jingkular kaba pyndep ia kine ki kyndon baroh harum kata : 1 .
Ka jinglong jong ka jingiasngewthuh jingmut ne jingbym iasngewthuh jingmut ha kum kine ki mat ka long kaba eh ban thew .
" " " Ka Sabarimala kam shym la ktah satia ia kane ka elekshon ."
Ia ki jain ki nep la shna da u Manish Malhotra .
Ha kawei ka liang ki don ki jingma kiba khraw ia ka jingroi jingpar .
Ka Lyngdohbah , ka Dorbar ka ap .
U Bhattacharya u la kyrshan ia ka buit pynduna ia ka jingjaboh jong u dewiong ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew ia ka mariang , katba u dang wad ban pynbun ar shah ia ka jingpynmih dewiong .
Nangta ha ka por janmiet ngi la pynsawa ia ka jingsawa jong ka lieng .
Ia ki SPO ba la pyndap yn pyndonkam khamtam na ka bynta ki jingdonkam kiba iadei bad ka jingpahara .
“ Nga sngewbha shibun eh ban long ka kmie ,” “ ka la ong .”
Ka England ka la ioh ban thep 15 ron na ki 6 tylli ki bol bad ka New Zealand ka la hap ban thep 16 ron ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ha ka World Cup .
U barli sattu u pynkhlain ia ka bor met namar u riewspah ha ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka tnad khajna jong ka ri ha ka jingiamir jingmut bad ka bank Bangladesh ka la ithuh ia ki katto katne ki bynta kiba thymmai jong ka jingkitkhlieh jong ki kompeni ha ka imlang sahlang .
U lok jong ka u shah pynshitom bein .
La buh ruh ia ki nongrim na ka bynta ka jaka thung kam ia ki nongap rud duriaw ha Dehradun bad ka skulbah ain jong ka ri ha Ranipokhri .
La thep vote baroh ki long 78 tylli .
Ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai kaba biang ka long ka shabi ban tei ia ka met kaba koit ba khiah bad kaba koit ba khiah .
Hadien ka jingkhlad noh jong u ia kane ka shuki la shimti da u Ramreddy Venkat Reddy uba dei ruh u nongialam ba rangbah na ka seng Congress .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
Ka exit poll ka pyni ia ka BJP kum ka party kaba heh tam
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingpang cancer ha ka kpoh ka long kaba duna bha ha ki kynthei India haba ianujor bad ki kynthei ri sepngi , ha kaba ka jingpang ka long kaba jur bha .
Kaei kaba u yogi u bam ?
U nongshet jingshet uba shet jingbam ha ka kamra shet jingshet .
Kane ka tempi ka don hajan ka skulbah Annamalai bad ka tempi Thiruvetkalam .
Ka jaka pule ka ai ia ki kyrdan pule MBBS , DM , MCh , MD bad Ph . D . ki degree .
Ha kaba kut la khot ia ki pulit bad la pynkit ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh .
Kumba la pyni hangne ​​, ha kaba phi lah ban iohi ia ki basket ba la pyndait ha ki trok , ha kaba la lum ia ki tiar .
Nga im ha ka jingkyrmen ba ngin sa iakynduh ha kawei ka sngi .
Ka Sitapur ka iasam ia ki bynta jong ka dorbar thawain bad saw tylli ki seat bapher bapher jong ka Lok Sabha .
Kynmaw , ka don tang kawei ka .
La pynthiah ia u ha Gauhati Medical College bad Hospital ha ka sngi kaba bud .
Ia kane ka jingpeit khmat la ai ryngkat bad u chairman Park shwa ba un iap .
Kumta, kata ka dei kaba jia ha ka network jong ki shyieng. nangta baroh ki node ba la buhrieh ki iasam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka bynta jong ka jingbakla .
Ha kane ka sngi la donlang u director jong ka CPRI u Dr P Chowdappa .
Ka rukom buh dor hapdeng ka Iran bad ka Pakistan la dep trei ha u bnai Lber 2007 katkum ka khubor jong ka Iran .
Kata kan ktah ia ka ioh ka kot .
Ka jingpynshlur ia ka jingthmu jong ki riew shimet ha ki jingtei bad ki jingshakri kiba iadei bad ka IT
Naduh u snem 1929 haduh 1935 u Khan u la don bynta bha ha ka seng Krishak Praja .
La kem ia phra ngut ki briew .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anjali Patil kaba la iohi ruh ha ka phlim Newton ka dang ring dur mynta ia ka phlim Kala .
Ban thied ia ka jingshisha , ngi lah ban hap ban iehnoh ia ka kam ne ka kam kaba kamai .
U Senator Benedetto u la pynpaw ïa ka jingdonkam ka jingïatreilang hapdeng ki ri ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki lehnoh .
Ki MP jong ka YSRCP u bah Midhun Reddy , u Mekapati Rajamohan Reddy , u YS Avinash Reddy , u YV Subba Reddy bad u Varaprasad ki dei napdeng kiba shah jingit na ka bynta ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang sha ka jylla .
Ngim lah ban weng noh ia ka tulop jong ngi la kumno kumno .
Nga burom ia u bad ngam don kano kano ka jingpynshitom bein shimet ia u .
Nga la don ki kulai ha iing naduh dang rit .
Ki Sena kiba la pynmlien ia ka ha ka ri Karnataka jong ki ki la pynrung ia ka kirtimukha kaba khatduh ha ka art Bengal kum ka jingpynitynnad .
Ka jinglong ha kaba ka jingpyndonkam bor ka long palat ia ka average .
Hadien kata ka sorkar ka la ioh biang ia ka jingsynshar halor kine ki jaka .
Ki kompeni umphniang bad gas jong ka ri India bad ki riew shimet ki la pynlong ia ka jingwad bniah da kaba bniah bha da ka jingkyrmen ban lap ia ki marpoh khyndew kiba heh bha .
Wat hapdeng kata , u la shah book ha ka ED .
Baroh ar tylli ki skhim kin ai 70 litar ka um dih na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
U Mohamed Shareef uba dei u myntri ha ka ophis jong ki President ka Maldives u la ong ba ki heh sorkar ki dang iatreilang bad ki bor pyniaid liengsuin jong ka Malaysia ha kaba wad ban lap ia kino kino ki jingtwa kiba lah ban don na katei ka liengsuin kaba jah rngai .
Ka prokram ka kynthup ruh ïa ka jingïoh ïa ki kot ki sla kiba la wad bha kum ka kot pynshisha ba ïarap ïa ka IT jong ka Google , ba la shna khnang ban hikai ïa ki briew ki bym don jingnang jingstad ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ki kam IT .
Kine ki don ka bor ban rai ia baroh ki mukotduma civil bad ki mukotduma runar lait noh tang kito kiba iadei bad ka jingbishar na ka bynta ka kam runar ba la leh da ka jingleh donbor .
Ngi pynbun 2 sien 4 bad ngi ong , oh , 2 sien 4 ka long 8 . Ngi thoh ia ka 0 bad ka en 8 kumjuh .
Hynrei bun kim tip ia kane .
Haba wan phai jur halor ka BJP , ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ha ka sngi U Blei ka la ong ba ia ka riti synshar ka ri ym shym la burom bad la pyrshang ban pynduh ia ka .
Nga kwah ban kylli ia ki ba kano ka bynta kaba riewspah jong ka imlang sahlang kaba shong ha ki 18000 tylli ki shnong ba la pynbiang ia ka bording .
Kam long kaba lah ban pynshlur ia ka jingtreikam ha ka sain pyrthei bad ban ym long ka bynta jong ka pyrthei . U Jakob 4 : 4 .
Ka jingtieng blei jong u , ka jingtieng jong u ban pynsngewsih ia u Paralok bneng jong u , ka la pynlong ia u ban bat ia ka jinglong kaba hok .
Hadien u la kiew sha ka kyrdan kum u nongpyniaid liengsuin shwa ban shongthait .
" Kumta ym shym la donkam ban ai jingsangeh ia ka hukum " " la ong ki nongbishar ."
Baroh , ngin sa iakynduh lashai .
Te lehse tip ha ka por janmiet kaei kaba jia .
Kine ki jingïalang ki long ruh ban ithuh ïa ki jingkwah pynïap ïalade hapdeng ki khynnah bad ban shim ïa ki lad jingïada .
Ka iatreilang bad ki skul paidbah , ki skul khynnah bad ki jaka ri khunswet ban ai jingsumar bad jingkyrshan ia ka jingroi jong ki khynnah bad ki samla rangbah .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ka High Court ka la hukum ia ka iingbishar ba kham poh ba dei peit ban pynbeit noh ia ka jingujor jamin ba la mudui da u Shahidul Alam hapoh ka sngi Balang .
Ia kane ka shnong maw la tei kum kawei na ki shnong khaii pateng ha ka duriaw bah India .
Pynbna ka Punjab School Education Board ia ka result klas V , VIII bad matrik .
Na kine 11 ngut ki la iap ha ka jingbthei petrol bomb bad ha ka jingthang ia ki kali , bad 10 ngut ki la iap ha ki jingiakynad .
Ka bynta ba nyngkong ka poi sha kaba kut .
Ka Marsimik la ha ladakh ka jngai kumba 20 km na ka tduh ba shaphang shathie jong ka pung Pangong .
Ka Meena ka la leit sha katei ka tamasa bad ka la kren ban kyrshan ia ka .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang naduh ka 25 tarik u Jylliew , 2019 .
Hynrei ia ki daw tynrai jong ka thma ym shym la lah ban pynbeit .
Hynrei kumno lada kata kam long kaba shisha ?
U Yuvraj uba la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha u bnai Jymmang , u la pynmih ïa ka jingpyni ba phylla jong ka jingïalehkai stroke ban pynïakhlad ïa ki nongïalehkai ka West Indies A .
Ka BNP ka kwah ban mih sha surok mardor hadien kata .
Watla bun ki nongñiah kali kim pdiang ïa ka .
" " " Ka jingtohkit ia ka bad ka jingdon ia ka jingpynshisha ia ka ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher ," " u la ong . "
U Rambhau u la iehnoh shadien ia ka tnga , ka khun kynthei , u khun shynrang , ka kmie , arngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Uno uno uba wad ia nga , un ioh ia ka step ba kynja Blei .
Man la ka sngi la ai kaiphod da ki nongmihkhmat nabar ri , kiba la iathuh ia ki jingshem na la ki jong ki ri .
Hynrei ha India , ki riewstad jong ngi ki la pynmih ia ka jingmut kaba pura shaphang ka jingim kaba la pyndam noh ia u pud u sam jong ka jingiap .
Ia ka rukom aplikeshon lah ban ioh na hangta .
Ngi baroh arngut ngi la ialehkai ha kajuh ka 140 over .
Ka jingbam bad ka rukom im kaba sniew ka ialam sha ka jingbun snam .
Ba ki masi jong ngi ki ai duna shibun , ka dud ban ia kaba ngi donkam ka long ka jingbakla jong ngi hi .
Ka jingrung sha kane ka ïew ka long kaba la khang bad la buddien da ka tnad khlaw jong ka Kerala , ka jingthmu ban ïada ïa ka khlaw .
Kumno ki nongsynshar donbor ki ialeh haduh ka sekhon kaba khatduh .
Ka wah Avon ka iaid shapoh .
Ki long ki jingphohsniew ba la pynlong doh .
U Atal Bihari Vajpayee, u Narendra Modi bad u D . G
Ki bus bad ki rel ki la shah ktah ha kaba da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut .
Lada phi dei u Toni , kumno phi tharai phin leh ?
U la jubab ia ki jingkylli bapher bapher jong ki lad pathai khubor .
Ka rukom treikam ka ju ithuh ia ki rukom treikam ba la thmu bad ia ka thong ba kyrpang , nangta ka bishar bniah ia ki jingtip kiba don bad ka shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynurlong ia kata ka thong .
Namarkata ka pyrthei ka long kawei ka longiing longsem ia ngi .
U la pawnam ruh ha kylleng ka ri Nepal .
Dang shen u Salman Khan u la leit sha ki social media bad pynpaw ïa ki jingtip ba thymmai shaphang ka phlim jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 ha ki social media .
Ki riew shemphang ha ki nongkyndong kim sngewphylla ia kane ka kaiphod .
Kata ka jutang bad u Dabid ka shem ia ka jingpyndep jong ka ha U Khun bakhraw jong u Dabid , U Jisu Khrist , U Syiem jong ka jingsuk .
Man la ka sngi ngi pule shaphang ki samla kiba ai ram ia ki jingmut bad ki jingsngewtynnat jong ki ban ialeh na ka bynta ka jingkylla , ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka jingkylla ha ka sain pyrthei , ka jingkylla ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ha ka taiew ba ladep 5ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit jong ka North District namar ba ki la thok ia u Lieutenant Governor u Anil Baijals u private secretary u Anoop Thakur haduh 1 lak tyngka .
U la thaw ia ki ain ban synshar ia ki tiar ialeh jong ka sorkar pdeng .
Kiba bun ki ATM kiba treikam ki dei jong ki bank paidbah .
" " " Ia kata ka jingrwai la ju ngeit ba la thoh da u Franz Eckert uba la pynbeit ruh ia ka jingrwai ri Japan " " " .
Ka Maserati Ka Thmu Ban Wanphai Sha India Ha U Snem 2015
Lehse ka la thoh paralok jong nga .
U Sergei Evglevski na Australia u la ioh ia ka nam rnong .
Ka Jalna kaba hap hapoh ka Jylla Jalna jong ka Jylla Maharashtra .
Ka kamram ba kongsan jong ka Navy ka long ban iada ia ka rud duriaw .
Nga la kynthoh ruh ba ka sorkar ka dei ban shim ia ka rukom kaba kham jem ha ka Valley bad ban pyniasoh ia ki nongshim bynta .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng ki runar ki la siat ia u Israil Hossain bad ia u khun jong u u Sharif Hossain hajan ka jaka sah jong ki ha Shantipur bad ki la ioh kurup Tk 38 lak tyngka .
Ka Shisnem jong ka Jingtreikam : Ka jingshim ia ki SDG na ka pyrthei sha ka ri la pynpaw ruh ia ka kaiphod jong ka VNR 2020 jong ka ri India ha kane ka jingialang .
U doktor uba peit ia u nongpang ha ka hospital sorkar .
Ka dei kawei na ki tempi ba kyntang tam ha ri India .
Hadien kane ha u snem 2016 ka la ioh ia ka khusnam Karmaveer Puraskaar na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka Kynthei jong ki Elements Chakra .
Lah ban siew da ka pisa ?
Kine ki tablet ki don ruh ia ka Q Pair kaba ailad ia ki tablet ban sync lang bad ka smartphone , ryngkat bad ki jingkhot phone bad ki khubor ba la phah sha ka tablet ha ka por ba thikna .
Uno uno uba la leh ia ka jingbha kaba heh kum u atom un sa iohi ia ka .
Haba kylli kumno ka kompeni ka treikam ban pynduna ia ka por ap , u la ong : Ngi nang pynbun ia ka jingpynmih .
" Ha " " ka bynta ba khatduh jong ki sngi , " " da ki million na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh ki la tuid sha " " u lum jong ka iing U Trai . " " "
U John Pimlott , u nonghikai ba rangbah ha ka skulbah shipai jong ka Sandhurst , u ong : Ka la long ka jingshah pynkhih kaba phylla ia ka mynsiem jong ki German bad ka jingkylla ha ka thma ha ka liang mihngi .
Kaba ar ka jingjynjar jong ki Muslim India hadien ka jingphiah kam dei ka jingleh jong ki Jinnah .
Haba kylli halor ka jingkynthoh jong u halor ka mukotduma jong ka Pinki , u la ong ba ka Law kan shim la ka jong ka lynti ha ka mukotduma jong u Gurmeet Singh Pinki .
Namar ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka P6 bad ka NetBurst , ka Intel kam shym la lah ban pynïaid iew ïa ka Willamette kum ka Pentium III , kumta la pynïaid iew ïa ka kum ka Pentium 4 .
U Sheldon Cottrell u dei uwei na ki nongïalehkai ba rem dor tam ha ka jingïalehkai IPL 2020 .
Ha ki paidbah nong India ha Sungai Petani nga ai khublei ia phi na ka bynta ka Gandhi Memorial Hall kaba phi la tei tang hapoh khyndiat snem hadien ka jingshah pyniap jong u .
Kumba ngi la iohi , katto katne na ki jingkyntu ba kyrkieh tam jong U Jisu ban iai peitngor ki la wan ha ka por ba u don hapoh ka jingtynjuh kaba jur .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong u nongbishar ba hakhmat eh na ka bynta ki mukotduma CBI ha Chennai .
Ka Ophis ba plie . org Calc jingpynkhuid shabar na ka bynta ka KSpread
U ASI Devinder Singh uba dei peit ia ki pulit jong ka Sahnewal u la iathuh ba la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bad ka jingthwet ia u ka dang iaid shakhmat .
Ka Jingkynthoh ia ka Jingsngewthuh jong phi Baroh kiei kiei ki long kiba khuid ia ki briew kiba khuid .
La iasoi phra tylli ki jingiateh bad ki MOU , kiba kynthup ia ka jingiatreilang ha ki kam shna jain , ka jingpynbeit ryntih , ki iew ki hat bad ka jingpynbna paidbah .
U tnga jong ka u Virat Kohli um lah ban sangeh ban sngewtynnad ia ki dur kiba itynnad bha .
Ka WannaCry ka don ka jingktah kaba jur ha ka IT system jong ka ri India : Secy .
Hato ki don ha ki network 2G ne 3G ?
Ka sorkar bar ri ha la ka jong ka ri , ka la pynrung ha nga ia ka jingsngewrit .
Ka White House, ka ong ba kan nym ai ka jingiatreilang bad ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam jong U President U Donald Trump.
Lehse ki nongshun jong u ki la thmu ban pyniap ia u ha duriaw .
Ki um kiba kiew ha kane ka duriaw ki poi shaduh 40 tylli ki ri bad haduh 40 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Watla u la sdang da ki phlim Telugu hynrei u la kiew sha ka nam ha ka ri lyngba ki phlim Malayalam bad Tamil .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingsiat jong ki Pakistan na ka liang ka India .
Ka la long ka jingthmu jong nga ban pdiang ia ka jingkhot jong ka riti synshar bad ban leit sha ka jingsmai .
Ka rel ka la poi ha ka jaka ieng rel jong ka Amritsar hynnin ka miet .
Ka Google ka buddien ia ka histori jong ka jingthied online jong phi
Ban leh ia kane , ki donkam tang ban buh lai ngut ki kyrtong .
Ha Marseille , ym ju shna ia ka dohkha na ka bynta tang san ngut ki briew .
Ka bus ha ri Bilat kaba iaid lait ia kawei ka iing .
Baroh ki sur jong ka ktien bangla ki don ruh ha ka ktien Chakma .
Ka dang sah ban pule balei ba ki blog ki shah iehnoh kum ki khunswet ha ka Blogosphere kaba la long ka kyntien kaba ïadei bad ki lad pathai khubor kiba thymmai bad ki lad pathai khubor kiba kum kita.
Ka ri America kan ioh ia ka lad kaba kham bha ban jop lada ka White House kan iehnoh ia ki jingbyrngem jong ka ban leh shipai bad khot ban pynkylla ia ka rukom synshar . '
Katto katne na ki ki dei ki nongshah pyniap ha ka thma .
U Muslim bashisha u dei ban long u nongleh pyrshah ha ka lynti kaba dei , da kaba long uba sbun haduh katta katta , uba ieit , uba shahshkor , uba hok bad uba hok .
18 tylli ki ITI bad 2 tylli ki NSTI ki la dep ban pynkhreh ia ki mask .
" Khun : " " Hooid , nangno phi ioh mommy te ? " " "
U Bah Mark Zuckerberg u kham bha ban buh jingkynmaw ia ka jingpeit bniah jong u Myntri IT jong ka ri India .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u BS Yeddyurappa u dang pyrshang tyngeh ban rung biang ha ka kam .
Ka takma rnong ka la ïoh ban khur ïa u nongïalehkai Iran u Vahid Golkhandan uba la ïoh ban kamai haduh 208 poiñ .
Hynrei u la thrang haduh katta katta ban shim ia ka jingtip kaba kham bniah shaphang U Jehobah bad U Jisu Khrist haduh ba u la kut jingmut ban nang ban pule kot bha .
" 5 Ki jingthaw mynsiem ba la khot ki angel ki long " " kiba donbor ha ka bor . " " ".
U Siddhant Kapoor u dei u aktor jong ka Bollywood uba la ju trei ruh kum u nongiarap nongpyniaid phlim .
" U ong : " " Ka jaka jingialang kaba nyngkong eh kaba nga la leit ka long ka iing kaba itynnad ha kawei ka jaka ba don ha pdeng sor , bad nga la mih na ka hall da ka jingsngew kaba bha ."
Bad ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien Amen ha U Jisu .
U slap u la pynshlei ia ka Ahmedabad , u la ktah ia ka jingim .
Ka skul ka ai lut ia kiei kiei baroh khlem jingsiew sha ki khynnah skul ki kot , ki uniform , ki pla , ki juti bad kiwei kiwei .
Ka OnePlus 6T ka don mynta ha Amazon kaba sdang na ka dor kaba T. 37 , 999 .
Ka jingsuk jong ka jingma kaba la iehnoh shadien .
Ka jingshna ia ki jingbam ka kwah ia ka jingpeit sngi .
Kumno shaphang ka jingpynkhih ia ka pdeng jong ka jingkylla .
Kumno ki atmosphere ki ioh ia ka bor jong ki ban phet krad ?
Ka thma ka la kut noh ha ka snem 1945 .
Wat u Sharad Pawar ruh u la shah jer kyrteng ha ka case ED .
" Ynda la poi ki phlim ba kren , u la leit sha Hollywood ha ka snem 1928 , ha kaba u la leh ia ka bynta ba nyngkong jong u ha America ha ka " " Ki bym don pop jong ka Paris " " .
La shah ia arngut ki nongniah kali bad uwei u nongiarap ha kawei ka trok .
" " " Hato kata ka jingjia kaba khatduh ka la long shisha kaba rigpa ? "
La lap ia ka met jong u hadien shisngi , hadien ba ki bahaïing jong u ki la wad ïa u sha kylleng ki jaka ha ka thaiñ .
Kane ka dei shisha ka rai kaba stad .
Ha kum kine ki jinglong , na ka bynta kiba bun ki briew , ka lad pynshai kaba lah ban ioh bad kaba lah ban shaniah bha ka long ka sharak .
Dawa pynkhyllem u Cong ia ka party Kalyan
U Rohan Prem u la shah jied kum u nongialehkai kriket uba tbit tam .
Ha ki katto katne ki khep ka dei wat ka kamram jong ngi ban pynmong ia ki jingsngew .
Ki jingmut na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki jaka pule bad ki jaka ai jinghikai ha India bad Germany da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingtip shaphang ka lynti rel .
Wat la la pynkit noh ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Dei na kane ka daw ba ngi donkam ban don ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka snam .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Ram , la don u Ravan .
Kawei pa kawei na ki ka ai ia ka jingshem kaba thymmai .
Ka jingpynbna ba thymmai jong ka Delhi Metro : Mynta 16 tylli ki steshon ki la khang .
Suki suki ngi ki Nongsakhi ngi la lah ban phiah ia lade ha ki kynhun kiba rit ban bishar ia kawei ka dkhot man la ka sngi , kaba kiwei pat kin ai jingmut .
Bun ki thuk thuk ki ieng lain ha rud jong kawei ka surok .
Ka nuksa kaba bha tam jong kata ka long ka jingkulmar ha Muzaffarnagar .
Hynrei ki Synagog ki don ia ka jinglum lang ia ki kot lyngkdop , bad baroh arngut U Jisu Khrist bad u apostol Paul ki la shim kabu ia kine ki library ha ka kam ialap jong ki .
Bun ki skul ki dawa bai lutksan na ka bynta ki jinghikai online wat na ki khynnah skul RTE .
Hadien kata , u myntri kam bar ri jong ka ri India u Vijay Gokhale u la ïasam ïa ka jingthoh .
Mynta ka step la lap ia ka met jong u kaba la thiah ha madan shabar jong katei ka iing .
Balei ki lad pathai khubor ki ialehkai bad ki jingsngew jong ki briew ?
Pynpaw u Martin Guptill kumno ka New Zealand ka la jop ia ka jingpait dohnud jong ka final jong ka World Cup
La pynbha biang ia ka jaka pynmih bording .
Man la u bnai la buh ia ki solar panel ha kumba 65 hajar tylli ki iing .
To ong , Nga maham shisha ia phi da ka jingpynpaw . Hynrei ki sngap jar kim iohsngew ia ka jingkhot haba la maham ia ki .
Ia kane ka projek yn sa aiti sha ka komiti planning jong ka distrik ban ioh ia ka jingmynjur .
U nongïakhih u Daniele Lima u la batai ïa kane ka jingjia ha Facebook :
Nga iohi ia ka jingroi ha ka 4 . 3 percent ha ka snem mang tyngka kaba mynta .
" " " Ka tnad kam bar ri ka la khot ia kane ka jingshah thombor kum " " " " kaba sngewsih " " " " . " " "
Te , ka jait tent kaba kumno ?
" Hynrei , ka BJP kam sngewkhia ia kane " " u la ong .
Ka long kaba kongsan ba ki nongshong shnong kim dei ban iakynduh ia kano kano ka jingshah lehbein haba ki wan shakhmat ban iarap ia ki kynthei kiba don ha ka jingeh .
Ha u Naiwieng 2014 ka Montri Rangbahdooh ka ri ka Sheikh Hasina da lai ko cha Japan .
U la ong ba ka rep ka riang ha ka jylla ka dang sahkut ha ka jingshah iehnoh bein .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la ong ba ka sorkar jong ka Curao ka ju khein poh ia ka jingheh jong ki jingeh ha ka jingkhaii briew .
Hato phim tip ba kita kiba iamareh ha ka jingiamareh ki iamareh baroh hynrei uwei u ioh ia ka khusnam ? Kumta to ia mareh , khnang ba phin ioh .
Pynher 104 tylli ki satellite ka ISRO ha ka shisien pynher
La iohi ruh ia ka ha ki tiar ban pyniar ia ka sngi jong ki riewlum jong ka pyrthei .
Nga shna ia ki jingrwai kiba nga kwah ban shna .
Hato don ki nongap pahara ha ka kali jong phi ?
Da kaba pyni ia lade kum u syiem ba la shah beh shnong uba wad jaka rieh ha ri America , u Chaplin u la pynrung katto katne ki jingjia ba dang shen jong u ha ka phlim .
" Kane ka pyni ba ka ri ka la shah pynjot ha ka liang ka kam khaii pateng bad kane ka long kaba lehrain ." " "
Ki kor shon kot , ki kor pynkhuid kot , ki kam karkhana shabar ki jaka ba la khang bad ki dukan die jingbam la shah ruh ha ki hukum thymmai .
Katba u KL Rahul pat u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba donburom .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingtohkit ha kine ki ar tylli ki case ka dang iaid bad yn sa eksamin sa katto katne ngut ki briew .
Kane ka buit kan pynim biang ia ka sniehdoh jong phi .
Ka Jolly kaba khlem iatreilang bad ki pulit ha kaba sdang , hadien ka la sdang ban kohnguh hadien ba ka kynhun tohkit ba la ialam da u DySP ka la bteng ban kylli jingkylli ia ka .
Hadien ki la aiti ia ki memorandum sha ki bor synshar district halor kane .
Kane ka dei ka bor jong ka jingpynshlur bad ka jingpyrkhat kaba bha , la bynrap biang u nongialam ka BJP .
Ia ki aplikeshon ba la ioh la phah ban leh sha ki tnad ba iadei .
Ka enjin kaba iadei bad ka BS6 mynta ka pynmih 18 . 3bhp ka bor bad 14 . 1Nm jong ka jingkhih
Hynrei ka dor na ka bynta ki jingkhein bank ka long kaba pher , ka long naduh 100 : 3 haduh 200 : 1 .
Kaei ka scene kaba phi sngewtynnad eh ?
Ki 9 tylli ki district ki ioh DC thymmai
Yn shah tang 15 ngut ha ka jaka ba la buh ha ka shisien rung .
Hato ki jingbymhok ki la pynlong ia u Joseph ban sngewsih ?
Ki sngewtynnad ruh ia ki jaka kiba don ia ka oxygen kaba biang , bad ka pH , ka jingshit jingkhriat bad ka jingkhriat ki long ki jinglong kiba kongsan ha ka mariang .
La jied ia u kum u Lat ka jylla Indiana ha u snem 2013 .
Kaei kaba hap ban leh , ngin sa leh ia kata .
" Ha Istanbul ia kane ka bank la tip da ka kyrteng Phareng " " Societe de Credit Ghirdap " " , wat la ka tnad ka la don tang 18 bnai bad la khang noh namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ."
Ka jingkren ka long kaba khuid , kaba jem bad kaba pynkut .
Da ka jingpynkylla stet ia ka ioh ka kot , ka teknoloji bad ka jingpynthymmai ia ka tnat shipai , ka China ka lah ban nang kham shlur bad kan don ha ka kyrdan ban thaw ia ki jaka pynbor ha khappud bad kiwei kiwei ki mat ba kongsan .
Kane ka ailad ia ki tiar kiba la shah pynpra ban hap na ki plate bad ban lum ha trai jong ka cell , kaba pynjlan ia ka jingim jong ka battery .
Nga la don ka jingbym iohthiah hynrei da ka jingbieit nga la iai bteng ban dih kophi .
U Khan u la thoh ruh ia ki jingthoh na ka bynta ki phlim jong u Bachchan kum ka Agneepath bad Naseeb .
La ujor case halor ka jingujor jong ka tnga jong u .
Hynrei ha ka jingshisha ka Wall ka jrong kumba 1 850 mail .
Ka dei ka jingshaniah jong ka ri .
Baroh ki ia kren bad baroh ka long kaba nga lah ban ong ha kane ka kyrdan .
Uei u khniang jingpang corona bad kiei ki dak ki shin jong u ?
Ka jingpynbeit tynrai jong ka , haba ki lynti ha kaba la buh nyngkong , la buh kum ka Lynti Ain 94 .
U bad uwei pat u director katei ka kompeni u Rajeev Gupta ki la shah kem ha ka ED ha kane ka kam .
U la sdang ia ka kam shakri kaba kongsan .
Ka Malang la buh ban pyllait ha ka 7 tarik u February .
Kumta , ka sienjam kaba bud ha ka lynti jong ka jingsngewthuh ka long ban pyndap katto katne ka jingsngewthuh ha ka jingjngai , kum ka jingpeit .
Kumba long ha ka longiing jong ki khnai , ka mahadei ka long ka dkhot kaba kongsan tam ha ka longiing jong ki khnai .
U wan na ka thain Ranikhet bad mynta u trei ha ka shnong Marva jong u halor ka kam jngohkai pyrthei , ka Yoga bad ka Ayurveda .
Rol biang ia kata ka jingtap ! Smat mynta !
Ka kompeni ka la pyntip ha u bnai ba la dep ba ka la shah hack .
ka leit kum kawei halor u R .
ha kaba , ka tnad ka don ia ka bor baroh jong ka sorkar dorbar thawain , kaba kitkhlieh ia ka dorbar thawain .
Ki lynti iaid kjat kiba la pynbha kin ialam ia ki briew shapoh sor .
Baroh ki don la ki jong ki nongialam .
U khun u P Chidambarams u Karti u wanphai na London
Ki surok ha pdeng sor ki la sah hapoh ka jingkhang haduh ka step jong ka sngi Nyngkong katba ki jingtohkit ki dang ïaid shakhmat .
Ka sorkar NDA ka thmu ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir , u la ong .
Ka Bench kaba la khlieh da u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi ka la buh hukum halor kane ka kam ha ka 6 tarik u December .
Ka Kinathukadavu Taluk ka dei ka Taluk kaba don ha ka jylla Coimbatore ha ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
Ha u snem 1999 , ka jaka pule phlim jong ka ri America ka la jied ia u kum u khlur shynrang ba pawnam tam jong ka phlim ba rim jong ka ri America .
US : U Vice President barim u Joe Biden u la pynbna ban iakhun ia ka kam President ha u snem 2020
U Bhagat Singh bad bun kiwei pat ki lehnoh kiba thmu ban pynkhihwin ki la dep , hadien ka snem 1925 , ban shim ia ki katto katne ki jingmut ba kongsan jong ka niam Marx .
Ia kane ka kynhun la pynher lama da u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Mr Jitendra Singh ha ka 03 tarik Risaw 2013 na Delhi .
U briew uba shong marwei ha ka ben ha rud duriaw .
NEW Delhi : U nongseng jong ka Super 30 u Anand Kumar u la shah khot sngewbha da ka edX kaba dei ka jaka pule online kaba la kyntiew da ka Harvard University bad ka MIT ban hikai ia ka jingkhein jingdiah .
U nongñiah bike lum u pump ïa la ka kti ha ka jingrakhe .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ki bynta jong ka jingai jingbit ban pyndonkam kyrkieh bad na ka bynta ban shna bad thied ia ki dawai .
Ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha iing da kane ka show .
La mih ki dur shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh
Bad ka jinglong jingman ka nang kham sniew shuh shuh namar ka jingkiew jong ka jingduna kam bad namar ka jingsniew kyllum jong ka jinglong jong ki kam kiba lah ban ioh , la kdew u riewstad jong ka ioh ka kot u Renato Brunetta .
Ia ki nongjop la ai ia ki takma bad ki syrnot .
Te ka phlim kan ym shym la jia .
“ Ka jingtreikam ka dang ïaid shakhmat ”, la ong ki pulit jong ka Kashmir Zone .
Te , phi lah ban iohi ha ka jingshisha ba kane ka dei ka lain VSWR 2 hangne ​​. ka jingheh jong ka band ka long kumba 8 . 75 haduh 10 gigahertz , kaba long palat ia kawei ka gigahertz ka jingheh .
Ha ka synshar paidbah , ka bor kam long kaba neh .
Katkum ka jingong jong ka RCMP Commissioner ka Brenda Lucki , katto katne na ki nongshah thombor ba nyngkong eh jong u Wortman ki don ka jingiadei kaba jan bad u , hynrei katba nang mih ki sngi , ia kiba u la thombor la jied kham bun da kaba shu jied lypa .
Ka NSE Nifty hadien ba ka la iaid hapdeng ka 8, 885. 20 bad 8, 820 tylli. 30 , la pynbeit 35 . 90 tylli ki point lane 0 . 40 percent ka kham duna ha ka 8, 831 ngut. 55 .
Ki khanatang ki ong ba ka dei tang ma ka ka jaka leit jingleit kaba la don lypa kaba la pynkyntang sha u Manu uba katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu u dei u nongthaw ia ka jaitbynriew ha ka Pyrthei .
Ka lynti ka leit shaphang shathie lam mihngi , ka iaid lyngba ki khlaw bad ki iing katba ka dang kiew sha lum Stockton .
Baroh lai ngut ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ka Halifax Bank of Scotland , ka kynhun ai ram kaba heh tam jong ka ri Bilat .
Ki jingai dawai ha kiwei pat ki ri ruh ki dang iaid shakhmat .
Kum kane ka jingleit ka lah ban long kaba ma , hynrei ki hynmen ki la pdiang ia kita ki jingma bad kumta ki la pynjlan ia ka jingiadei jong ki bad une u nongmihkhmat jong U Blei uba leit jingleit .
" " " Kum kine ki jingleh kim dei ban shah " .
Ka APSRTC ka la dep ban thoh sha ki sorkar Telangana , Tamil Nadu , Orissa bad Karnataka ban ioh jingbit ia ki kam shakri hapdeng ki jylla .
U Griffiths u la ïaroh ïa ka jingkwah ban don ka lad pynbeit ïa ka saiñpyrthei ban pynkut noh ïa ka jingïakynad ha ka jingpynbna ba la pynmih na ka ophis treikam jong ka UN ha New York .
New Delhi 9 Jylliew : Ka Supreme Court ka la bthah ia ki pulit ba kin pynkynriah noh ia u Kathua uba shah kynnoh leh beijot bad pyniap briew na Jammu and Kashmir sha phatok Gurdaspur jong ka Punjab .
Ia ka jingmut jong ka teknoloji yn pyni ha ka taiew ban wan ha ka jingpyni ia ki tiar pyndonkam ha Las Vegas .
Ka kynhun ba la ialam da u District Magistrate u Prayagraj u Bhanu Chand Goswami ki la leit sha katei ka jaka bad la khot ruh ia ki doktor mrad ban peit ia kiwei pat ki mrad kiba la shah ktah .
" " " Ka jingeh jong ka IIT kan ktah ia ka Congress : Ki nongialam ka Congress kim don khmat ban pynim " " . "
Ki myntri kin sa rai shen .
Pyrkhat kumno phin leh ha kine ki jingjia harum .
Hynrei nangta u komishon pulit ka Mumbai u Arup Patnaik u la shim ia ka rynsan bad teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ka bynta ba shapoh jong ka krem ​​ka don ki jait jingthung jingtep bapher bapher bad ka long ka jaka sah kaba bha tam na ka bynta ki blang bad ki khniang .
Ha Italy u la mad ia ki kam shna dur ha ka St . Ka iingmane jong u Petros, ka jingkhang jong ka iingmane Sistine, ka Piet da u Michelangelo.
La ai khublei ia ki samla pule kiba tbit jong ka kolej .
Pyrkhat ia ki briew jong ka Meroz ba ki iohi ia une u nongialehkai ba shyrkhei katba u dang mareh beit lyngba ki surok jong ki marwei bad ba la duh jingkyrmen .
Ka jingïaknieh tiket ka lah ban long ka jingeh na ka bynta ka Congress .
U kyrmen ba ka kam kan sdang hadien ar bnai .
Kumjuh ruh lah ban dawa jingmyntoi na ka khajna na ka bai wai iing , ka bai sumar , ka jingmih na ka jingdon jingem jong ka iing bad kiwei kiwei .
La mudui ha ki iingbishar da ki Hindu bad ki Muslim kiba pan ban ioh rung .
U Rashid u la ong ba baroh ar tylli ki rel Samjhauta Express bad Thar Express la khang ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki paidbah Kashmir .
Ka jingmih jong ka lyer methane bad ka lyer carbon dioxide ba la buh ha ka um slap ka lah ban pynlong ia ka jingkhluit kaba kynsan bad kaba jur bha ha ka pyrthei , namar ki dei ki lyer pynkhluit kiba khlain bha .
Hynrei ka dang long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Kane , ka paw shai ba kam dei ka jingkylla tang na ka bynta ka ri India .
Kiba bun na ki kiba sahkut hapoh ki dei ki nongpynlip ding , napdeng jong ki arngut la ong ba ki don ha ka jingeh kaba khraw bad kiwei pat ki lait na ka jingma .
Ngi la ioh katto katne ki wiket kiba kloi , hynrei ka jingiatreilang hapdeng u Saha bad u Rohit ka la shim noh ia ka na ngi .
KA JINGPYNBNA IA KIBA SHAKRI HA KA TEMPEL BA MYNSIEM JONG U BLEI .
Baroh ki dei kiba la kha ha India .
Ka kulai bad ka kali kaba don arngut ki shynrang kiba niah ia ka kali ha kawei ka surok bad arngut ki kynthei kiba phong hat ha ka liang ba shadien jong ka kali .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka long kaba donkam halor kane , la ong u myntri rangbahduh .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hooid , ma u hi u kren tang khyndiat eh shaphang ki jinglong jong u .
U Mohammed Shami u la ioh ia ka bol thymmai ban thep ia ka over kaba ar .
" Ban thew ia ka jingkiew dor baroh kawei , la thew ia ka jingkylla dor jong ka " " basket " " kaba heh jong ki mar bad ki jingshakri kiba mihkhmat . "
Ka Region 2 ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 54 point .
Ka jingpynkhuid . Bad mar kumta hi kata ka jingpang niangthohlieh ka la jah noh na u .
Ki kompeni India kiba kyrmen ia ka jingkyrmen jong ki ban kiew : HSBC .
Kumta ngam khmih lynti shuh ia kaei kaei kaba kham duna ban ia ka jingialehkai kaba eh , u Baxter u la bteng biang .
U la bynrap ruh ba 88, 102 hectare ki jingthung jingtep bad 39, 938 tylli ki dieng bording ki la shah pynjulor ha katei ka eriong .
Ki dei ban pyrshang bad pynneh pynsah ia ka .
Ngi donkam ban ai bor thymmai namarkata ia ki jingiakren ha ka pyrthei na ka bynta ka jingiatreilang na ka bynta ban pyniaid ia ka jingkylla ka suinbneng .
U la khot ruh ban khanglad ia kito kiba khot ban aiti noh ia ka Babri Masjid .
Namar kata to ai ba ki briew kin sheptieng ia u .
Ia kane la leh lyngba ki jinghikai bad ki jinglehkai .
Video : Peit ia ka Ziva ka khun jong u MS Dhoni kaba tem piano .
91 km ka jingjrong jong ki surok la maramot da kane ka tnad .
Ki file kin iathuh ia phi ia baroh .
Hadien kata u nongtem u Abdul Majid Shah na Srinagar u la pyni ia ka jingtbit jong u ha ka tiar Rabab kaba la pynkyndit pura ia ki nongpeitkai .
Ki pulit ki la pynbeit ia ka mukotduma jong ka jinglute da kaba kem ia lai ngut ki briew .
Kajuh ka jingthoh ka khot ia ka snam kum ka rukom kit jingkit kaba im . Kata ka mut aiu ?
Hadien ka duty la pynkiew na ka 10 percent sha ka 12 . 5 percent , ka jingdawa ia ka ksiar ba la wanrah da ka sorkar ka la jah noh .
U kpa jong nga u dei u Vernian uba heh tam na ki baroh .
Pynkylla biang ia ka Finance Bill ia ka FCRA ban shah ia ki jingai jingiarap beain sha ka BJP , Congress na ki kompeni bar jylla .
Ka la kyrpad ia ka BES ban pyntbit ia baroh ki nongtrei jong ka Prasar Bharati .
Hynrei ngam lah ban ialeh pyrshah ia ki .
" Haba U Jisu u rung shapoh , u kylli : " " Balei phi pynmih ia ka jingkulmar bad jingiam ? "
U aktor u Emraan Hashmi un ak ia ka bynta jong u Azharuddin ha kane ka biopic .
Ki la ngeit ia nga !
Kane ka dei kaba u Chandrababu Naidu u kam .
Tangba iathuh ia nga mano ba dei ?
U la ong ba ki jinglong riewspah bad ka burom ki long kiba shipor bad baroh ki dei ban kiar na ki khlem da shah ktah .
Ka jingdawa bording kaba heh tam mynta ha ka Jylla ka long haduh 162 MW .
U Jayakumar ruh u dei u rses .
24 klur kan khanglad ia ka jingtuid jong ka 6 . 7 klur litar ka um jakhlia ha ka shisngi sha ka wah Ganga .
hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew uta uba sheptieng ia u bad uba leh ia ka hok u long uba pdiang sngewbha ia u .
Pyrkhat ia ka sla jong ka trampolin : ka kylla bad ka pynjrong da ka bor tynrai .
Hadien kata la kem ia u bad la phah ia u sha ka jaka set phatok ha Goalpara .
Kane ka tempi ka don ha ka jaka jong ka hospital kaba don ha Sriram Nagar ha ka nongbah barim jong ka nongbah Bhubaneswar .
Kyntu ka sorkar pak ban pyllait noh ia u top media house editor
Ha ka snem 1952 ka longïing ka la leit sah sha Podbrady .
Te , kata ka shong ha phi .
Uwei u dei ban thrang ia ka IAS bad IIM naduh mynta tang .
Yn die ia ka Xiaomi Mi A2 ha Amazon India bad ha ka Mi . com ka website
Ha ka jingshisha , ka lah ban pynim ia ka jingim jong ki mrad .
Ka jingpynbthei tar man ka por ha duriaw ka long kaba donkam haba ki lieng iaid kjat ki pyndonkam da ka nar hemp .
Ha kaba kut la ai ia u ia ka jingshongthait kaba kloi .
Kawei pa kawei ka jylla ka shim ia ka dor khajna kaba pher .
Ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla jong ka snem 1956 ka la pynbeit thymmai ia ki jylla katkum ki lain ktien kaba la pynlong ia ka jingthaw ia ki jylla thymmai .
Ia ki jingpher jong ka rong la wanrah ryngkat bad ka powder jong u sohjew , ka snieh kba ba la thang , ka dewbilat jong u nar bad kiwei kiwei .
Hapoh kane , ka jingkiew ha ka bai bylla kan long 16 percent , 63 percent ha ka jingai jingiarap bad 24 percent ha ka penshon , la ong ka khubor .
Nalor kata , ki dkhot jong ka jingialang ki la shah pynshitom ruh ha ka met namar kata ki la mih ki jingmynsaw ba la tyrkhong bad ki jingshah pynmong .
Ka India ka dei ban ia kren bad ngi .
Ka West Indies ka donkam ban kamai 53 ron ha ki 4 over ba la dep .
Hangne ​​ngi peit ia ka thup ba pura jong ki jingai jingmut ba la siew lypa jong ka Reliance Jios :
Ngi don ryngkat bad ka iing ka sem jong ki kaba la duh noh .
Ia ki nongak bad ki nongtrei jong kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ki pulit ki la register mukotduma hapoh ka ain pynbthei pyrshah ia kiba shah kem bad ki dang trei ia kane ka mukotduma kham shakhmat .
Lada la pyniap ia ki , shano ki met iap . . . ?
Ki klient ki lah ban wad bad wad ia ki coach ha ka website jong ka CAI , ba la pyniadei katkum ki jingdonkam jong ki bad ka jingtip jong ki coach .
Ka la don ka jingkiew kaba phylla ha ka jingdon ki samla pule kynthei kiba la pynrung kyrteng ha ki jaka pule kiba kham shalor , khamtam ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ha ka sngi Palei , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi ka la pynsah ïa ka hukum jong ka halor ka jingkyrpad jong ka Future Retail Limited kaba kwah ban khanglad ïa ka Amazon ban leit sha ki bor pynïaid pyrshah ïa ka jingïateh kular bad ka tnad die marbam jong ka Reliance .
Ka EC ka la ai jingbit khuid ia u president ka Cong Rahul Gandhi ha ka jingkren jong u ha Jabalpur ha kaba u la khot ia u heh ka BJP u Amit Shah kum u nongshah pyniap briew .
Step 5 : Download bad shim ia ka print out , lada donkam .
Bad u la hikai ia ka jaitbynriew ha ka mon U Blei .
Ia ki jaka shong ha ka lain kaba lai la shna na ka bynta ki khynnah nongleit nongwan .
Ia ka Wikipedia la seng da ka Wikimedia foundation kaba dei ka seng bym don jingmyntoi .
Balei ki briew kin jied ia ki ?
Ka jingleh kumne ka lah ban lap kloi ia ki jingeh bad iarap ban iada na ki jingeh .
Ki Nursery naduh Katha haduh Nurul Amin ki la kiew da 3 bigha .
Hadien kata ki nongialam ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ia kine ki mat kiba don jingiakren yn sa ia kren kum shi bynta jong ka kot ai jingmut halor ki kyndon pyniaid ia ka jingthew dor ba la pynmih da ka TRAI .
Kum kata ka long ka jingsngewtynnat jong ka Baahubali 2 .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
Bun na ki nongialam jong ngi ki la iasoh bad ka BJP bad ka Shiv Sena . . .
Ha kani ka yakhih da wan chimbynta u Rajesh Padgotra , u Sham Gorkha , u Gagan Partap , u Purshotam Parihar , u Naresh Chib , u Shankar Singh , u Nirmal Kishore wa kiwi kiwi .
Kane ka jingthoh kam bishar bniah ia ki jingkynthoh kiba kyrshan ne pyrshah ia ka jingpynbaptis ia ki khynnah .
Naduh ka sngi ba ngi thaw ia ka sorkar ka BJP ka la pyrshang ban pynhap ia ka sorkar , kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ym don por ne jaka kumba ngi tip ha bneng .
U nongïakhih Shaheen Bagh u Shahzad Ali u la pynïasoh ïalade bad ka BJP
U khun jong u u Sirajuddin Chowdhury ruh u la long u zamindar ba pawnam .
Ka trok ka la kit kumba 100 ngut ki nongmane .
Hadien u la rung sha ka seng National Awami bad la jied ia u kum u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka seng .
Ka Liang Pyrshah ka la ther tyngeh ia ka sorkar da kaba dawa ban weng noh mardor ia u myntri na ka kam .
Naduh ka snem 1760 uwei u Lat u la mihkhmat ia ka British East India Company ha kaba la ai ia ka hok ban seng ia ka jaka khaii da ki Nawab jong ka Bengal .
Dei ha iing jong ki ha Delhi ba nga la iathuh nyngkong ia ki jingtip ba bniah jong ka jingjia baroh kawei bad ka tnga jong nga , kaba la pyntip sha u kpa jong nga , la ong ka nongshah lehbein .
La register mukotduma pyrshah ia u hapoh ki kyndon ain kiba iadei bad katei ka kam ong ka khubor jong ka The Times of India .
" " " Phi lah ban shim noh ia ka na u ."
Ngam shym la kwah ia kane ha uno uno ruh .
Khublei shibun ia ki paidbah .
Tip ia ka jingmut jong ka , ki por puja bad ki muhurat .
Ym shym la don ba ioh pang polio thymmai ha India ha kine ki shisnem ba la dep .
Ka dei ka samoi kaba saw ba u la jop .
Ngi la leh ia kaba ngi lah ban leh .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher ha kylleng ka pyrthei ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka republic ka khlain tam ha ki jaka nongkyndong , bad lyngba ki shipai jong ka ka la lah ban pynkhih ia ki nongshong shnong ha ki jaka sor kiba kam lah ban synshar beit .
45 baje mynstep : U Kiren Bedi u la shah rem ha Krishna Nagar konstitwensi
Da kaba iaid shapoh kawei ka lynti kaba itynnad bha , u Collet u la rung shapoh ka kamra pule kaba heh bha , ha kaba u nongpeit bniah ba hakhmat eh jong ka PTS u dang bunkam ban sait dewbilat ban wad ia ki dak kti .
Ia ka tarik ban pynher thymmai yn sa pynbna hadien , la bynrap biang ka ISRO .
Nangta ka Jingpynkylla ! ki jingthoh ki la wan .
Ka jingduk , ka jinglong hok ka la pynbor ia nga ban trei na ka bynta kiba duk : PM Modi .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha Vijayawada .
Ka jingpang endometriosis ka mih haba ka sniehdoh kaba ju san ha ka kpoh ka rung bad san ha kiwei pat ki jaka .
Ki nongleh jadu bad ki nongpynkhiah tynrai ki pyndonkam ia kane ka jingtieng ban pyndonkam bakla ia ki briew . Haba kumta ngi dei ban ngeit aiu ?
U Rahul Gandhi um leit shata kum u VIP .
Ha kito kiba la tip bha ia ka jinglong ba kyllum , ka pynkynmaw shibun ia ka tetrad formalism watla ki don ki jingiapher ba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kynhun kaba lai la ai kyrteng kum ka kynhun bym don umphniang kiba la shah ban bam dohkha ne ki jingbam ba pyndap umphniang dohkha katkum ka jingkwah jong ki .
Shi klur ka jaka bad ka iing ha Gandhinagar .
Ha ka 12 tarik Naiwieng 2018 ka Chauhan ka la shongkurim ia ka Chirag Thakkar .
Nga mut ban ong kumno phin sngew lada phi tuh ia ka jingim jong u Walshy , ia ka pisa jong u , ia ka kam jong u ?
Ka chart Jaeger ka dei ka chart khmat kaba pyndonkam ha kaba test ia ka jingshai hajan ka jingpeit .
Haduh mynta ka la pynkylla kumba 300 tylli ki teknoloji sha ki karkhana jong ka ri India ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Ki khynnah ki long kiba khlem pop . namarkata ki kylli ia ki kmie ki kpa lada ki lah ban wan skul da ki kali kiba rem dor bad phong da ki jain kiba rem dor , te balei ngim lah ? Ka Ms . Ka Hasina ka la ong .
Shisien ba ka jingpang ka la sdang ban saphriang , ka jingim jong ka kynthei ka don ha ka jingma .
Kane ka long kumno ba ngi la kylla long kaba u Amartya Sen u khot ka ri jong ki khynnah shynrang ba nyngkong .
Kumta nga shu pyndap ia u 5 bad u 8 hangne ​​.
U Asif bad u Mehboob ki shong hangne ​​.
Haba ka Leesa Gazi ka dang 17 snem ka rta , u kpa jong ka u la iathuh ia ka ia kawei ka jingiathuhkhana ba hadien ba la kut ka thma 1971 u la iaid lyngba ki lynti ryngkat bad ka kynhun trok kaba dap da ki kynthei .
Kane ka la ailad ia ki dkhot jong ka seng ban pynleit jingmut shawei pat .
Ka don ka ryndang kaba pyllun .
Haba ka Victoria ka la sdang ban pule ia ka Baibl da kaba shimkhia , ka jingiadei paralok jong ka bad U Blei ka la nangroi .
Ha ka jingthep vote kaba la dep ha ka Jylla , ka BJP ka la jop haduh 18 ngut .
U Anil Kapoor bad u Anurag Kashyap ki ialehkai da ki jingpynpaw pyrthei ia lade ha ka phlim ‘ AK vs AK ’.
Ka Kitty kan sa iakynduh ia ka Dolly ha Ergoshovo ha ka por lyiur.
Hadien u Sinasamy u la leit phai biang sha ka ri ba la kha ia u ryngkat bad ki khun kynthei jong u bad u la shong la sah ha Tiruchirappalli , Tamil Nadu , India .
" Ngam shym la sngewthuh ia ka jingieng jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat." " "
Ka Council jong ka Synjuk jong ki nongtrei sorkar
Kham hadien , katba u dang jah na la iing , ka ding ka la bam duh ia ka jaka sah jong u , ki jingdon jingem jong u , ki jingwad bniah jong u bad ka la pynjulor shuh shuh ia ka jinglum jingtip jong u ia ki jingthung jingtep .
Ki nongshong shnong bunsien ki ju ialeh pyrshah bad ki shnong kiba hapoh ka jingsynshar jong u Haokip .
Hynrei balei , ngi lah ban kylli , ba tang khyndiat eh ki briew kiba shimkhia ? Ki jingmyntoi shimet ki wan nyngkong
Katba U Blei um shym la iohi ia ka dohnud kaba pura ha u Asa , un pyni ia ka bor jong u ha phi lada phi iai leh ia kaba dei .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh arngut man ka por !
U Patnaik u la jop ar tylli ki seat ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep .
To ngin wan beit sha ka jingmut .
Ia ka jingjied na ka bynta kine ki kam yn leh katkum ka online test .
Ka India ka don ki lad ki lynti bad ki jinglah .
Lym kumta ka system kan sa sniew noh .
Namar ba palat hynriew million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki don ha ki 234 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei , lah ban ong ba ka sngi kam ju sep ha kito kiba wanrah burom ïa U Jehobah .
" Ki iingbishar bapher bapher ki la pynskhem ia kane ka jingmut kynthup ia ka Kerala High Court " " u la ong . "
Kyrpad ia u Myntri Rangbah ban tuklar
Ka blei ba kongsan jong ki tempi Hindu bapher bapher ka iapher ban pynpaw ia kane ka jinglong ba kynja mynsiem .
Hynrei ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki la shah bat ia kane ka kam .
Ki don katto katne ki jinglong kiba iadei .
Ka jingsam ia ka sobjek ka long kaba bha ia ka pdeng.
Ka bynta kaba rit jong ka wah Volga ka tuid lyngba ka thain mihngi jong ka Kalmykia .
Ki madan kin sa duh ia ki paidbah .
Ha ki Israel hyndai , ka jingkhleh shini ka long ka kam kaba ju leh ha iing .
Ka ad ka i kumba ka iaid bha .
Ym slem ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la kem ia u bad nangta ki la pynthiah ia u ha kawei ka jaka sumar .
Namarkata kam long kaba dei ban ong ba ka jingbishar U Jehobah ka long kaba la pynjem da ka jingisynei jong u ha ka jingmut ba ka hok jong u ka donkam ban shah pynjem da ka jingisynei .
La pynlong ruh ia ka jingtohkit kaba biang .
Balei u PM um kren shaphang ka rekod jong u halor ka jingbym don kam don jam ha ki jingkren jong u ?
Iarap ka Sewa Bharati ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar
Ka la long kumba nga la sdang ban duh ia ka jingkwah ban dih duma .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 10 baje mynstep .
Wat la ia ka jingpang sniehdoh la ju sumar kum ba ka dei ka jingpang kaba mih na ka bor met , hynrei ym don ka jingiamynjur lang ba ha ka jingshisha ka long kumta .
Ka Shiv Sena ka dei ka paralok jong ka sorkar Maharashtra ryngkat bad ka BJP .
Kiwei pat ki arngut ki nongtied bol ki long u R Ashwin bad u Harbhajan Singh .
Ia ka dak jong ka jingdonkam ba kongsan la pyndonkam ha ka jingiakren bad ka jingstad kompiwtor .
La khmih lynti ba ka NCP kan sa pynkhreh noh shen ia ka jingiakren bad ka Shiv Sena .
Balei ki nongtohkit ia ka kam pyniap briew jong ka Sunanda ki don ka kam kaba eh ha khmat jong ki .
“ Ki la sngewsih , kum kiwei pat ,” “ u la ong .”
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka jingkynmaw , ka kot pynshisha , bad Rs .
Lym kumta , ka jinglong hok ha ka sain pyrthei kan don ha ka jingma .
