Hynrei katto katne ki kyndon ki long kiba lah ban pynkylla .
Ka jingmaham ka tap ia ka jingiap jong ki kynthei katba ka iing ka sem ka iam
Don ki briew kiba ong ba 500 ngut ki la shah pyniap bad don pat kiba ong wat ba 700 ngut ki la shah pyniap .
U Javadekar u la pynskhem ba ym shym la don kano kano ka jingkhang ia ki lad pathai khubor bad ba baroh ki kot khubor la pynmih ha ka Valley khlem kano kano ka jingeh .
Ka JeM ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kane ka dei kawei na ki daw bah kaba la pynlong ia ka dor jong ki sohjew ban kiew mynta u snem .
Wat nym rah ne rah ia kano kano ka tiar kaba khia .
" Ha ka 19 tarik Nailar 2016 ka la pyllait ia ka jingrwai " " Still Falling For You " " na ka bynta ka jingrwai sur jong ka phlim Bridget Jones ' s Baby , bad ia ka jingrwai video jong ka la pyni nyngkong ha ka 25 tarik Nailar 2016 . "
Ka India ka dang pynbor ban khang da ka UN ïa u Azhar namar ka bynta jong u ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot .
P . VELUMANI Myntri ka tnad synshar sor , pynroi nongkyndong , aiñ , ki ïingbishar bad ki phatok Myntri rangbah ba don burom haba aiti ïa u shabi sha ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim solar powered green house jong u myntri rangbah ka jylla .
" Hynrei kata ka la long ," " u la ong ."
U la phai sha u hynmen jong ka .
Ka long ruh kaba riewspah ha ka protein bad ka iron .
KA NONGKREN KYNTHEI : Ka NBC Bay Area , ka George Kiriyama ka dei ka .
U Kapten Cook u la peit bniah ia ki trai ri trai muluk hangta , ia ka rukom im ba kynja met jong ki , ia ka rukom kem dohkha jong ki , ka rukom ri mrad , ka rukom lum ia ki soh .
Baroh ki jait jingkhang , ki Safe ba la pynskhem , ki Synduk bad ki jingkhang ba khlain , ki Locker ba buh pisa .
UEFA Europa League : Ka Manchester United ka khmih lynti ba kan ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Group L .
Ka don ka jingshai kaba rkhiang ha ki khmat jong u bad ka jinglong kaba skhem jong ki rmiang shyntur kiba rit jong u , kaba iaid ryngkat bad ka jinglong kaba bha bad kaba lah ban long kaba eh .
Hynrei u la lait phet lyngba ka jingkhang jong ka kamra sait jain .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane ka jingpynjlan por haduh mynta , hynrei la khmih lynti ba kan long shen .
U Rashid Khan u dang lah ban bowl .
Katba ka ksiar ka la kiew 0 . 05 na ka shispah sha ka 1,295 tyngka. 30 shi ounce ha Singapore ha ka sngi Palei .
Ka Library ka dang pynthymmai ia lade man ka por da kaba thied ia ki phlim rit hapoh kane ka thup .
Kumno phi lah ban tip lada phi la iaid lait ia u lain ?
Ka jingmih ka long ka jingkulmar ha ka leit ka wan , ki jingjia aksiden bad ki jingialehkai .
Ka eksamin kam don kano kano ka jingkynthoh kaba sniew .
Hynrei ki kam kiba kham heh ha ka pyrthei ki ap ia ngi bad ia ki ri baroh .
Nga kyrmen ba un long u President uba jop na ka bynta baroh ki nong America .
La iohi ia ki arngut ba ki shad ha ki sur jong kawei ka jingrwai kaba sngewtynnad.
U ju peit ia kawei pa kawei ka phlim kaba ki pyni bad u la nang ia ki buit shna phlim da kaba leh .
Ngam tharai ba kan sa jia shen .
" Hynrei ka Congress kam shym la pynduh noh ia ka Artikl 370 " " u la ong .
Ka Google , Facebook , WhatsApp ki mynjur bad ka Centre ban pyndam noh ïa ki kam leh beijot , ki video ba pynjah burom ïa ki khynnah .
Kano na kine ka long ka kut jong phi ?
La lap ia ka pisa 100 cr ha ki 44 tylli ki account thok ha Delhi bank.
Ki khun jong ki jaidbynriew rit paid na ki ri ba marjan kiba sah ha ka LTV mynta ki lah ban shim rung ha ki skul , ki kolej , ki skulbah , ki jaka pule ba tbit bad ki jaka pule ba tbit khlem kano kano ka jingbit ba kyrpang na ki sorkar jylla .
Ka tnad ai um ka la kyntu ia ka bor synshar paidbah ban pynduna ia ka jingpyndonkam um ban pynduna ia ka um haduh ban da poi u slap .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la thoh ia ka shithi sha ka tnad elekshon bad pan ban pynjlan ia ka por thep vote .
Nangta u nongbishar Jadhav u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka kmie jong u Tadvis ka Abeda ban jubab ia ki jingkyrpad jamin jong ki namar ba ka dei ka nongmudui , bad u la pynsangeh ia ka jingbishar ha ka 16 tarik u Jylliew .
Ki nongpyniaid ki la mih noh na ka jaka .
Hynrei kumno kin shem ia ka niam kaba shisha ? Ka paw shai ba kan ym long kaba lah ban pule bniah ia baroh ki hajar tylli ki niam hapoh bad shabar jong ka niam Khristan shuwa ban jied .
Ki nongialam jong ka BJP ha ka thain ki la kynnoh ba ka dei ka jingleh jong ka seng Congress kaba pyrshah .
Ka dor Nifty50 ha ka iew die mar jong ka ri ka shong ha ka dor 11, 980 . 45 , kaba kham heh da 33 . 70 tylli ki point lane 0 . 28 percent na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
" " " Mano ba ong ba ngam don phlim ha ka ktien Tamil ? "
U Jadunath um iehnoh ia ka jingshisha ba ka jingieit jong u Shah Jahan ia u Dara ka la iarap ban pynmih ia ka jinglong sniew jong u Aurangzib ia u kpa jong u .
Lada ngi shim ba ngi don ka jingmih na ka sut kaba 4 lak tyngka .
U Ranada Prasad ruh u la iasoh hangta bad la buh ia u ha ka ‘ kynhun kit nongpang jong ka Bengal’ .
U Jacob Thomas u la shah pynbna namar ba u la hikai ha kawei ka kolej shimet bad u la pdiang ia ka tulop katba u dang don ha ka shuti .
La hikai ia phi kumno ban duel , nga shim , em ?
Haba ka suinbneng ka la khriat ha ka por tlang , ka bneng ka shai , bad ki miet ki rkhiang da ka dewbilat , ka Iyer ka dei ban shai .
Nga ruh nga leh yoga man ka sngi .
U Kodiyeri Balakrishnan uba dei u secretary jong ka CPM Kerala bad uba long u nombar ba ar ha ka party hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan u la hiar shuki noh na ka kam namar ka jingkynthoh halor ka jingkoit jingkhiah .
Ka met kaba itynnad jong u , wat la kam da khlain , ka la pynsngewtynnad ia ki briew .
Ka jingtei kaba jrong kaba la shna da ki nar rong saw bad ar tylli ki tower halor jong ka .
Kaei ka jingsiew kaba rit tam ha Namibia ?
LJP : 5 haduh 8 tylli ki seat .
U Ranveer u la sam ruh ïa ka video jingrwai ba la shna da ki nongkyrshan jong u ha ka Instagram .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali ki don ha ka liengsuin .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Amitabh Bachchan .
Bad kumno phi batai ia ka jingphla jong phi mynta ka sngi ?
Ngam shym la leh bakla bad kam don jingbamsap .
Ka long ka histori kaba la pynpaw da ka jinglong ba janai bad da ka jingsngewrit na ka bynta ka jingmane ïa U Jehobah .
U khynnah samla uba ieng ha khmat ka kali ba la kyrshan .
Gen . U Saad Maan , u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing , u la ai ia ka jingkhein ia kiba mynsaw na ka bynta ka Iraq .
U Mr . U Costolo u la ïasam ïa ki katto katne ki jingpynwandur ba la leh da ka Twitter ban pynbha ïa ka jingïadei hapdeng ki nongpyndonkam Twitter .
Balei phim kren shaphang kata .
Ka jingtip ba U Nongthaw jong ngi u sumar ïa ngi ka lah ban wanrah ïa ka jingsuk bashisha ha ka mynsiem .
U la long u nongdro dur uba pawnam bha .
Ki don katto katne ki sakhi ba ha ka por jong ki juk pdeng ki riewspah bha ki lah ban don ka waitlam kaba don ka phosphorus kaba heh na ka bynta ka por lyiur bad ka waitlam kaba duna ka phosphorus na ka bynta ka por lyiur .
Pynkiew ia ka dor ai ram jong ka Indian Bank
Ka jinghiar kaba jur ha ki nongpang thymmai la lap ha Maharashtra , Karnataka , Tamilnadu bad Andhra Pradesh .
Ka long ka jingtei kaba itynnad bha kaba don katto katne ka jingkhraw , wat la ka ieng ha ka jinglong kaba la jot shiteng .
Haduh mynta la sam 7146 tylli ki hok shimet bad 417 tylli ki hok imlang sahlang hapoh kane ka ain .
Ki don ki kot khubor kiba mih man ka sngi ha Abbottabad .
Baroh ki tip , hynrei ym don ba pyrshah .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingkynthoh ia u nombar jingithuh biometric Aadhaar kum ka jingdonkam ban plie ia ki bank account bad kumjuh ruh na ka bynta kino kino ki jingpyndonkam pisa kiba kot sha ka 50 hajar shaneng .
Ka Indiatourism Imphal ka la pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka histori na ka bynta ki khynnah skul ha Khongjom War Memorial Complex kaba don ha Thoubal District ha Manipur .
Ym don jingiakren shuh shaphang kata .
Hangne ​​ka range jong ka phone ka kham duna Tessa , lashai mynstep ngi hap ban leit sha kawei ka jaka .
Ha ka jingshisha , kata ka jia man ka por .
Ki seng sain pyrthei ki la ia tyngkhuh bad ka BJP
Ha ka snem 1936 ka Indian National Congress ka la kyrpad ia u ban wan phai noh sha India bad hadien kata ka British Raj ka la ai jingbit ia u .
U nongniah bike u la iaid lait kynsan ia ka surok kaba la pynlong ia ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
Ka Rising Pune Supergiant ka dei kawei na ki kynhun ba dang thymmai ha ka IPL bad ka long trai da ka Sanjiv Goenka Group , ba la khlieh da u Sanjiv Goenka hi .
U dei u Dhoni uba bud , u dei u Sanju Samson uba tang ma u hi .
Katkum ka kaiphod , u Rikkala bad ka tnga jong u ki trei ia ki kam rep ha India bad ka jingkamai jong ki shisnem na kaba rep ia ki lyngkha ka long kumba 3 lak tyngka .
Pynban , ki bthah ba ka dei ka kamram kaba don akor jong uwei pa uwei u briew bad jong ka imlang sahlang baroh kawei ban pynphriang ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Kine ki arngut ki la thep 151 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
U la mynsaw na ka kuli .
Katei ka kompeni ka la khmih lynti ba kan pynmih ar tylli ki smartphone OnePlus 7 bad OnePlus 7 Pro .
Ki la iakren ia ki skhim bapher bapher jong ka koit ka khiah kiba treikam ha ka Jylla .
" La kynnoh ia ka " " ba ka la leh paw ia ka kam pop da kaba mih paidbah khlem da deng hijab " " bad " " ka la pynjah burom ia ki heh sorkar " " . "
Phi ioh jingbit na ka kmie jong phi ?
Ha kata ka por u la long u Myntri ka Pule Puthi .
Ka iing dorbar ha Kabul ka pyni ia ka jingkular kaba skhem jong ngi ia ka lawei jong ka synshar paidbah jong ka Afghanistan .
Ka lieng rit Sibia ka la shakri kum ka iing mishoneri jong ngi naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1953 .
Ngi la leit ban pynduna ia ki .
U CAG u kdew ba na ka jingpynlut ha ka CSR jong ki 77 tylli ki CPSE hapoh ki 24 tylli ki tnad , tang khyndiat eh la pynleit jingmut ha ka Punjab bad ki jylla shatei lam mihngi kum ka Mizoram , Manipur , Nagaland bad Sikkim .
Da kaba nion ia ka link , ia u nongshong shnong la ialam sha ka page jong ka CPGRAMS ha kaba la pynrung kyrteng ia ka jingujor bad hadien ba la dep pynrung kyrteng kaba biang , la pynmih ia u nombar pynrung kyrteng ba kyrpang .
Haba kren sha ki bym lah ktah , u la ong , To leit noh . leit noh !
Kata ka long kaei kaei kaba nga bad u Johnson ngi la iakren.
Ki la hap ban hiar shuki hadien .
" U pyntngen ia lade da kaba ong ha ka ktien Tamil kaba khuid , " " kumno lada ym dei u dohkha shark , la kumno kumno u bsein un shah rong noh ha ka jar jong u " " " ".
Hadien ka jingphiah ia ka ri Bengal ha ka snem 1905 u Nawab salimullah u la pyrshang ban pyniatylli ia ki Muslim jong ka Dhaka lyngba ka ‘ Jingpynlong Islam’ bad kane ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka jinglong ha ka panchayet .
Hato ka dei ka jingleh kaba phylla ?
Namar ki jingbym iahap kiba la saphriang bha , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia ki 204 tylli ki blok dewiong ha u snem 2014 .
Pyrkhat ruh ia ka jingjia jong u Judas Iskariot . U la bud ia ka lynti kaba khlem akor , u la tuh na ka synduk pisa ba la aiti ha ka jingsumar jong u .
Kaei kaba nga don hangne ​​ka dei ka mawshun kaba ngi la sop shiteng da ka umphniang nanoteknoloji kaba lah ban pyndonkam ha jan man la ka tiar .
Ym tang ki kolej ain hynrei ki samla pule jong ki skul bad ki kolej ki dei ban shah kynthup ha ka prokram leit shabar .
Ngi pynkut noh ia ka jingkhang ia ki nong America kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka tnat shipai jong ka America , la ong u myntri kam pohiing ka ri u Ashton Carter ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor jong ka Pentagon .
Kawei na man la ki hynriew ngut ki kynthei ha ka nongbah ka shah pynshitom bein ha u tnga jong ka , la pyni ia ka jingkhein jong ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar .
Ngi ruh ngi dang iaid shakhmat .
Kumba ka don ha ka liang mihngi jong ka China la sdang ban pyndonkam ia ka ha ki kot ki sla jong ka China .
U Sushil Kumar u la long u nongïalehkai ba jop tam ha ka Commonwealth Games hadien ba u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar kaba lai ha ka CWG 2018 ha ka jingïalehkai kaba 57kg freestyle .
Ngi la pyrshang shitom ban pynlong ia ka Bihar kum ka Jylla kaba la kiew bad dei na kata ka daw ba ngi la iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingdawa ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Jylla , u la ong .
Na ka bynta kiba bun ka jingshongkha ka long kaba kongsan shisha ha ka jingim jong ki .
Ka Gujarat State Kooperatib Bank Limited ka IFSC Code .
Ka jingwad dur ba shadien jong ka Google ka lah ban iarap ban wad ia ka tynrai jong ka dur .
Ka spah ka la ai ia u Edmond ia ka jinglah ban leh ia kano kano ka kam kaba u mon ha ka jingim wat la ka mut ban pyni ia ka art kaba kren bein Blei ha ka dohnud jong ka balang Khristan .
U kpa jong nga u la pynbor ia nga ban leit sha ki phlim .
Ki nongiakhih ki la don katto katne ki jingiakynad bad ki pulit .
Kumba hynniew klur tylli ki Aadhaar la pyniasoh , u la ong .
Ha kata ka por u chairman ka UCC u Warren Anderson u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma hynrei um shym la wan sha ka jingbishar .
Ki symbud myntri rangbah jong ki jylla kin long ki briew kiba kongsan ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka dor jong ka 1 . 6 lak uwei u briew na ka bynta ka yatra ha kane ka lynti .
Lane lehse ki la duh noh .
Kane kan pynithuh ruh ia ka pyrthei ia ki ktien kiba riewspah jong ka ri India .
" " " Ngi kwah ban buh ia ki dukan die marbam hangta ."
Ngan batai bniah na ka bynta jong phi .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynjur ia ki kam iada na ka jingpang .
Hynrei ka jingtei ka dang sdang .
Ka don ka jingbun briew kaba 603 ngut .
Ym dei ka kam khaii ne ka jingstad palat .
U la ong ba u sngewkmen ba khatduh da kaba ailad ia ka jingdawa jong ka Sorkar Jylla , ka Sorkar Pdeng ka la shim ia kane ka sienjam kaba pawnam .
Ïakhih ki samla pule ha Tamil Nadu
U nong-England u la pynkhih ia u , bad uta u khynnah u la kylli ia ka shaphang uta u briew uba pynkoit ia ki jingpang jong ki briew .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha kane ka nongbah .
Ka jingsiew bad jingmyntoi : Ka tulop jong ki nongtrei , ka jingsiew bai lutksan ia ki nongtrei , ka khajna bai bylla , ki jingmyntoi .
U la mihkhmat ia ka Santos haduh 321 sien bad u la thep haduh 68 kol bad iarap ia ka klob ban khur ia ka nam lahduh jong ka Brazil Serie A ha u snem 2002 bad 2004 .
U la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha kane ka jingiakop .
Ka jingdie dawai online : Ka Maha FDA kan ujor FIR pyrshah ia ka Snapdeal
Hynrei kaei kata kaba ngi leh ?
Ka New South Wales ka la ialehkai bad ki kynhun kiba mihkhmat ia ki hynniew tylli na ki shiphew tylli ki ri kiba ialehkai test .
Ka dei ban wan biang .
Ha kaba sdang ki briew ki kwah tip , hynrei suki suki ki la nang sngewtynnad ban ialehkai ia ka .
Pynsah ia ka shuki da ka kti kadiang .
Ka jingeh kaba khraw jong ka sor ka long ka jingduna iing .
3 Ka jingpynbor kaba na shapoh ruh ka pynlong kaba eh ban long kiba khuid ha ka akor .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki pulit ki dang wad ia u nongniah jong ka lorry .
Ka Jingbatai ba la kdew sha ka bynta 92 ka lah ban pule ia ka hapoh :
Ki pisa ba la buh da ka kompeni ki khring ia ka TDS lada ka sut ka palat ia ka T.5000 man la u snem .
Katno ka dor ban poi sha Boston ?
Kane ka dei ka jingpeit bniah jong ngi man ka por .
Ka Bench ka la ong ba ka jingthep vote ka la sdang bad ym lah ban pynsangeh noh ia ka por mynta .
Ka BSNL ka lah ban pynkynriah ia ka NCLT pyrshah ia u Anil Ambanis RCom ban ioh biang ia ka pisa kaba 700 klur
U la iasoh bad ki jaka bapher bapher ha Thirunavaya , Kadavallur bad Thrissur , na ka bynta ban kyntiew ia ki jingpule Vedic .
U President u la ong ba ka ‘ Namami Gange ’ mission kan leit sha ki madan jong ka ri India bad kan kut ha West Bengal .
Na kane , kumba 11 million sq . ft .
Ka kyrteng thymmai kan long Ka Jingiateh jong ka Ri America , lane USMCA .
Hynrei kane ka la buh jingeh shibun ia ki .
Nyngkong eh , la tih ia ki thliew kiba ia jngai mar katjuh ha pdeng jong ka khmat ba shapoh jong uwei pa uwei u dieng uba shalor .
Ki don 54 ngut ki khynnah skul na ki 21 tylli ki ri ha ka klas kaba 48 jong ka Gilead .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka Jayalalithaa halor ka jingpyllait ia ka kaba ka la ong ba ka la pynshisha ba kam shym la leh bakla eiei .
" " " Ha kum kane ka por ka long kaba donkam ban don ka Sorkar Pdeng kaba khlain ."
Kan shim por da ki kynta ban wad ia ki double na ka bynta jong phi .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Arngut ki mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki khnai
Ki lah ban ai sakhi paidbah ia kum kata ka jingngeit da kaba pynngam ia ki ha ka um ha ka kyrteng U Jisu Khrist .
Ngi dang iai bteng ban pynshlur ia baroh arliang mamla ban ia shong bad ia kren shaphang kata .
Hadien kata la kem noh ia u Sajjad Ahmed .
Ka kam shna kali elektrik ka nang kiew stet bha ha kylleng ka pyrthei .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri India .
Sa shisien , ka jingpynkylla ia u plutonium na ka bynta ki jingthmu paidbah kam dei ka jingkylli .
Ka jingthep vote ha sor ha Rajshahi , Sylhet bad Barisal ka lah ban long ha u bnai Jylliew .
Kane kan iarap ban peit ia ki kam runar bad ban pynbeit ia ka leit ka wan .
Ka long kumta ba nga dei u engineer .
Ka kyntien nun ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ki kynthei kiba long monster .
Ka jingai um , namarkata , ka pynkylla ia ka jingkylla jong ka um ha ka mariang , bad ka long ka jingpynthut ia ka mariang .
JHAJJAR : Kawei ka trok kaba la kit 16 ton u sohjew ka la shah lute ha ki 5 ngut ki riew sniew kiba don ha ki jaka pynieng pistol ha ka surok Jhajjar bypass ha ka nongbah Bahadurgarh mynta ka sngi .
Ka jingpyndap kum u sohjew ba la khleh lang ka long kaba ju jia .
Ka jingkren jong u myntri ka wan ha ka por ba bun ki dang ïasaid na ka bynta ka aiñ kaba kyrpang ban ïada ïa ki lok kiba shah lehbeiñ ha ïing ha sem .
Ka jingduh noh ia ka myelin halor ka nerve ka lah ban pynlong ia ka jingpynslem ia ka jingpynpoi ia ka jingsawa lyngba ka nerve .
Kaei kaba don bynta ha ka jinglong jong ki kmie ki kpa kum ki nongap langbrot ?
Ka la shah teh ha ka ice haduh shi bnai .
Ka klob kaba nyngkong eh ban ïoh jingmyntoi na kine ki jingdonkam ka dei ka Huddersfield Town haba ka ding ka la bam duh ïa ka madan jong ki ha ka 3 tarik u Risaw 1950 .
Ka la bteng ban long ka samla pule kaba slem bad ka nongtrei iing kaba thikna jong ka ri India , kaba sumar ia la u lok , ki khun , ki khun ki kti bad ki khun ki kti .
U la shem ia lade sa kawei pat ka jaitbynriew rit paid .
Ka jingiatai ka dang iai bteng bad tang ka por kan sa iathuh haduh katno dang dei ban jia ban pynkoit ia ki jingmynsaw kiba la paw naduh ki 40 snem mynshuwa .
Katba u Shardul Thakur u nongïalehkai ba pdeng ka Mumbai u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka India kum u nongïarap na ka bynta u Mohammed Shami uba dang pang ha ka kjat jong u .
“ Kane kam ju jia hangno hangno ruh ha ka pyrthei ,” u la bynrap .”
U Secretary ka BCCI u Anurag Thakur u la ong " " Ngi pdiang sngewbha ia u Rahul ha ka lieng bad kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka kam thymmai jong u ha ka BCCI ."
La synreit dawai kum ka lad jingiada .
Shen yn sa iohi ia U Mahesh Babu ha ka phlim ' Sarileru Neekavaru ' ka ban sdang ha ka shiteng jong une u bnai .
Ha ka por ba la slem bah u Stalin u la don bynta shitrhem ha ki kam jong ka DMK .
Ngam dei u nongthaw jingrwai ba la kha : Playback nongrwai Shreya Ghoshal .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Nailar , 2020 .
Ki nongjop ryngkat bad u President Ram Nath Kovind hadien ka jingsam khusnam .
Ia ka jinglong blue tyndall la iohi haba la pynleit jingmut ia ka jingshai ha ka pdeng .
Hapoh phatok u Jatindranath u la ioh jingtip na ki nonglam khubor jong u shabar ri ba ka Germany ka dang pynkhreh ia ka thma pyrshah ia ka ri Bilat .
Ki thei bhabriew jong ka Bollywood ha ka jingïalehkai fashion
La lap ia ka met iap jong ka doktor kynthei ha jan Hyderabad .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ki briew ban pynliem ia ka sorkar BJP kaba " ma " " ha ka Centre ha kano kano ka dor ."
" " " Kane ka lah ban ktah ia ka burom jong ka seng ."
Ki ong ba baroh ki jia da ka jingiasngewthuh jingmut .
Katba u nang ithuh ia ki hynmen , ka jinglong jong u ia la ka tnga bad ia ka jingshisha ka lah ban nang jem .
Ka thma pohïing jong ka Russia ka la pynjot ïa ka hima Russia baroh kawei kynthup ïa ka Ukraine .
Ka jingpang jong ki jingthung ka dei ka jingpule science ia ki jingpang jong ki jingthung kiba ktah ia ki jingthung .
La ai jingiarap mardor bad ai jingsumar ia ki .
Ka Clinic ka pyniaid ia ka prokram pynkha khun kaba treikam bha , hynrei ym baroh kiba la ioh ia ka jinghikai .
Hato kane ka kaiphod kan pynlong ia ki bor ba halor ban leh ei ei ?
Da kaba 60 percent ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang , u la ong ba ka jingthmu ba kongsan eh ka dei ban kyntiew ia ka rep ka riang bad ban pynlong ia ka kaba lah ban treikam bad kaba lah ban ai jingmyntoi .
Ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ka India haduh mynta kam pat kren eiei halor kane .
Saw ngut na ki ki la kiew ha ka van bad ki la siat .
" " " Ka Indira Gandhi ka la pynlong ri ia ki bank ban iarap ia ki briew ."
6 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih ha ri India .
U PM Modi bad u PV Sindhu .
Bad nangta u Ayo u la pyni biang ia ka bad u la pynlong ia ka kaba jem .
Kawei ka kali ka la khang ia ka lynti jong ngi .
Ka DBT ka la pynlong ia ka jingialang kaba ar jong ka Board ba shipor jong ka CEPI ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Hynrei na ka liang jong u deputy jong u Badals bad u khun jong u u Sukhbir Singh Badal ki la ong ba ka Congress ka la phet noh na kane ka kam .
Ka sorkar kam shym la tyrwa jingkyrshan ia ngi .
U Myntri Rangbah ka jylla u la phet krad : U heh ka BJP
Shabar hangne ​​ngam don ki nongpyniaid .
Ka long kaba eh haduh katta katta ia nga ban kren bun .
Ngin sa iai bteng ban don ram ha phi na ka bynta kane .
Bangladesh : Ka ain pynkylla nongshong shnong 2009
Ka jingmih jong ka elekshon Madras kaba la mih nyngkong ka long kaba pynkyndit tam ia ka Sorkar .
Ki briew naduh ki por hyndai ki ju ong ba un synshar ia ki jingjia ha ka pyrthei .
U D S Kulkarni bad ka tnga jong u ki don mynta ha phatok Yerawada .
Lada uno uno u briew , da kaba thmu ne tip .
U la pule haduh ban da miet .
Da ka jingpyndonkam ïa ka kot pule bathymmai jong ngi , Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei , hato ngin ïohi ïa ka jingpynroi kaba kum kata ha ka kyrdan jong ki nongïalap ïa ka Hima ?
Nalor kata , pyrkhat ia ka jinglah ban buh ia ki kyndon pynshitom ba kyrpang na ka bynta kum kine ki jingbymlah .
Ha ka jingïakynad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la hiar ha Lahore ha ka janmiet jong ka sngi Palei ban ïakynduh ïa u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha ka por ba u wan phai na Afghanistan .
U Weekes u la shim ia ka wiket ba marwei jong u ha ka Test ha kane ka jingialehkai .
Kumta ngi lah ban phiah ia ki baroh ar da u 9 .
U secretary jong ka tnad rel u la khot ia katei ka jingjia aksiden kum ka jingjia kaba shyrkhei .
U la pule ia ka da kaba sngap jar bad , ha kaba nyngkong um shym la kren eiei ei ei .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban wad ia u Salahuddin .
Ki jingbei tyngka ha ka rep ka riang ki la long kiba duna .
Palat 145 ngut ki khynnah ki la iap ha Bihar na ka jingshit jabieng kaba mih na ka jingpang acute encephalitis syndrome .
Hynrei kaba kongsan eh ban pyrkhat ka long ba ka jinglong jingman ha ri India ka la kylla khongpong bad kam long shuh kaba lah ia ki phareng ban bteng ia ka bor synshar .
Ka tnad post ka la rai ban pyntreikam ia kane ka rukom ha u bnai Risaw 2010 .
Nalor kata la pynlong ruh ia ka jaka sumar ha kaba la ai jingiarap ia ki nongshong shnong .
Sa shisien pat , ki jingpyrshang ban pyllait im bad ai jingiarap da ki Nongsakhi U Jehobah ki la iaid shaphrang .
Nga kwah ban pynkynmaw ia phi ia u para marjan jong ngi uba ai tiar ialeh bad ki rel . . . la ialam bakla ia ki samla Kashmir ban pyniap ia ki briew ki bym don pop . . .
Ka KKR ka sdang biang ia ka jingbeh jong ka bad u Chris Lynn bad u Sunil Narine .
Kum u nongmihkhmat jong ka jaitbynriew Muslim ha kano kano ka rukom nga long , ka dei ka kamram jong nga ban kren shaphang ki jingkhuslai , jingsheptieng bad jingangnud jong ka imlang sahlang Muslim .
Hynrei u Rahul u la ialam bakla ia ka ri .
Ka myntri pla tyngka ka Yanamala Ramakrishnudu ka la rah ia kane ka rai ban sospon ia ki MLA .
Naduh u bnai Risaw 2001 ka Ohio ka la duh 223 700 tylli ki kam , kumba 4 percent na baroh ki kam ha ka jylla .
Ka la don ka jingkulmar ha ka madan .
Lait noh tang ki jingshakri ba kongsan , baroh ki ophis sorkar bad ki riew shimet , ki mall , ki dukan , ki karkhana bad ki kali paidbah kin dang khang bad tang ki hospital bad ki jingshakri ba kongsan kin dang treikam .
Hato un kham sngew haw ?
Hadien ba ka la dep pule ha u snem 1964 , ka Kawakubo ka la trei ha ka tnad pynbna ha ka kompeni shna jain , ka Asahi Kasei bad ka la leit ban trei kum ka nongshna jain kaba laitluid ha u snem 1967 .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent lyngba ki SBI Card Debit bad Credit Card .
Kane ka mut ba u President Yeltsin bad u Myntri Rangbahduh ka ri Putin kin ym iakynduh kano kano ka jingpyrshah ha Russia .
Yn shim ia ka jingpynshitom na ka bynta kum kata ka jingbuhrieh ia ka jingmih bad ki mar ki mata ha ka dor kaba 300 percent na ka khajna .
Ka donkam ban pyndonkam , donkam ban pyntreikam , .
U la ïasam ruh ïa ki jingïohi jong ka jingshon dur ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Kaei ha ka pyrthei kaba bakla ia ki briew ?
Na ka jingsniew jong u nongshun haba u sngewsih .
Ka la leit sha ka St . Ka skul Clement Mary Hofbauer ha Rosedale na ka bynta ka jingpule jong ka kaba dang rit .
Ha kane ka jingjia phra ngut ki adivasi ki la iap bad sa phra ngut ki la mynsaw .
Ka tnad ri mrad ka ialeh pyrshah ia ka jingduna ki nongtrei
Ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong u Kumbles hadien ba u la shimti ia ka kam kum u nonghikai ba hakhmat eh .
Ka kriket ne ka phutbol ha Kochi ?
U Dr Sehijpal Singh Principal ka GNDEC ryngkat u heh ka tnad u Dr Sukhdev Singh u la pdiang burom ia u kongsan .
Khublei u PM ia ki briew ha ka Cheti Chand
Wat hapdeng kane , u Nathan Lyon u la long u riewshlur jong ka Australia ha ka sngi kaba ar da kaba kamai saw tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u .
Ka la long ka shuki kaba eh ia ka Congress ban jop .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh .
Ngam iohi ia kano kano ka politik ha ka rai jong u .
" Ka Myanmar ka kyntait ia kane da kaba ong ba ki shipai jongka ki ialeh pyrshah ia ki Rohingya " " ki lehnoh " " . "
Hato ka India ka donkam ne em ban wanrah shabar ?
Wat mih shabar khlem kano kano ka jingeh .
" " " Hadien ka jingkren jong u ha ka UN kaba long ka jingsngew riewlum jong u , ka heh jong ka tnad bar ri jong ka EU ka Federica Mogherini ka la maham ba ka jingiateh kam dei jong kawei ka ri . ka dei jong ka pyrthei . " " "
" U la bakla ban leh kumta ." " "
Kumta u la pynbor ia ki ban trei kham shitom shuh shuh .
Ym shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah kumno bad balei ba shiphew ngut ki nongrah suloi ki la pynkylla ia ka nongbah kaba heh tam jong ka India sha ka jaka thma haduh lai sngi .
Nga la iohi ia baroh ha ka kam .
Ka jingïakren jong ki samla ka la ïatreilang ruh bad ki nongpynïaid nabar .
kumta ngim kwah ba uta u nonghikai un leit wat ban tuklar .
Ha ka jingshisha ka leh kham bun ban ia kata .
Kumta kham duna ka jingkhih ha ka liengsuin ha ka lyer kaba kham jem .
Ka jingjop ia kata ka tiket , ka Rose ka la long ka jingjia kaba bha tam kaba la ju jia ha nga .
U la dawa ban weng noh mardor ia ka jingpynkylla .
4 Hikai da ka nuksa : Kum ki nonghikai bad ki nongpyniaid ngi pyni ia kiwei da ki kam jong ngi kaei ka jingmut ban iaid ha ka lynti U Blei .
Hadien bun ki nongbei tyngka ki la mad ia ka jingduhnong ha kaba la bat ia ki jingbei tyngka jong ki hadien ba ki la thied ia ki share jong kine ki kompeni na ka iew ba ar .
U la ong : ‘ Kaei kane , phi wanrah khubor babha ia nga wat la nga la tymmen ' Na kaei phi ai khubor babha ia nga '.
23 tylli ki jingkylla ba la ithuh .
Hynrei nga ngeit ba ka phutbol Germany kan don ka lawei kaba khraw .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang lang jong ka Parliament ban rakhe ia ka sngi jong ka Riti Synshar , u Myntri Rangbahduh ka Ri u Narendra Modi u la ong ba ka Riti Synshar jong ka ri India ka dei ka kot kaba kyntang na ka bynta jong ngi .
U myntri u mynjur ia ki jingdawa jong ki nongshna khaw
Ki jingpyrshang ban iada na ka jingshah ktah ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang , ban tap ia shibun ki bynta jong ka met da ki jain , ki jingtap khniang , bad ban pynduh ia ka um kaba ieng ha kaba ki khniang kin kha khun .
Kane ka dei ka spah snem kaba ar jong u Rohit ha ki lai tylli ki ODI ba khatduh jong u .
U la sngewthuh bakla ia ka jingiakop .
Ngi lah ban leit sha Seattle hadien .
Ngi kyrpad ia baroh ki Mi Fans bad ki paralok jong ngi ban noh synniang na ka bynta kane ka kam .
Ka Jingshisha bad U Soh U Jisu u la kdew ia ka jingshisha .
U Gurbax Rawat u la ioh 16 vote katba u Davesh Moudgil u BJP u la ioh 15 vote .
Nga la iaid lyngba ia kata baroh bad u tnga jong phi .
U Gayle un duh ar tylli ki jingialehkai
U dei u hynmen barit jong u Syiem George 4 snem bad ka Syiem Charlotte 2 snem .
U syiem Charles ryngkat bad ka tnga jong u ka la don lang ruh .
Kane ka long kaba eh bha haba don kiba pan jingmut . Haba ym pan ia ka jingai jingmut jong phi , donkam ia ka jingtbit bad jingstad kaba kham khraw shuh shuh .
Kaba lah ban ioh biang katkum ka kyndon jong ka ain .
Dei na kata ka daw ba nga la shim ia kane ka jingkitkhlieh .
Ngi donkam ban pyni ia kata .
U PM u thoh sha u President ka US : Nga sngew lyngngoh bad sngewsih jur ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki lehnoh ha Boston .
U Ward Kaningham na Port land u la thaw ia ka Wiki .
Ki jinglehkai kiba tei met , kum ki jingialang kiba iadei ne ki jingleit sha ki zoo bad ki jaka buh jingthoh , ki lah ban leh shibun ban khanglad ia u khynnah ban shah khring ha ki jingsngewbha jong ka pyrthei .
Ngim don jingtip ba thikna ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki .
Ka sorkar ka donkam ban pynkylla ia kane ka jingsngew .
Kawei pa kawei ka jingpynbeit jong ki tiar ka pyndonkam ia ka rukom ba kyrpang jong ka jingithuh ia ka mass .
Ka ankitha jong u Basava ka long ‘Kudala Sangama’ ka kyrteng u Trai jong u.
U nongpyntreikam , u nongtrei ne baroh arngut ki lah ban noh synniang ha ka dor kaba heh ruh .
Kumno ka Abigail ka pyni ba ka long ka briew kaba stad ?
Lada ki don ki plan kiba la bud sa ka jingpyntreikam kaba biang , ka jinglong jingman kan ym poi haduh kane ka kyrdan .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki syiem rit ki la khot ia ka jingwan tuklar nabar .
Katba ki bnai ki nang iaid , ka jingsuk mynsiem jong ka Hannah ka la phuh syntiew sha ka jingkmen bym lah teh lakam .
Ha ka jingïakhun ïa ki shynrang , u Rohan Bopanna bad u paralok jong u na Romania u Florin Mergea uba wan ha ka kyrdan kaba phra kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun na Spain kaba kynthup ïa u Feliciano Lopez bad u Marc Lpez ha ka wat ba nyngkong jong ki .
Ka Liberty bad ka Videocon baroh ar ki la bei tyngka ha India ban nang kiew man la u snem .
Watla ka Hezbollah ka la kyntait ia ka katto katne por hynrei kane ka kynthup ia ka jingkyrshan shipai kaba beit .
Azamgarh : La kem ia u nongthoh khubor namar ba u ring video ia ki khynnah ba pynkhuid ia ka mala skul , la hukum ban tohkit .
Ki hukum ki treikam ruh ha kaba bret jaboh , kum ka jingthang jaboh ha rud surok , ka jingbret jaboh ha ki jaka ba lait ne ka jingleit bret jaboh ha ki jaka ba lait .
Ka May ka kyrshan ia ka Madeleine hadien ba ka la kha khun biang .
Ka jinglut kaba bun ka bor ding ka long tang namar
Ka jingleh ka la paw ba ka long kaba dei .
Ka mat ka la sah khlem pynbeit haduh mynta dang shen .
Hangno pat un don ?
Hynrei u nongthep vote un shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kano ka party un jied .
U Crane u dang iasah bad nga shibun .
Khlem ma nga , ka jingiathuhkhana kan ym iaid shakhmat .
U nongak phlim u la kylla long u nongsynshar.
U la ai sakhi sha ki pulit ban kyrshan ia ka jingkynnoh jong u .
Kane bad ka jingshisha ba ka jait syiem Muhammad Ali ka dei na ka jait Albania ka la pynshlur ia u Fuad ban wad ia ka khet Albania .
Haduh katno katno ngi la jop ruh .
Kawei na kine ka long ka Skul Hikai Nongtrei . La plie ia ka ha u bnai Lber 1987 ha Pittsburgh , U . S . I .
U Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia .
Ka US ka kwah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingroi jong ka China ha kane ka thaiñ da kaba thaw ïa ka kynhun bad ka India , Japan bad Australia .
Ka Veere Di Wedding ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki saw ngut ki paralok naduh dang rit ka Sonam Kapoor , Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania bad ka jingiaid lynti lyngba ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim .
U dei ruh tang ma u uba la ïalam ïa ka kynhun jong u ha ki 50 tylli ne palat ki jingïalehkai ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ym lah ban pynsangeh ia ka jingrakhe Janmashtami ha thanad namar ngam lah ban khanglad ia ka namaz ha ki surok : Adityanath
" Katba ka khubor jong ka jingkhlad noh ka Sridevi ka dang mih , ki nongkyrshan jong ka phlim " Hawa hawai " jong ka Bollywood ki la tuid sha ka iing sah jong ka hangne ​​ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki ."
Ha ka sngi ba la buh u la phong ia kawei ka ryndang ba la shna na ki bniat bad u la mareh na ka jaka ba jrong tam jong ka iing syiem .
U President jong ka ri France u Emmanuel Macron u dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka ri Sepngi ban leit sha Beirut ha ka sngi Thohdieng tang hadien katto katne sngi jong ka jingbthei kaba la pyniap briew .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ha ka sngi Nyngkong 2020.
T.12. 4 lak klur tyngka la thep ha ki bank .
Ia kane ka elekshon la pynlong hadien ka jingiehnoh kam jong u Suma Balakrishnan katkum ka jingiateh hapdeng ka IUML bad ka Congress .
Ka Germany ka thmu ban thied ia ki drone ialehkai kiba don tiar ialeh
La ong ba u Guei u dei uba iajan bha bad u President Charles Taylor jong ka Liberia bad ha kaba nyngkong la kynnoh ba ki shipai lehnoh ki don kum kine ki jingiadei .
Ka Rokaiya Hasan ka la iathuh ba ha ka 20 tarik u Naiwieng ki shipai Pakistan ki la ialam ia u kpa jong ka na ka skulbah bad ki la set ia u ha thanat pulit jong ka Ramna .
Ki thma ki dawa ia ki nongshah pyniap na baroh arliang .
Ka jingsumar ia ka um bad ka jingpynthymmai ia ki wah ka long kaba kongsan bha .
" Un dang sah ha hospital haduh ban da lah ban tehlakam ia ka jingpang " " la ong ka kot khubor jong ka AIIMS . "
Katto katne ki pung ki mih na ka jinghap khyndew namar ka jingkhih jong ki lum ne ki lum .
Ha ka taiew ba ladep ka Sessions court ka la pynmih ia ki hukum iap pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ki kyndon aiñ u Mukesh , u Vinay Sharma , u Akshay Singh bad u Pawan Gupta .
Ki khlem khmih lynti than .
Mynta ba nga la pule ia kane ka kot khubor , nga pyrshang shisha ban burom ia ka bad ban pyni ia ka jingburom kaba kham bun . N .
" Ka hap ban step ." " "
103 pynduna 100 kan sa long 3 , bad mynta ngi lah ban pynhiar ia kane ka 0 . Kumta ngi wanrah ia kata ka 0 hangta .
ka jingmih baroh jong ka longiing ba iasoh lang ha kaba iadei bad ka por haduh ka tarik ba la phiah yn khein kum ba ym shym la phiah . bad
Ka hok bad ka jingisynei jong u ki long baroh ar kiba janai , bad ki iatrei lang ha ka jingiadei . Baroh ar ki jinglong ki iadei ne pyndap ia kawei pat .
" " " Ka jingdro dur ba nyngkong eh jong u ka long na ki jaka wad bniah ha ka nongbah Mathura jong ka ri India ba shatei lam mihngi , bad la buh por ia ka naduh ka spah snem kaba nyngkong BCE haduh ka spah snem kaba ar AD " " "
Ka Baibl ka don bun kiwei pat ki nuksa jong ki briew kiba la ïakhun ïa ki jingeh kiba pynsngewsih kiba long kum ki shiah . Kawei ka daw kaba ju pynmih ia kum kine ki jingeh ka long ki jingeh ha ka iing ka sem .
Nga sngewkmen shibun eh ia kane ka jingthung kam bad sngewkmen ba ki nongpyniaid jong ka Mumbai Indians ki la sngewnguh ia ka jingpyni bad jingmut jong nga , la ong u Jayawardene , ha ka jingpynbna pathai khubor na ka Mumbai Indians .
Ka shu pyrshah ia nga bad nga long uba khlem jingiarap .
31 ngut ki la mynsaw ha ka jingialehkai Jallikattu ha Madurai jong ka Tamil Nadu .
U la ong ba kumba 25 hajar ngut ki nongioh jingmyntoi kiba don ia ka jingpang cancer , ki jingpang sniehdoh kiba jur bad ka jingpang HIV kin ioh ia ka jingmyntoi .
Ka jingtrei ban tei ia u mot ka la sdang .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh ban thaw ia ki ain bad ki polisi ka shong ha ka Parliament .
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat jong ka jingkyrmen bad jingngeit , ka jingpynkynmaw ba ka jingshai kan jop beit ia ka jingdum , ba ka jinglong babha kan jop beit ia ka jingsniew .
U sohjew u long ruh u dawai pynkmen .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Rathore .
Bad ka daw baroh kawei balei ba ngi la leh kumta ka long namar ba kane ka .
Hynrei ki Israel kim shym la lah ban beh shnong ia ki nongshong shnong jong kata ka ri .
Ka jingpule kaba kham bun ka long hapoh ka jingsynshar jong ka balang bad la rep ia ka khamtam ha ki iing mane blei .
Ah Trai balei me pynbakla ia ngi na ki lynti jong me bad pyneh ia ka dohnud jong ngi na ka jingsheptieng jong me ? To wan phai noh na ka bynta ki shakri jong me , ki jaitbynriew jong ka pateng jong me .
La pyntip sha ki pulit hadien kata la pynkit noh ia utei u briew sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U President u la ong ba ia ka India la tip kum ka ri jong ki Guru .
Ka Virginia Clinton Kelley, ka kmie jong u U barim. S . U President u Bill Clinton .
Ka Krishna Kapoor ka la shongkurim ia u Raj Kapoor bad ka la don 87 snem ka rta ha ka por ba ka la khlad noh ia la ka mynsiem kaba khatduh .
Ka jingpeit bniah ia ki protocol ba la buh bad ba la kyrshan .
Kane ka la pynlong ia ka jingiatai kum ka jingiatai kaba sain pyrthei .
Ka Anusha ka dang pule ia ka Intermediate ha kawei ka kolej rit ha Narayanaguda , u Venkat pat u dang pule ha kawei ka kolej shimet ha Himayatnagar .
" Kumba ki dang aiti ia ka jingim jong ki baroh kawei sha ka duriaw , kim ju sngewtynnad ia ka jingleit kai ïing ne ka jingleit kai picnic . " " "
U Cheney u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad u Bush u la iadon bynta bad u .
Ka mang tyngka 2019 : Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharamans
Nga sngewkmen ba nga la shongkurim ia ka Sumeet .
Ka jingkular ba kynja Blei ka long : Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . Kaei ka daw jong ka jingkmen !
" " " " " " " Ka pyni ba ki kynthei ki long kiba lah ban leh ia kaei kaba haduh mynta ka la long ka kam jong u shynrang . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Te , haduh katno ngi tap ia ka voltage , kumba nga la ong phi tip ba ka don ka jingiapher jong ka bor hangne ​​.
Ka jingthoh ia ka Hague ha ka snem 1753 .
Ar tylli ki jaitbynriew ki la mih na kine ki jingsdang .
Ia kane la tuklar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato ka don ka rukom jong ki jingiakynduh jong phi ?
Katkum ki khubor la iathuh ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Vijay Barse uba dei u nongseng ia ka Slum Soccer .
U la pule ia ka kyrdan pule ha ka rep ka riang ha ka jaka pule ba pawnam jong ka Tamil Nadu ha Madurai .
Kane ka sngi ka long shuh shuh ban pynleit jingmut shaphang ka jingjyllei jong ka jingdih duma bad ka jingktah kaba sniew jong ka ia ka koit ka khiah .
Ka jingbeh jong ki pyrthei na ka duriaw bah North Atlantic ka lah ban pynthut ia ka lyer slap jong ka ri India ha kaba ka ioh ka kot jong ka ri India ka shaniah shibun , la ai jingmut ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Science .
La iohi ruh ia ka Anushka Sharma ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Seion kam shym la shah ban rung ha kano kano ka iingmane ha ka nongbah Jaffa .
U Mansur Bayati u long u myllung tynrai uba donbor bha , bad khamtam uba tbit bha ban thaw ia ki khana kiba sngewsih .
Nga kyrpad biang ia u kpa jong u President ban map ia ka , u la ong .
Kajuh ka rukom ka la jia ha Gujarat .
Haba kumta yn iehnoh aiu na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem ?
Vesikan ba pyndonkam ha ka thma dawai .
Ki Muslim ha India ki dei ki Hindu katkum ka jaitbynriew ong u Mohan Bhagwat .
Ngi ong ruh ba n i ka dei ka jingtreikam jong ka band gap jong u mar E g bad kumjuh ruh ka jingtreikam jong ka jingshit jingkhriat .
Hooid phi la don ne em ?
U Moses ryngkat bad u Aaron ki la leh ia ka pop kaba khraw .
Ha Bangladesh kane ka jingpang ka ju paw ha ka dur jong ka khlam .
Hadien la ïohi ïa ka ha ka jingrwai item Subah Hone Na De kaba ïaleh pyrshah ïa u Akshay Kumar bad u John Abraham ha ka phlim Desi Boyz .
Ka nongïalam jong ka nongbah ka Carrie Lam ka la ong ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba ka sorkar jong ka kan pynsangeh noh khlem kut ïa ka jingtrei halor kane ka bill .
Ka seng ka la jop 19 tylli na ki 20 tylli ki Lok Sabha na ka jylla .
Balei ki kwah ia ka niam kaba kyrpang ?
La iohi ruh ia U Mahesh Babu ha ka por ba u shongkai bha ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Hynrei mynta u snem ka jinglong ka long kaba pher .
Hynrei u Joe Root bad u Jonny Bairstow ki la pynskhem ïa ka jingïalehkai kaba la khih bad kamai 92 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Hato ka long tang ha ka jingsngewthuh jingmut ia ki jingkyrkhu kiba U Blei U la buh na ka bynta jong ngi ? Bad kaba kham kongsan ka long ba ha kino ki rukom ngi dei ban pyndonkam ia ka jingngeit jong ngi ?
Hato kata ka la pynlong ia u Nick Jonas ban pynhap kyrdan sha ka kyrdan plus wei ?
Ka la long na ka bynta jong ka kham bun ban ia nga .
U Madhav u don jingeh ban kren ha ka ktien phareng ym kum ka Riya .
Kane ka rukom la khmih lynti ba kan wanrah ia u slap uba bha bha na ka bynta ka jylla , la ong u Mohanty .
Ka India ka la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka ia ka jingiatylli , ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka Sri Lanka .
Ki kot ki sla ki la mih kiba pyni ba ki nongialam bad ki heh pahara jong ka ri ki tip ia ki dawai kiba la buh ha ka kad liengsuin .
" Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia u ." " "
Ki bor pyniaid ki la kyrpad ia ki paidbah ha ki jaka kiba don shapoh jong ka pung Idukki ba kin long kiba husiar bha .
Katno ki long kiba suk bad kiba khlem thok !
Baroh lai ngut kynthup ia u nongniah kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki jingthaw kiba rit tam kiba u lah ban iohi hadien la ai kyrteng ia ki khniang jingpang .
Ka long ruh ka jingkylli jong ka jingsumar .
" Ka jingsngew riewlum jong ki German ka la pynlong ia ka jingrwai thma kaba la tip kum ka " " Jingrwai jong ka jingshun ." " "
Ia ki nongialehkai la phiah ha ki kynhun bapher bapher .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la pynher kali halor ka khmat jong ka khnang ban pynlong ia katei ka jingjia kum ka jingjia aksiden .
Uwei u lah ban kynmaw ba ha ka por ba ka sngi ka la jia ha ka 16 tarik u Naiwieng 1980 , ka jinglong ka la pher bak-ly-bak na ka jinglong mynta .
Hadien ka Puerto Rico sa ka Myanmar , Haiti , Philippines , Pakistan bad Vietnam .
Ka ophisar pulit ba iarap Sikh kaba nyngkong eh kaba la phong da ka turban la pynrung ha ki pulit jong ka New York
Ka radio ka dang iap .
2 Hato kane ka mut ba ki jingthoh ha ka Pentateuch shaphang ki jingainguh bad ki jingknia kim don dor ei ei ia ki Khristan mynta ?
Ki khynnah rit ki nang aiu ha ki jingiaseng jong ki briew jong U Jehobah mynta ?
Nga la trei ia ka , kumba phi la ong .
Ka tnga jong nga kaba dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynshlur ïa nga ban pule ïa ka Baibl .
Ka jaka hapdeng kine ar ka long kaba la shim da ki mawsiang bad ki mawsiang kiba don kajuh ka jinglong kyllum .
Hynrei u doktor um shym la bud ia kino kino ki kyndon .
La lap ruh ia ki ball bearing ha ka jaka ba la bthei .
Katkum ka jingkhein jong ka Google , ka app siew pisa jong ka Google Pay ka don haduh 67 million ngut ki nongpyndonkam ha India bad da ki klur tylli ki jingpyniaid pisa .
U Jehobah u kylli ia kane na ki shakri jong u mynta . Ka Jingkordor jong ka jingieit .
Namarkata to rah ia ki kti kiba la tlot bad ia ki khohsiew kiba tlot , .
Ngim pyrshah ia ka jinglaitluid ban kren .
Bad u leit , Oh kane ka long kaba khraw , kane ka long kaba khraw .
Ym lah ban sdang ia ka jingtreikam dirmngr . Sngewbha peit ia ka jingpynrung jong phi .
Ki nongaiktien jong u Franken ki ong ba un sdang da kaba thung ia ka Alana Peterson , ka nongpyniaid barim jong ka jylla na ka bynta u nongmihkhmat u Jim Oberstar , kum ka nongpyniaid jong ka jylla .
Ka jingpynleit jingmut kaba khraw tam kan long halor ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
La khmih lynti ba kumba 12 klur ngut ki briew kin leit jngoh ia ka Kumbh mela hapdeng mynta bad ka 4 tarik u Risaw .
Mynta u la rah sha ka kti jong ki pulit .
Ka Rajkot mynta ka don 18 tylli ki ward kiba don 72 tylli ki seat .
" " " Kin don ar tylli ki jingmyntoi ia ki nongtrei ."
Sir , nga ong pynhap noh ia ka tiar jong phi .
Kum ka jingiarap ban pynsah ia u Rama jong u bad u , un shim ia kaei kaba ki san tylli ki element ki don ban ai ia u .
Ki nongkyrshan jong ka SRK ki ap khmih lynti ia ka jingmih nyngkong jong ka Suhana ha Bollywood .
Kumta ka Ktien U Blei ka maham : Uno uno , namarkata , uba kwah ban long u paralok jong ka pyrthei u pynlong ia lade u nongshun jong U Blei .
Kawei pat ka jait jingrwai Bangla kaba kongsan ka dei ka kavigan ne ka jingrwai poitri kaba la mih ha ka spah snem kaba 18 ne kaba 19 na ka padavali bad kumjuh ruh ka jingrwai syama bad ka kheud .
Kaba pynlong ia ka jingtohkit kaba donkam .
Ka Interpol hadien ba ka la ioh ia ka jingkyrpad jong u Choksi ka la pan ia ka jubab na ka CBI kaba ka tnad India ka la phah da kaba kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da u .
Ka jingpeit ia ka masi haba ka khie na jingthiah mynstep ne ka jingleit lyngba jong ka ia ka lynti shuwa ban sdang ia ka jingleit jingwan la shim ba ki long ki dak jong ka jingbymbha .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi , kane kan ym mut ei ei lada kim ialehkai bha .
Kham mynshwa u Akhilesh Yadav u la dawa ba ka BJP kan leh eiei pyrshah ia u Naresh Agrawal bad ba ka Women s Commission ruh kan tohkit ia katei ka kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin iaid shakhmat bad ka jingpynbna ia ki result , ka jingai jingmut hadien bad ka jingpdiang katkum ka por ba la buh da ka mynshwa .
Ka jaka ka long kaba lah ban poi hadien ba la iaid kjat shi kynta na ka surok .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynthikna ia ka roi ka par kaba neh jong baroh ki jylla , u la ong .
U Myntri Rangbah duh ka Pakistan u Imran Khan ha White House .
Ki shim ia ka jingbam kaba khlain .
Thmu ka Congress ban pynlong ia ka jingiakhih bah pyrshah ia ka sorkar
22 ngut ki la ïap ruh na ka jingpang coronavirus ha Kerala ha ka 7tarik Lber 2020.
U Siddharth u la iathuh ha ka TOI ba u dang ap ia ka jubab jong ka skulbah khnang ba khatduh ngan ioh ban shim ia ka jingpynrung kyrteng jong nga .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingialang ngin sa pynmih ha ka por kaba biang , u la ong .
Hynrei kane ka skhim ka la long kaba la pynmih jingïakynad naduh ba la sdang ïa ka namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon da kiba bun ki nongmihkhmat .
" Nga la kyrpad ban shim khia ia kine kiei kiei baroh bad ban pyrshang ban wanrah katto katne ka jingsuk ia ki paidbah ha ka jylla " " u la ong . "
U mayor jong ka Siliguri u Ashok Bhattacharya u la shah ktah ha ka dohnud bad la pynkynriah noh ia u sha Kolkata .
Ka don 105 km shaphang sepngi na Madurai ha ka jylla Tamil Nadu .
U Shahnewaz Kakoli u la jan pynkhreh phra tylli ki jingthoh katba kaba hynriew pat ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Hynrei ka jingpynurlong ia ki thong ba la kwah ka lah ban long kaba shisha tang da ka jingpyrshang lang jong ka Sorkar , ki riew shimet bad ki riew trei mon sngewbha .
Katba ka ri ka nang kiew ki dak kiba pynjynjar ia ka ioh ka kot , u Ec .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba 9 jong ka RPS ha ki 12 tylli ki jingialehkai .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ka jingtih dewbilat beain ka dei kaba la shah kynnoh na ka bynta kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingsiew ia ka sut ka dang iai bteng ban kiew .
Nalor kata , ka jingpynkylla ia kata ka ain kan kynthup ia ka jingpynrung kaba duna tam ia ki mat ain .
Ka rta rung entry na ka bynta kane ka skhim ka long kumjuh kumba donkam na ka bynta ka fixed deposit kata 60 snem .
Ki kyrtong kiba la mih shakhmat na ka bynta ka PGCET 2019 jong ka Karnataka ki lah ban peit ïa ka jingmih jong ka jingai bhah ha ka website ba pura ynda la dep ban buh ïa ka .
U la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban shim ia baroh ki tyllong bor ding , da kaba pynksan ia ka bor ding kaba khuid khamtam ia ka bor ding na ka sngi .
Ka jaka sah kaba don ha ka surok Dr Yagnik ka long sa kawei pat ka jaka kaba shngain kaba lah ban leit jngoh katba u dang don ha Rajkot .
Bad wat iajan bad ka jingleh be-ijot . shisha ka long barabor kaba sngewsih bad kaba sniew kum ka lynti iaid .
Hynrei u tip bha ia baroh ki mat ba kongsan ha kawei pa kawei ka tnat bad ka jingiadei jong ki bad ki jingshisha ha ka imlang sahlang , bad u shim ia ka dur baroh kawei jong ki jingiadei hapdeng ki mat ba kongsan .
Ha kajuh ka rukom ne ka rukom kaba .
Teng teng , da kaba iaid shawei na ka lynti kaba beit uwei u hap ban iaid ha ka tangent .
Ki 17 tylli ki thong kiba don 169 tylli ki thong ki dei ban pynurlong haduh u snem 2030 .
Ka khun jong nga ka la shongkurim hangta .
Ki briew jong ka Nellore ki la iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka jingshah thombor kaba dang shen ha ka TV5 ka long kaba kham jylliew bad kaba kham tbit .
Shisien ba ka unit ba ar ha Kudankulam ka la sdang ban pynmih bor ding haduh ka jinglah kaba pura , ka jinglah ban pynmih bor ding atom baroh ha Tamilnadu kan poi sha ka 2, 440 MW .
Yn nym pdiang ia ki aplikeshon hadien ka por ba la buh .
Ki ophisar jong ka tnat ialehkai bad ka bha ka miat jong ki samla jong ka District
Bad u Virat hi uba ong ia kane.
Ha kylleng ka pyrthei , kumba 3 500 tylli ki jingpynkylla dohnud la leh man la u snem .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingjia jong u Jonathan ?
La pyndonkam jur ia ki poster , bad kumjuh ruh ia ka lad thymmai jong ka phlim .
Kane kan dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u khlur Tamil u Rajinikanth bad u khlur Bollywood kin ïasam lang ha ka screen .
Thmu ka Govt ban pynduh jait ia ka jingpang malaria ha u snem 2020
Ki seat kiba ka BJP ka la jop ki long ka Ghonda , Karawal Nagar , Rohini , Rohtas Nagar , Vishwas Nagar , Bawana , Gandhi Nagar bad Laxmi Nagar .
" " " Nga bad u Ajay ngi la sdang lang ia ka kam jong ngi ."
Hukum u myntri ka sorkar pdeng Textiles ban ailad ban pdiang ia ki briew ban pule ia ki Diploma Course ha ka Indian Institute of Handloom Technology ha Salem .
Rs1 lak na ka bynta ka jingtip shaphang u nongshah kynnoh
Hynrei hato nga kwah ia ka jingpanmap ?
Kham mynshwa ki shipai Pakistan ki la ot khlieh ia ki shipai jong ngi ha Kashmir .
Kumta , ka dor die jong ka bor ding ha ka shi unit ka long Rs 4 . 32 ka long kaba duna ban ia ka Rs 4 . 98 ha ka quarter ba la dep .
Shwa ia kane ka sngi u heh ka BJP u Amit Shah u la pynkup burom ia u PM Modi bad ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ka Gujarat bad ka Himachal .
Ka Indrani ka don ha phatok kynthei Byculla bad ma u pat u don ha phatok Arthur Road .
Nalor ka jingbunkam jong ka kam ain jong u, u Ishtiaq Ahmed u la don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang bad ha ka liang ka jingstad.
Teng teng ki briew ki sdang ban ia risa hadien ba ki la peit ia ki jingjia jong ka jingshlur bad jinglong shlur , katba ha ka khyllipmat kaba bud ki briew ki sdang ban jaw ummat haba ki peit ia ki kmie .
Ka la don ka laisen , la iathuh ki pulit .
Silicon Valley , kata kan ym long kaba don jingmut ia ki ban leh .
Ka ordinance ka thmu ban thaw ia ki lad khaii kiba kham bun shabar jong ki phyllaw iew jong ka APMC ban iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba rem dor namar ka jingiakhun kaba kham bun .
Da kane ka rekod kaba sngewsih haduh mynta , to ngin kylli katto katne ki jingkylli ki bym sngewtynnad :
Ki paidbah ki la kyrpad ia ka bor synshar ban pynthikna ba kin ioh ia ka bording khlem jingthut .
Ka khubor jong ka Deseret ka la iathuh lypa ba ka phlim jong ka jinghap kan pynskhem ia ka nam jong u Pitt kum u aktor ba pawnam .
U President ka South Africa u Cyril Ramaphosa un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jinglong kyrpang jong ki ka long ban ai jingstad bad ban long kiba pithy .
U la hap jur halor ka pla sniehdoh jong u , ka pyramid ka la hap shabar sha madan .
Tang shi percent na ka um kaba thiang ha ka pyrthei ka long kaba lah ban ioh da ki briew ban dih .
Ban iarap ia u khun jong phi ban kham sngewtynnad haba u iakren bad kiwei shaphang ka jingngeit jong u , phi lah ban pynlong ia ki jinglehkai man ka por bad u .
Hadien ka jinglaitluid ka Archaeological Survey jong ka ri India ka pynneh pynsah ia kane ka kut .
Ka jingiakhlad jong u aktor Bollywood u Nawazuddin Siddiqui bad ka tnga jongu ka Aaliya ka la kylla long ka jingiakren kaba jur bha .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u bah Hansraj Gangaram Ahir bad u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba .
Mynta , ym don karkhana shna dawai kaba lah ban pynleit jingmut ha kano kano ka jait jingtuh ia ka urea .
Bad ki rah ia ka tube blueprint kaba don ia u khnam bad u khnam .
Ka jingeh ha ki jaka rep , ka jingbym don kam ka la pynlong ban thep vote pyrshah ia ka BJP ong u symbud myntri rangbah ka Gujarat .
Ka RC 125 ka dei ka KTM kaba shisha kaba la pyndap da ki jingstad bad jingstad ba bha tam jong ka jingpyniaid thuk thuk .
Ki nongpeit tiar kin sa dihsha ha la ka jong ka snam !
" Kat kum ka Dikshonari ba thymmai jong u Webster , u briew uba stad u long ruh " " uba lah ban pynneh ia ka jingsngap jar kaba stad ." " "
Ka jingsaphriang kaba nyngkong sha ki briew ka dei ha Wuhan China .
Kham mynshwa ka jingthew ka long 1 lak .
' Ki kmie ki kpa jong nga ki kwah ba ngan shongkurim .
" Un sa ialehkai shen na ka bynta ka India ." " "
Ki nongialam jong ka Telangana Congress ki la leit sha ka High Court ban pan jingbthah na u Lamphang ka iing dorbar Jylla ban nym pyniasoh ia ka seng Congress bad ka seng synshar TRS .
Nga sngew lyngngoh kumno kane ka la jia .
Kawei pa kawei ka team ka wan hangne ​​ban jop .
Ym shym la don ki heh kynthei kiba don ha katei ka post .
Kane kam dei ka jingkut jong ka jingialeh jong ngi .
Ha kane ka phlim la pyni da u Umesh Vinayak Kulkarni bad ki kynthup ia u Atul Kulkarni , u Mohan Agashe , u Bharati Achrekar , u Girish Kulkarni , u Dilip Prabhavalkar bad kiwei kiwei .
Ka Salome ka la shongkurim ia u Sebedi , kumta ki arngut ki khun shynrang jong ki , u Jakob bad u Ioannis kin long ki para jong U Jisu .
Ka Baibl ka kdew ba ha kaba ym don dieng ka ding ka lip .
hynrei to kynmaw ba phi la long mraw ha Ijipt , bad U Trai U Blei jong phi u la siewspah ia phi hangta : namar kata nga hukum ia phi ban leh ia kane .
ki nombar jong ki khnai ki long hapoh jong kaei kaba la suba .
Ka kam sumar ka la iarap ia nga ban san ha kiba bun ki liang .
Na ka bynta kiwei pat ki pyrshang ban bret ia ki lynti jingim .
Nangta ka la weng noh ia ka jingujor ha ka 3 tarik u Jylliew .
kine ki long kita ki bynta kiba la pyntreikam da ka jingpynwandur ia ka riti synshar .
Ka Toyota Yaris shisien ba la pyllait paidbah yn buh hapdeng ka Etios bad ka Corolla ha ka lineup jong ka kompeni ha India .
Annai Terasa Ammaiyar Ninaivu Skhim Arap Shongkha Khynnah Khynnah Kmie
Shuh shuh ha kane ka jingiakren ngin sa bishar bniah ia kaei kaba u Paul u mut da kata ka jingong . Hynrei nyngkong to ngin ia pyrkhat ia kaei kaba U Nongthaw ia ki mynsiem mrad bad briew u ong shaphang ka snam .
U Lachhu Maharaj u la shah hikai ruh ha ka jingrwai Pakhawaj , Tabla bad ka jingrwai Hindustani Classical Vocal .
Ka iingbishar ka la pynrem ia ki na ka bynta katei ka kam runar .
50 na ka jingai jingiarap jong ka tnad pla tyngka kaba 15 sha ki PRI ka dei ban pynlut ha ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka histori ka la pynkylla ia lade sa shisien .
U Nongthaw jong kane ka pyrthei u dei u nongthaw ba ha khlieh duh .
Kaei ka jingmut ban long u paralok jong U Blei ?
Ka BASF ka dei ka kompeni shna dawai kaba pawnam ha ka pyrthei bad ka jingmih ka long kumba 100 ngut.
Ka WHO ka la ai jingkyrkhu na ka bynta ka jingpyndonkam kyrkieh ia u dawai coronavirus : China
To long kiba skhem , kiba iaineh bad kiba sumar , hynrei ki bym mynjur .
Pynsleh ka BJP ia u Yeddyurappa kum u Myntri Rangbah ka Jylla
La kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Modi bad u Shah ki aiti ia ki sha ki kompeni insurance ban ioh biang ia ka pisa jong ki bad kine ki kompeni insurance ki dei ki paralok jong u Modis .
Ka jingrakhe iathoh shongkurim ka la sdang naduh ka 21 tarik u Naitung bad kan bteng haduh ka 23 tarik u Naitung .
IPL 2019 : U Hardik Pandya u kwah ban pynshisha ia ka point da ka bat bad ka bol ong u Rohit Sharma .
Yn weng noh ia ka Art 370 Lada jied ia ka bor : Amit Shah
Ka don palat ia ka 2 . 3 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
ka kylla long ka nombar ba pura khnang ba phi lah ban shift ia ka .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka la mih ruh ka jingiakynad hapdeng u kontraktor bad ki bor pyniaid halor ka jingai kam .
Hadien ka jingkren , ka Laura Gonzalez ka la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad bad jingkwah jong ka Facebook ban bteng ban kyrshan ïa ka jingïoh ïa ka internet bad kumta ïa ka kolshor da kaba pyndonkam ïa kine ki tiar ha ka ri jong ngi .
Ngam shym la sngewthuh ia ka jingheh jong ka jingmynsaw ha kaba nyngkong .
Ai syntiew ia ka Blei Kushmanda , phin sa ioh ia ka jingjop ha ki kam .
Ka rupa ruh ka la hiar bha da T.500 sha ka T.34 , 100 tyngka shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki nongpyndonkam karkhana bad ki nongshna pisa .
Baroh ar tylli ki thuk thuk BS6 la pynmih biang ha u bnai Risaw 2020 .
Ki pulit ryngkat ki kynhun sumar bad ki kynhun pynlait im ki la shah pynkynriah na ka Sirmaur bad Shimla ban iarap ha ka jingpyllait im bad ai jingiarap ha katei ka jaka kaba jngai kumba 190 km na kane ka jaka .
Yn sa peit bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingjia .
Hynrei ki don ki mat kiba donkam ban sngap .
Kumjuh ruh lada ym lah ban pyndep ia ka jingtei ha ka por ba la buh , ka dor ka lah ban kiew .
Ka myntri rangbah ka West Bengal kaba dei ka nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la ong ba katei ka jingleh khlem jingmyntoi ka la pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka ri.
bad haba u Roosevelt u iohi ia une u mrad .
Ki jingialehkai hapdeng ka Baroda bad Uttar Pradesh , bad ka Himachal Pradesh bad Punjab ruh la iehnoh noh .
Ka aktor Kareena Kapoor Khan dang shen ka la shim ia ka dur jong ka ha ka Instagram ban pyni ia ka dur jong ka ha ka kamra kaba shai bha da ka mariang .
" U Rohit Sharma : " "Ngi la dei ban bowling nyngkong."
Ban bujli ia ka apron jain , ki nurse ki la sdang ban phong ia kiba lah ban pyndonkam tang shisien .
U Jeet u dei tang ma u uba kamai ha ka longiing .
Kum kine ki jingkhot ia u ki dang don .
Ki la don ki jingiakren kiba bniah bad ka COA ka la sngewthuh ia ka nongrim jong ngi kaba bat skhem ia ka rukom barim jong ki pass dkhot .
Kiei ki jinglong babha ki ban iarap ia ki rangbah ban long ki nongap langbrot kiba tbit jong ka kynhun jong ki Blei ?
Ka dei ka jaka kaba bunkam tam ha ka pyrthei .
Ka jingthep vote ha Bengal panchayat : Ka BJP ka la jop seat da kaba pyndonkam ia ka politik pyniap briew ong ka Mamata Banerjee .
Kum kane ka jingkynthoh bunsien ka mih na ka jingbym sngewthuh ia ka rukom leh jong U Blei . U Nongthaw u pynpaw suki suki ia ka jingshisha ha ki briew jong u .
Ki la duh pisa .
Ka jingbam ha ka por ba pun khun la ai jingmut kyrpang ha ka Ayurveda .
Ka England ka la khot ia u Steven Finn ban bujli ia u Chris Woakes
U la kynthoh : Dei tang ma phi kiba ieit shisha iwei ia iwei pat , ym tang ban ong kumta . Hapdeng ki jingeh , ka jingroi kaba ai jingkyrmen .
U la dei ban long u lift jong nga sha iing .
Ka Soha ka la pynlong ia ka jingialehkai.
" " " Phi la dei ban iohsngew ba kum kane ka khlam kaba shyrkhei ka la lynshop ia ka pyrthei shispah snem mynshuwa , bad mynta kawei pat ka khlam ka la bat ia ka pyrthei hadien shispah snem . " " "
Ia kane ka seminar la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad Pule Puthi , Pulit , ka Koit ka Khiah , Panchayat bad ka Social Security bad ka tnad Pynroi ia ki Kynthei bad ki Khynnah .
Mynta ka sngi ki sengbhalang Congress ki la thang ia ka dur jong u myntri ka tnad khajna u Bikramjit Singh Majithia ha u snem 2018.
U president u la ai ia ki khusnam ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan hangne ​​.
Ia ka jingpyrshang ia kajuh la leh ha ki 20 tylli ki jylla bad ka jingpyntreikam pura la leh ha ki 10 tylli ki jylla .
63 shi litar ha Kolkata , Rs 100 .
Hooid , kane ka dei ka sain pyrthei .
Ka jingim da ka dohnud kaba khuid bad ka jingaiti blei kaba khuid kan sa long ka jingaiei .
Kumno kata ka long ba phim tip ?
Wat la katta ruh , katto katne ki rel kiba don shabar ki la shah pynsangeh , khamtam ha ki jaka ba leit sha Mumbai bad Pune .
Nga lah ban iohi ia kaei kaei kaba kyrpang ha u .
U Suresh Raina u la ïalehkai haduh 193 sien ha ka IPL .
U DGP ka UP OP Singh halor ka rai kaban sa wan ha ka mukotduma Ayodhya : Ngi long kiba la pynkhreh pura .
Telangana : Haduh 118 ngut ki briew kiba wan na India kiba sahkut ha USA ki la hiar mynta ka sngi ha ka kad liengsuiñ jong ka Rajiv Gandhi kum shi bynta jong ka Vande Bharat Mission .
Kan ialam ia phi sha ki jingpynkut kiba bakla .
Ka bneng bad ka khyndew kin leit noh : hynrei ki ktien jong nga kin ym leit noh .
U la leit ban kamai 443 ron ha kata ka jingïalehkai .
Ka Prokram ban pynbiang ia ki jingbam , Ka jingpynbha ia ka jinglah ban buh ia ki jingbam .
Haduh 12 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Ka jingim kaba dang rit bad ka jingsdang jong ka longiing .
Ka jinghikai ka dei shaphang ka jinghikai ia ka jingstad jong ka jingim .
Ki ialeh ban long kum U Khrist , kiba pynrit mynsiem , kim siew kylliang ia ka jingmynsaw na ka bynta ka jingmynsaw ne ka jingkren bein na ka bynta ka jingkren bein . 1 Petros 3: 8, 9. 1 Korinth 11 : 1 .
Ia ki khynnah la pynkit noh mar mar sha hospital .
Nga la smai ba ngan ym iapynbeit .
Phi kwah ba un husiar na kine ki jait jingjia bad un leit sha ki jingpule jong u .
Kumba ka long mynta ki don 70 ngut ki koidi kiba sah hangtei .
Lada pynkiew ia ka dor kan pynhiar ia ka dor bad lada pynhiar ia ka dor kan kiew dor .
Ka Lisa kam dei kaba iadei bad lade .
Ka dei ka sngi jong ka phainal .
Ki nongkhaii ki la die haduh 484 klur tyngka ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Bun ki ieng haduh kine ki sngi .
Ka BJP ka kwah ban pynkut noh ia kane .
Hato ym don lad ban pynrung katto katne ki jingrep ba kyrpang kiba don kajuh ka jingktah ?
Katkum ka kaiphod jong ka World Bank shaphang ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka kam , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 121 na ki 131 tylli ki ri .
Baroh ar tylli ki Bill kim pat shah bishar haduh mynta .
Ka jingpyrshang lang jong ki sengbhalang bad ka sorkar ka long ban ai jingmut bad kyrshan ia kum une u samla ba la ithuh , u la ong .
U myntri rangbah u la plie ruh ia ka Chaitra Mela da kaba pynlong ia ka yajna ha katei ka mandir .
Hynrei ka mang tyngka ka sngap jar halor kane ka mat .
Ka sap jong ka ka paw shai wat ha ka por ba ka dang rit .
Ka India kan duh ia u riewstad elekshon : Ka BJP ka kren bein ia u Prashant Kishor
Haduh mynta 278 tylli ki Sanitary Napkin Micro Manufacturing Unit la lah ban seng da kaba jop da kine ki Women VLEs .
Ha u bnai Iaiong 2013 , ha ka por ba plie ia ka madan ialehkai , la lap ia phra tylli ki shyieng na ka WWII , kiba la jan pynneh pynsah bha .
Ka RIMPAC lane ka jingïalehkai Rim of Pacific ka dei ka jingïalehkai thma duriaw kaba heh tam kaba kynthup ïa ki shipai duriaw jong ki katto katne ki ri .
" " " Kane ka proberb ka ai jinghikai ba lada ngi bakla ha kano kano ka kam ngim dei ban bakla ha kaba wad jingbakla ia ki tiar jong ngi . " " "
Khatduh eh la pynlong ia ka jingiaseng ha kata ka miet .
Khlad noh u rangbah Punjabi ha ka jingtyngkhuh kali ha Saudi Arabia.
U nongpyniaid u la sngewbha shibun .
U Kpa u ieit ia ka Baibl , bad u don ka rukom kaba sngewtynnad ban pyni drama ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
17 Ka jingduh noh ia u Kpa Ka jingwad ia u kpa .
TISS NET 2020 : Kito kiba la mih na ka bynta ka test ki lah ban peit ia ka result ha tiss . ka jinghikai .
Baroh ki i kumba ki long kiba bha shibun .
Kham hadien kane , la sdang ka jingkhihwin jong ki Serbia kaba ar .
Ka jingheh jong ka battery bad ka RAM ka la paw.
Ha ki 18 bnai ba la dep ka jingkiew dor jong ka CPI ka la hiar shiteng .
Ban iarap ia ka jingpyniaid , la pynrung ar tylli ki tyrpeng kiba heh shadien jong ka tank .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1625 baje .
Ka don ka jingsuba ba la leh beijot ia ka bad la thang ia ka .
Ka jingkhein mynta ka long 450 ngut .
Namar ba u Rakesh Roshan u dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingthoh ia ka phlim Krrish 4 , u Hrithik u kwah ban sdang shwa ban pynkhreh ia kata ka phlim .
Ka jingleit jngoh ka President ka Congress ka Sonia Gandhi sha ka temple Kashi Vishwanath ha Varanasi ka long shi bynta na kane ka rukom treikam .
U Singh uba ialam ia katei ka kompeni u la mynsaw na u kuli bad la pynbna ba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki paidbah kiba duk , ki bym nang bym stad bad kiba shah lehbein ki donkam ia ka kti jingiarap na ka kam ain , kaba la kam ba la ithuh kum ka kam kaba donburom tam .
Hynrei ym don ei ei kaba mih .
Hynrei ki sorkar kim pynlong ia ki lottery tang ban kamai pisa .
Hynrei haba u la shah rem ha ka jingiatai niam , u la kylla niam biang sha ka niam Islam bad kum u Munshi Zamiruddin u la iashim bynta ha ka jingpynphriang ia ka niam Islam .
Maham ia ka Microsoft halor ki jingduna jong ka Windows
U King u la don kawei ka khun kynthei bad ka samla jong u kaba la tip kyrteng kum ka Carmen Simpson .
Ryngkat bad ka phorm aplikeshon , ka IFCI ka shim ia ka bai pyntreikam katkum ka jingbun jong ka ram ba u nongshim ram u pan , ia kaba yn sa pynphai biang lada ym mynjur ia ka jingtyrwa .
" Ngi laitluid bad ngim donkam ia ka umphniang Middle East ." " "
Kiwei pat kiba don ka NPA kaba heh ki kynthup ia ka Bank of India , PNB , Indian Overseas Bank , IDBI , Canara Bank , Union Bank , Central Bank , Uco Bank bad ka Corporation Bank .
Ka jingsngew pyrshah ka long ba ia ki network broadband ba la pynbiang da ki TSP ba mynta la pyndonkam kum ka rynsan da ki nongialehkai OTT na ka bynta ban pynroi ia ki kam thymmai .
Ia ki nongpang la sumar man ka sngi da ki lai ne saw ngut ki doktor .
Nga plie ia ki kti jong nga , nga peit sha ki khmat jong u bad nga ong ngam don camera ne phone .
Ka jingkiew dor jong ka ksiar ha ka pyrthei
U la kynnoh ia ka jinglong jingman jong ka ain ha Delhi na ka bynta kane ka jingjia .
U Lalu Yadav u la shah rai pynrem ha ka kam khaii dohkha .
U Sharma u la ong ruh ba u la tender ban risaiñ na ka seng bad un ïakhun ïa ka elekshon kum u kyrtong shimet .
Ka Meghan Markle ka la thaw histori kum ka Editor ba nyngkong jong ka British Vogue
Kum kine ki jingtip na ki jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki long kiba sngewtynnad namar ba uwei u angel , U Jisu hi , ki synran jong u bad ki briew ha ka jinglong kyllum ki la sakhi ia ka jinglong histori jong u Dabid .
Namar ba u Mehra un leit sha USA ban leit sha ka jingai khusnam , un ym don ha Mumbai ban thep vote ha ka elekshon bah .
Ka bus kaba lieh bad kaba lieh ka iaid ha surok .
Ha kane ka por , ki bor synshar jong ka Yorkshire ki la pyrkhat ba u lah ban shim pura ia ka kam ialehkai bol jong u Kilner , lane ban shimti ia u Rhodes ha ka kyrdan jong u nongialehkai bol ba rangbah .
Kane ka la long kaba jop ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ki jingsumar khmat , ka jingpeit bniah ia ki khmat jong ki khynnah skul bad ka jinglum ia ki khmat ba la ai sngewbha .
La tei ia ka tempi rit kaba la ai kyrteng da u ha katei ka shnong bad la ju leit jngoh ia ka da ki nongmane .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng : 9 tarik u February 2019
Ka hukum jong u ka long kaba don jingmut namar ba u Adam bad ka Im ki la laitluid ban bam ia ki soh na kiwei pat ki dieng baroh kiba don ha ka kper .
Lano la rakhe nyngkong ia ka sngi ?
Kumno ban ioh biang ia ki kali .
Nation ka burom ia u APJ Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka kompiwtor .
La kem ia u katkum ka kyndon 20 jong ka ain pyndih drok .
Lada ki long kiba donbok , uwei na ki shiphew ngut na kine ki shipai un wan phai biang im .
Ka jingim jong ki spah ngut ki nongthoh khubor ka don ha ka jingma .
U la ong ba ka sorkar ka la pynbna ia ka jingiarap kaba 40 percent ban buh ia ka pung dohkha ba thymmai bad u la ong ia ki nongrep ba kin pyniaid iew hi ia ki mar rep jong ki .
Katto katne na kine ki jingshah kynnoh ki long harum :
Ym duna ia ka hynriew ngut ki nongthoh khubor kynthei ki la kynnoh ia u Akbar ba u la leh beijot bad leh bym dei ha ka por ba u dang long u editor .
Kine ki kynthup ia ka IDBI Bank , ka Axis Bank , ka Bank of Maharashtra , ka Corporation Bank , bad ka ICICI Bank .
Nangta sa ka jingrwai bad ki jingrwai .
Kumba shiteng na ki kali kiba iaid ha ki surok jong ka Dhaka ki dei ki kali shimet , hynrei ki kit tang 12 percent na ki nongleit nongwan .
Ka ri America kam dei ban shaniah ha ka jingwanrah uranium nabar ri .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba kine ki jingleh jong ka Russia ki ïahap bad ka jingleit jngoh ïa u myntri kam bar ri jong ka Russia ha ka 15 tarik u Naiwieng .
ki don katto katne ki distrik napdeng ki 115 tylli ki distrik ki ban pynlyngngoh ia phi . Phin sngew lyngngoh kumno ba kita ki distrik ki sahdien .
Ki khlem iada kum ki Grik .
Ngam pat ju iohi ia uwei pat u aktor uba leh kum kata .
Hynrei ka kyrteng jong u PM India ka paw bha namar ka jingbymdon jong ka .
Halor kane ka jingjia la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Magura Sadar .
Ka ioh ka kot ka nang hiar bad ka ri ka la don ha tduh jong ka jingduhnong .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ki tiar kiba don ha ka .
Ka Reliance Industries kan bei tyngka ha ka kam bor ding
KI Iyer kiba jur jong ki lum Shetland ki la paw ha ka pyrthei ha ka 5 tarik u Jymmang 1993 .
U la shem ia ka jingsngewbha ha kaba sumar ia ki paralok jong u ha ka ward jong kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Kumta , u shna thok ia ki kot shongkurim da kaba shim lypa ia ka dur jong kawei ka khynnah kynthei bad u sam ia ki .
U la pynksan ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki ain barim ki bym don jingmut shuh mynta .
Balei phi pyniakhlad ia ki Jiw ? H .
Kham mynshwa la mih khubor ba u director jong ka phlim kaba nyngkong , u Ek Tha Tiger uba dei u Kabir Khan un sa wanphai biang ban pyniaid ia ka bynta kaba lai ruh .
Ki briew kim don pisa ban thied ia ki mar .
23 lak shisnem halor ka insurance , palat ia ka dor jong ka kali kaba long kumba Rs 100 .
Ki pulit ki hap ban ai jingshai halor kane ka kam .
Ka jingdie ia ki Mi LED TV thymmai kan sdang ha ka 15 tarik u Nailar 2019 ha ka por 12 baje mynstep .
Ki la sngew ba kim dei ban pynpaw ia ka ha ki briew . lym kumta kin shah ot noh na ka imlang sahlang .
Ka bynta jong U Jisu kum u nongialap ia ka Hima ka pynmih ia ki jingkylli kum kine : U Jisu u la mad aiu ha ka pyrthei ?
Ka bynta jong ka kynhun Pulit kaba don tiar .
U home secretary u la ong ba ia u Nur Hossain bad ia u Anup Chetia ym shym la pynkylla ia uwei ia uwei pat .
Ka Centre kan ai ki jingiarap baroh ha kane ka kam .
Khublei shibun , khublei shibun .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la kurup 25 kg u sohjew uba la tyrkhong na kine ki dukan .
Nga mut ban ong , nga sngew , nga sngew . . .
Sngewbha ai jingiarap , bad sngewbha ban iasam ia kane ka page .
Ki shipai ki wad ban iasnohkti lang bad ka jaitbynriew baroh kawei ban iada ia ka synshar paidbah , u la ong ha ka jingpynbna paidbah ha ka telebishon jong ka sorkar , ong ka Reuters .
Ia u ros uba itynnad uba saw la iohi ha ka khiew kaba rit .
Ka jinghiar jong ka Left ka la sdang hadien kata .
Ka US ka sngewkhia jur ia ka jingpyllait ia u Lakhvi : U heh sorkar
" U Roach bad u Lloyd ki la thaw ia u " Luke ba marwei " ", uba iadei dur bad uba pyni ia ka jingjop jong ki phlim jong u Charlie Chaplin."
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei bad pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki nongiakhih bad ki la pyllait im ia ki pulit .
Ka BJP ka la buh arngut ki kyrtong ha kane ka elekshon ha kaba namar ba ka don ha ka kyrdan ban jop tang kawei ka seat , ka BSP ruh ka la buh uwei u kyrtong ba kham heh .
Ki khynnah , kum ki rangbah , ki don ka mon laitluid bad ha kaba kut ki dei ban jied hi ia la ka jong ka lynti ha ka jingim .
Ka Brianna ka dei kawei na kita ki khynnah kiba don ia kane ka jinglong kaba itynnad, kaba pynsaphriang bad kaba sngewtynnad ban mih shabar.
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka bor synshar ban siew bai lutksan ia ka jingshah pynjulor .
Wat hapdeng ka bneng kaba dum ha ka shisngi , ka jingkhriat ka la kiew sha ka 92 percent .
Ka Pakistan , ka Nepal bad ka Bangladesh ki la kham tam ia ka India ha ka jingpynduna ia ka jingduk .
West Godavari : Ki jingpyrshah bad ki jingpyrshah ha ka Seng Telugu Desam kaba synshar ha ka District ki i kumba ki la kiew bha ha kine ki sngi ba la dep .
Ha ka por ba shah thombor , ki khniang jingpang ki rung ha ka met lyngba ka jingmynsaw . 2 .
Hadien ka jingshongkurim u Govardhanram u la leit sha Bombay ban pule ha Elphinstone High School .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la ong ba ka sorkar thymmai kan sa mih ha u bnai December .
" " " Ngi la kem ia u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Karnan na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India " " la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka CID ha ka PTI . "
Mynta la ngeit ba ka la mih ha ka jingshah tynrah tang 5 . 8 million snem mynshuwa .
Balei ba ki sboh ki long kiba jyrngam Ka jingpeit bniah ia ka jingpynlong ia ka rong
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban pynmih pisa ban pyndonkam ha ka jingpynlut ha ka roi ka par ka long ka jingpynmih ia ki Bond pynroi jong ki nongbylla sngi ha u snem 1981 ban die sha ki nongbylla sngi na Bangladesh shabar ri .
U Johnny Depp kum u Kapten Jack Sparrow : U Kapten jong ka liengsuin .
Nga sngewthuh ia ki jingiathuhkhana bad ki jingshem jong phi .
Kane kan pyllait ia ngi na ki briew !
Phi lah ban ioh jinghikai na uno uno u briew .
u ophisar u la dawa ban tip . Ka Erika ka la kyntait ban ai kyrteng .
Ka kam shipai kam mut ka ioh kam ioh jam , lada phi kwah kam leit sha Railways ne sdang ia ka kam khaii : Bipin Rawat .
Tang ha Mumbai la pynngam haduh 150 hajar tylli ki bleithaw man la u snem .
Ka jingiateh ba la iasoi da ka UAW , kaba wan hadien ki jingailad jong u snem 2007 , kan pynjot ia ki jingjop jong ki phew snem jong ka jingialeh .
Ka ioh ka kot ka la don hapoh ka jingeh kaba jur .
Ka jingthmu jong nga kam shym la bakla , baroh ar ki la hiar ha ka thong .
Ha ka jingbishar kaba nyngkong , u heh jong ka HRC u la khot ia u nongpeit pulit jong ka Kayts hynrei um shym la wan mih sa shisien .
Ha ki hynriew tylli ki Plan san snem bapher bapher , naduh u snem 1960 haduh u snem 2002 la pyntrei ia ki kam pynroi kiba kot sha ka 55, 534 klur pyrshah ia ka jingpynlut jong ka Plan kaba kot sha ka 55, 398 klur .
Bad na ki ksuid ki don katto katne kiba la ngam jylliew na ka bynta jong u , bad kiba la leh ia kiwei pat ki kam kiba kham rit . Hynrei Ngi la pynsah ia ki .
Bad kam shym la pyrkhat ia kata .
Ka por jong ki kaba bun ka la pynlut ha kaba wad ia kiei kiei kiba kham bun , hynrei kata kam shym la ai ia ki ia ka jingkmen kaba shisha .
ki kynhun tem philharmonic bad ki myllung bad ki nongrwai kin rakhe .
ÏA BAROH KI KHYLLA PYNBNA BAN PHAH ÏA KA HOME QUARANTINE 14 SNGI HADIEN BA LA SCREINING
Ia kane ka kompeni la seng ha ka snem 1947 bad ka dei tang ma ka ka kompeni shna kot khubor ha ri India haduh u snem 1981 .
Hangne ​​ngim lah tang ban iohsngew ia ka jingrwai ba itynnad jong ka iing rwai hynrei ha kajuh ka por ngi lah ban sngewbha ia ki jingphylla jong ka jingthaw kiba ker sawdong ia ngi .
Ka jinglong mariang jong kane ka jaka khlaw lum ka long kaba biang bha ban pynkha khun ia ki mrad bad ki sim ban leit khwai .
Kumno shaphang , uh kaei kaba phi ong ba ngi ioh ia ka Mom ka rol kater ?
Ha u Markos lynnong 13 , ngi shem sa kawei pat ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkyntu jong U Jisu ia ki nongbud jong u ba kin iai ap .
U leit ban ialeh bad ban pynlong thma . U don namar ka jingbym pan jong u .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ka jylla Karnataka haduh mynta ki don 9 150 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Khyndiat ngut na ki shipai phareng ki la ioh jaka rieh ha ki katto katne ki jaka sah jong ki riew shimet , katba katto katne pat ki la rieh ha ki ïingjaiñ hajan Kemmanamardi .
Kumjuh ruh , , ki jingiarap na ka bynta ka jingim jong ki nongrep kin long kiba la pynleit jingmut ha kylleng ka jingkyntiew ia ki kynhun nongpynmih , ki karkhana nongpynmih , ki kynhun shnong ba pyndonkam da ki jingthaw ba kynja met bad ki jingiarap na ka bynta ka jingpynmih mar .
Ki nongrep ki shah tyrwa dor kham rem na ka bynta ki jaka
Ka tduh jong ka por Precambrian , ha kylleng ka pyrthei , ka long kaba la thaw na ki maw kiba eh bad ki maw kiba kylla dur .
Ha ka jingim jong u u la thoh palat 100 tylli ki novel .
Ki jingthmu jong kane ka projek ki long , ban pynthymmai bad pynthymmai ia ka rukom ai um da ki tank da kaba pynthymmai ia ki jaka um , ban pynjur ia ka rep ka riang bad ban pynbha ia ka jingim jong ki nongrep .
Ha ka jylla Telangana , ka dry run jong ki dawai COVID kala sdang beit ha ki ar tylli ki distrik kata ha Hyderabad bad ha Mahbubnagar distrik .
Ka jingpynbna sha ka AIIMS halor ka jingkyrpad ban pynduh noh ia ka jingrung
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynkylla ia ki koidi jong ka sha ki dkhot ba rit paid jong ka imlang sahlang da kaba ai ia ki ia ki sap kiba myntoi , ka jinghikai , bad ka jingburom ia ka ain .
U Harsh Vardhan mynta ka sngi u la ai ia ka jingkren ha ka jingialang jong ki kynthei stad saian bad ki nongseng kam seng jam ha ka IISF 2017 .
Ka Bneng kan ym leh ia kum kine kiei kiei .
Ka la ong ba yn thied hynriew tylli ki liengsuin thymmai mynta u snem .
Hato u Rahul un dei u PM ban wan jong ka ri India : Hangne ​​ka don kaei kaba ka CBN ka don ban ong .
Ki shong ki sah ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Odisha bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh .
Ki soh ba kongsan ' U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingbymlah jong ka niam ka dei kham bunsien namar ka jingkynrum kynram hapdeng ki lad bad ki jingthmu .
Kaei kaba phi donkam khnang ban synshar ia kane ka bor kaba khlain ha ka jingim jong phi ?
Gurpurb la rakhe da ka jingkmen niam .
Phi iathuh ia nga hato ki nongrep kin ngeit ne em ia kum kine ki nonglamler ?
Ki briew ki kwah ban tip shano ka vote jong ki kan leit lada ki kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon .
Napdeng ki nongrim jong ka Baibl kiba la pynlong ïa kiba bun ban iehnoh ïa ki jingdih buaid kiba pynïap briew ki long kine harum : Ah phi kiba ieit ïa U Jehobah , to isih ïa kaei kaba sniew .
U President Donald Trump ha ka sngi thohdieng un nym kular ban pynkylla ïa ka bor synshar da ka jingsuk lada ka jingkheiñ ïa ki vote ka pyni ba u Democrat u Joe Biden un jop ha ka elekshon ha u bnai Nohprah.
U Aditya Dev Sharma u nongkilan met uba lyngkot tam ha India uba la tip paidbah kum u Romeo u la khlad noh mynta ka sngi ha Jalandhar Hospital .
Hynrei ngi lah ban kdew ia ki por kiba don ka jingmut kaba kyrpang .
Kumta ka jingdonkam ban pynkhuid ia ka iing jong ngi ka dei ban long kaba kongsan tam .
Kan shim khia ia ki kam imlang sahlang bad niam .
Ka ri India mynta ka dap da ki lad ki lynti na ka bynta ka kam khaii , na ka bynta ki kam imlang sahlang bad na ka bynta ki jingiadei ha ka kolshor .
Ka jingialehkai ka la long kaba jan bha .
Naduh ba ngi la leit sha India ngi dang leh bha .
Ki bor pyniaid jong ka TIFF ki la pdiang sngewbha ruh ia ka jingiatreilang bad ka IFFI ha ki bynta kum ka jingpynkhreh ia ki prokram .
Ia ka pateng jong u Gandhi la kynmaw tang ha ki jingleit jngoh ba sngewtynnad jong ki riew pawkhmat nabar ri sha ka Sabarmati ashram .
U pynshlur ia ka jingpyndonkam bakla kaba sngewrit bad kaba thrang kaba ju buh ia ki briew ha ka jingma . Ha kano ka rukom ka rukom synshar kaba kwah brai mynta ka pynmih ia ki jingjia ba sngewsih ?
Kumno ngi dei ban leh ? Pynbud ia kito kiba niewbein ia ka jingjah burom .
hadien ka jingthoh 86 , pynrung ia kane ka jingthoh harum kata : .
Kum ka nuksa , haba peit ia ka jingsahdien baroh kawei jong ka jaitbynriew Muslim ha Bengal , u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingjied kyrpang na ka bynta jong ki .
Ka phlim Ukraine kaba la pynmih da u Sergei Loznitsa ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha ka IFFI 2018 .
Ia kane ka video la pynmih nyngkong ha ka Facebook jong ki skul Pakistan .
Ka jingpynmih ia u sohjew ka duna ha Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Baroh kaba nga ong ka long ba kam dei ka jingbakla jong phi .
Ka jylla kan thep vote ha ka 30 tarik u Risaw .
" 4 Kumno shaphang ki ktien U Jisu " " kane ka khuri ka mut ka jutang bathymmai da ka snam jong nga " " ? "
Kan ym jia , u la ong .
Kiba bun ki ETF ki dei ki index fund , hynrei don ki ETF kiba don ka jingpyniaid kaba treikam .
Ki briew ki shah pynduh ia ki jaka sumar ha ka jylla .
Kum ki briew ki bym janai , ngi ju shah rem ha kane .
Kiba bun na kine ki nongtrei library ki dei ki khynnah skul jong u .
U Narayanrao u la mih na ka lynti da kaba pynkynriah ia u sha ka jaka kaba jngai .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki dei ki nongak phlim jong ka Bollywood .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prateek , u Krishan bad u Lalit Kumar .
Ka jingthep vote na ka bynta kane ka shuki la buh ban long ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Nga tip ba un pyrshang ia ki jingkylla namar baroh ki bol kiba u la bowling ki don khyndiat ka jingstet .
Ki daw kiba kongsan jong ka jingduh jait ki long :
Ki don sa arngut ki MP kiba don ha ka jingpynkyrpang ialade .
Kan iarap ia phi ban ai ia ka dur kaba thymmai ia ka iing jong phi .
ban sait kti , ban sah na jngai na tnum , ban leit dih um bad kiwei kiwei .
Katkum ka khubor jong ka Post , bun na ki jingkem la pynlong da ka jingiashim bynta lang ki shipai America .
Ka donkam ia ka jingiatreilang kaba bha .
Ka jingriam ne jingriam ?
Khublei shibun ia ka kynhun baroh kawei , u la thoh .
Ka term kaba nyngkong haneng ka dei ka nombar jadu .
Kam dei ka kam sain pyrthei ong ki samla pule .
Lah ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang na ka bynta ban pynduh ia kane ka jinglong tymmen .
Ka pyrthei ka don ram ha une u briew uba khraw .
U Mushfiqur Rahim u shah pynhap bol ha u Shivam Dube ha ka bol kaba nyngkong eh jong u .
Ka jingkynmaw ka long ba ka Maval ka dei ka thain kaba bun tam ki nongthep vote ha Pune district bad wat ha ka jylla ruh .
Khlad 4ngut ki nong Palestine ha ka jingshah thombor missile ka Israel
Ban khot ia kane tang ka politik jong ka jingpyniakhlad ka long ka jingkren bein .
Ki pulit ki la ai jingsumar ruh ia katei ka khynnah rit .
Ka India mixed relay ki la poi sha ka phainal ha ka Athletics Worlds , ioh rung sha ka Olympics .
Ka leit bad ka iakynduh ia ka .
Ka PCJSS ka la pyrshah ia ka jingkiew jong ka niam Islam bad ki kam lehnoh Islam ha kane ka thain na ki kynhun kiba don ha Bangladesh bad ka Burma kaba marjan .
U president Kovind u la khot sngewbha ia ki bar jylla kiba sah ha Croatia ban bei tyngka ha India
Nangta ki la leit jngoh ia ka US ryngkat bad ki jingrwai Sepultura , Sacred Reich bad Sick Of It All .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka nongbah kaba la thylli , kaba don tang ki shipai bad ki pulit kiba don ha ki surok .
Haba post ia ka kopi jong katei ka jingpynbna ha katei ka juh ka sngi u Abhishek u la thoh ha ka twitter , Mynta ka sngi ha ka por 2baje janmiet ka CBI ka la ai ia ka jingpynbna ha ka kyrteng jong ka kurim jong nga .
Hadien kata ia ka tulop bad ka penshon yn ai tang lyngba ki jingkhein jingdiah jong ka tnat pla tyngka .
Naduh ba ka shongkurim ka Nusrat Jahan ka la pynmih ia ki dur ba itynnad jong ka bad u tnga jong u u Nikhil .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la shong jngai na la iing .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India bad kan iai long kumta .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka la buddien bha ia ka jingleit jingwan jong ki lieng bar ri ha ka duriaw bah India ha ki thain ba marjan jong ka ri India .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi u nongaiktien jong ka tnad pule skul jong ka Punjab u la ong ba ki online PTMs ki la sdang mynta ka sngi bad kin iaid haduh shi taiew haduh ka 19 tarik u September 2019.
Ka jingiathuhkhana jong ka ka long thik kumne .
Ka la kdew ia ki briew ki bym lah ban ithuh kiba tip bha ia kane ka kam bad kam shym la ai dak ei ei ia ki teknoloji kiba lah ban shah ktah .
Hadien kane ka jingjia , ka samla kaba lait im ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ia kane ka jingjia .
Kaba Bha ne Kaba Bha tam ?
Hato don kaei kaei kaba la leh shaphang kane ?
U Yadav u la ong ba ma u hi u la thoh sha u SDM haba ka jingbym iahap ka la wan ha ka jingtip jong u .
Ha ka jinglong kyllum ki don ka jingjngai bad ka jingthikna kaba kham khraw ban ia ki suloi kti , bad ki long kiba pawnam ban leit khwai .
Ka plan ba la pynkylla kan ai ia ki juh ki jingdonkam kiba long ka jingkhot khlem jingteh , 100SMS shisngi bad 2GB shisngi data .
Kylli ia lade Kumno ngan sngew lada la ong ia kane shaphang jong nga ?
U la ong , nga dang shim ia ka lori jong nga na kawei ka liang bad na kawei pat ka liang , kawei ka bike ka wan bad kawei ka kynthei ka shong halor jong ka .
Ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah , 2015 :
U DEO u la phah ruh ia ka video CD jong kane ka jingialang sha u CEO .
Na ka bynta ki tiar sniehdoh bad ki juti , ka jingmyntoi ba la pyndap kaba long Rs . 749 klur ka dei ka bynta jong ka jingpynkhreh .
Ka dei ka phlim khaii kaba heh .
Mynta la die hapdeng 90 haduh 100 tyngka shi kg ha kiba bun ki nongbah .
U myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la aiti ia ka liengsuin ialehkai kaba rit kaba la pynmih nyngkong eh , ka Tejas kaba la shna da ka HAL sha ki shipai suin jong ka ri India .
Ha ka sngi saitjain ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka pisa kaba T.10 hajar klur kum ka jingiarap mardor sha ki nongrep kiba la mad ia ka jingduhnong ha ka jylla .
Ki jait khnai bapher bapher , ha kawei pat ka liang ki long kiba don ha ka jingtreikam jong ki . ki paw ha ka jingkhlain kaba pher man la u snem bad ha man la ki jaka .
Ka jingsngewlem jong nga ia ki kmie ki kpa jong ka .
Nga thikna ba u Arun ruh un jin da la kwah kumjuh . '
ban ai jingmut ia ki jinghikai bad kiwei kiwei ki lad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki briew kiba don bynta bad ka tnad bishar , kata ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad bishar , ki ophisar ain bad ki nongiasaid ain .
Ngi la mih na Delhi ha ka por 7 baje . 45 bad poi ha Jullundur ha ka por kumba 10 a . m .
Peit kaei kaba lah ban leh ?
Ka jingpynlut pisa na ka bynta kane ka long T.14, 832 klur .
" U Parag u la pynmih ia ka video clip ha ki social media ha kaba lah ban iohi ia u ba u byrngem ia u Asim namar ba u la pass ia ka jingkynthoh " nalla " halor jong u . "
" Kumjuh ruh ryngkat bad ka jingpynmih Sngi U Trai jong ka " " Ananda Bazar Patrika " ", ka kot khubor Bengali, ba man ka sngi, la sam ia ka sla ba itynnad khlem da siew ei ei, ia kaba la ai kyrteng " " Anandamela " ".
Ka khlieh jong u agent ka la pynkhih sha kawei ka liang , ka jingartatien jong u ka paw shai .
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha madan BJ Medical College , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka sngi ka dei ka sngi kaba donnam , namar ka jingangnud jong ka Ahmedabad Metro ka la urlong .
Ka jingjop kaba khlem artatien kan pynmih ia ki jingialeh ha ka imlang sahlang bad ha ka kam . . .
Ia ki jingmudui kiba bun la mudui da ka skulbah Harvard bad kawei pat da ka jingiatreilang jong ki sorkar jylla .
Ki secretary jong ka tnad ka koit ka khiah , ki kam bar ri , ki kam pohïing , ki liengsuiñ , ka tnad wadbniah jong ka koit ka khiah , bad ki nongmihkhmat na ka ITBP , AFMS bad NDMA ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Dei na kata ka daw , katba nga dang ieng bad peit ia phi baroh mynta ka miet nga la pynkynmaw ia ka jingshisha kaba pynkynmaw .
U nongpyniaid jong ki phatok u la hukum ban tohkit ia kane ka jingjia .
Nga sngewtynnad ban ialehkai bad u .
Ki nongialam ba rangbah jong ka AIADMK ki la ong ba ki kyrmen ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih kloi ia ka rai jong ka bad kan pyllait ia ki mar ki mata khnang ba kin lah ban pyni ia ki ha ka jaka buh jingthoh kum ka jingkynmaw ia ka .
114 ki la mynjur ia ka pisa ban pynbha pat ia ki jingjulor jong ki jingtei namar ka jingjur jong u slap bad ka jingai jingiarap ia ki mar rep sha ki nongrep kiba shah ktah .
Hynrei ka long kaba pawnam namar ar tylli ki daw .
Kaei ka jingeh ban sah ha Indraprasth kham slem katto katne sngi ?
Ki nongmihkhmat jong ka kim shym la shim ei ei pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ka Sarath .
U Shiv Darshan Kumar Sharma u nongthoh khubor u S . D .
Ha kane ka khep ngi hap ban shim loan ban pyniaid ia ka kam jong ngi .
U pynpang ia nga, ko paralok.
Ka la pynmih biang ia ki jingphohsniew jong u .
Ki khun jong ka kmie jong nga hi ki la bitar ia nga , ka ong .
Ka jingpynkhreh ia ka tender na ka bynta ka kam kan sa pyndep katkum ka jingbuh hakhmat eh , bad ka jingtei kan sdang shen .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ka la don hapoh ki Satrap jong ka ri Sepngi bad bud sa ka hima Gupta .
Namar ka jinglong bym janai jong ngi ngi lah ban klet aiu ? Ka jingbym sngewnguh jong ki Israel ka long shisha kaba pynkulmar jingmut .
Pyllait kyrkieh ia ka kalendar Nanakshahi ba la pynkylla
Kiba bun ki system jong ki khlur ki dei ki khlur lai tylli .
Ki nongwan jngohkai kin leh aiu ? Ka jingkynthoh ba nyngkong jong u Fabian ka long : Ngam don jingkwah ban leit sah shane .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba , ki Town Panchayat ki pyntreikam bha ia ka rukom pyntuid um hapoh khyndew .
Ka kynhun myntri ka la iakren bniah ia ki mat kiba iadei bad ka rep ka riang .
Pylli jingkylli ka CBI ia u myntri ka jylla Tripura halor ka case scam chit fund
Okay , kaei kaba phi kwah ban tip ?
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Da kaba kdew ia ka ‘ jingiatreilang ’ bad ‘ jingshaniah ’ kaba la iasam lang hapdeng ka India bad ka France , u la kyrpad ia ki briew ban peit ia ki jingshisha .
1888 Ka Jingiaseng Khristmas ha Trshavn .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri ka tnad bor ding u Shri RK Singh u la ong ba ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingma kaba khraw na ka jingkylla ka suinbneng .
U Sridharan Sriram u don ka kam kaba pawnam kum u spin coach jong ka Team Australia .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dang ialeh ban khie im biang .
Ki phlim jong ka ki kynthup ia ka Allo Berlin ?
Ki shipai pahara jong ka pdeng ki la pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kumno ka jingiaid da ka mynsiem kan ktah ia ka jingiadei jong ngi mynta bad ia ka jingkyrmen jong ngi ha ka lawei ? Lada ngi iaid da ka mynsiem , ngin long ki nongialap ba shlur jong ka Hima .
Baroh arngut u Lat bad u Myntri Rangbah ki la kren ha kane ka jingïalang lyngba ka jingïalang video .
Kan ym don ruh ka jingkylla ha kaba iadei bad ka jingbuh kyndon kaba 360 sngi na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ki blang bad ki hati ki hap ha kane ka kyrdan .
U Jitu u la khur ïa ka nam rupa ha ka air pistol ha ka World Cup ba la dep ha Baku ha Azerbaijan shwa ka jingïalehkai Olympic .
U Rahul u la pyllait ia ka kabu jong u
U nongiasaid ain jong u u la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong eh ban set ia u ha phatok 14 sngi ha katei ka mukotduma haduh ka 19 tarik u September 2019.
Ka Joan kaba sah ha Afrika Pdeng ka dei ka nongsdang . Ban sumar ia u tnga uba la tyrkhong bad saw ngut kiwei pat kiba shong ha ka , ka die ia u kpu .
13 U Paul u la kwah ban pynshlur ïa ki nongsngap jong u ban leh katkum ka khubor babha .
U Batman u lah ban don ha ka sla ba nyngkong hynrei u Bruce Wayne u la shah pynkynriah sha ka sla kaba phra .
Hynrei baroh arngut ki la kyntait ba kam shym la don kum kata ka jingkurup ha ka jingdon jong ki bad ba la bthah ia ki ban soi ha ka kot thylli da ki pulit .
Nangta ki la leit noh sha Mumbai .
Hynrei namar ki jingïakhih jong ki Hindu ban pynkylla dur , ka jinglong sting jong ka purda ka la nang tlot suki suki ha ka spah snem kaba 19 bad ka la jah noh na ka imlang sahlang jong ki Hindu ha sor ha ka spah snem kaba 20 .
Ki para jong u Farhan bad ka Zoya Akhtar ki dei ka Anya Prakash bad u Sajid Khan .
Ka phlim lyngkot ka dei shaphang ki nongrep bad ka rep ka riang .
Bad , ha kaba kut , balei nga sngewkmen bad sngewhun hadien ba nga la iadon bynta ha kane ka prokram ?
La antad ba kan don ka jinghap slap ba jur ha Kerala bad Mahe ha ka 1 tarik Nailur bad halor ka South Interior Karnataka ha ka 2 tarik Nailur .
U la ong : ‘ Sir phi la pan ia ka .
Los Angeles : Ka khlur jong ka Reality TV ka Kim Kardashian ka la pynpaw shaphang ki jingeh kiba ka la mad ha ka por ba ka dang pun khun .
Hooid , U Jisu um shym la shah ia ki kam bakla .
Hangno hangno ba uwei u ju leit , tang kawei la iakren Modiji , sngewbha iathuh ia ngi balei ba ki dor jong ki soh kim hiar .
Katba ka Punjab Congress ka la phah ia ka panel jong ki kyrteng kiba bun na ka bynta ban jied ia ki kyrtong sha ka High Command .
Saw ngut ki thiah ha kawei ka jingthiah arngut , bad lai ngut ki thiah ha ka dewbilat bad ka dewbilat .
Nga la lah ban pynlong ia u ban sngewthuh ia ka .
Nga la shim ba u g prime jong u x u dei u cosine jong u x , ka dei namar ba .
Ka spah jong u ka la hiar haduh shi percent sha ka T.13 . 79 lak na ka T.13 . 92 lak
Katno ka long ka jaka kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewbha !
Ka komiti ka don baroh 29 ngut ki dkhot .
Ki pulit ki la pynsngewbha ia ki nongiakhih ban pynpra noh .
U la pule ha ka skul jong u Rev Cowley Powle ha Wixenford bad ha St John College ha Cambridge . U la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u kum u Baronet ba 11 ha ka snem 1891 .
Ngi dang buddien bha ia ki jingjia .
Ki nongrep kiba stad ki dei ban shimkhia ban buh bha ia ki mar rep jong ki khnang ban ioh ia ka dor kaba biang tam ha iew ha hat .
Wat shim ia ka ding ha lade !
" Uwei u shipai Pakistan u la duh noh ia la ka jong ka jingim bad 8 ngut ki shipai Pakistan ki la mynsaw " " la iathuh ki tyllong khubor na ki shipai India . "
Ka tweet jong u kam shym la leit sha ki nongkyrshan jong ka ri India .
" Ki Pulit ki dang pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki " " la ong u Kumar . "
La khmih lynti ba yn sa pynmih shuh shuh ia ki jingpynbna .
Ka jingthew ba shabar na ka bynta ka jinglut jong ka projek da u briew shimet kan long Rs . 10 lak bad na ka bynta ka projek katkum ka kynhun kan long Rs . 50 lak tyngka .
Kiwei pat ki rukom phah kot la lum ha ki jaka phah kot ha ka thain , hynrei ka Heathrow ka lum ia kito kiba dang ioh phah sha ki .
U la ujor mardor sha ki pulit .
Hynrei ki jingphohsniew kim dei ka jingshisha .
Kane bad ki jingdonkam jong ka CDMA2000 kiba kham rit ki pynsuk ban pyndonkam ha ki spectra kiba la don lypa .
Lait noh tang ka jingpang khlieh jong u bad ka jingdum kaba jylliew , baroh ki long kumba kham bun ne kham duna ka jinglong kaba thikna .
Kaei kaba phi ai jingmut ka long ka jinglehbein .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Kashmir bad u la khot ia ka jingsuk .
U Rai ruh u la ioh Rs 1 . 02 klur na ka Air One ha ki saw tylli ki bynta , la bynrap shuh shuh ka CBI .
Kine baroh ki wanrah ruh ia ka jingkiew ha ka jingthaw kam thaw jam .
U la kyntu ia ki ban bat ia ka jingngeit bad u la iathuhlypa ia ki por kiba kham bha ki ban sa wan .
2 ngut ki nongrep ki iap ha ka jingjia ba sngewsih
Ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ka leh bad kren kham duna .
Protokol ban pyniasoh bad ka IRC .
Shano ka pyrthei jong ngi ka leit ?
Peit ia ki jaka hangne ​​.
" " " Ka jingiadei jong ngi bad ka EU kan dang iai long kaba jan ."
Ka tnad jong ka ain , ka sorkar Hong Kong .
Hynrei katno ka long kaba lah ban shaniah ia kane ka jingiathuhlypa ?
Ki kmie ki kpa jong u ki long u Chandrasekhar Gupta bad u Rajeshwari uba dei u para rangbah jong u Narendranath Sen uba long u editor jong ka Indian Mirror kaba dei ka kot khubor kaba mih man ka taiew jong ka Brahmo Samaj .
Na ki la ioh kurup ruh kawei ka revolver bad ar tylli ki waitlam .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan jong ki bynta mihngi bad sepngi jong ka ri India .
Ha ki saw tylli ki account , u Nirav Modi bad ka para jong u ka Purvi ki don ka pisa kaba sah haduh T.283 . 16 klur tyngka .
Ka kot khubor jong ka New York Times ha u snem 1938 ka la pynbna : Ka kaiphod jong ka Balang England ka kyrshan ia ka jingmut jong ka jingkylla jong ka jingthaw .
U Justice Mittal u dei u nongbishar ba rangbah tam jong ka ïingbishar Punjab bad Haryana bad u la trei ha kata ka ïingbishar naduh ba la pynkiew kyrdan ïa u .
Hadien la shna ia kine ki post harum .
" " " Ka Congress ka dawa ia ka jingtohkit jong ka ain da u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh uba dang shong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit ia ka jingjia baroh kawei ha Kanpur bad ban wanrah ia ka jingshisha jong ka ha khmat ki briew ."
Ka ktah ia ka jingim jong ki briew hi .
Ki kjat jong ka baroh ar tylli ki la mynsaw jur .
Ka jingïakynduh kaba nyngkong eh hapdeng u Modi bad u Trump hadien ba ka India ka la weng noh ïa ka jinglong kyrpang jong ka Kashmir .
Ki nongmane ki dem khrup ha ka jaka mane blei
Ia ki satchet lah ban buhrieh da kaba suk ha ki kti bad dih lypa .
Ka jingkyrduh bam Ka jingiap jong ki lai ngut ki khynnah
U KCR u leh kum u trai jong ka jylla .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India u la ong ba ka sorkar ka dang iakynduh bad ki bor synshar jong ka Afghanistan .
Don kiba jemnud , don pat kiba sniew bad kiba sniew ha ka jinglong jong ki .
" 20 Namar ba ki wad ia ka hok ki Khristan bashisha ki " " dap da u soh hok uba long lyngba U Jisu Khrist ia ka burom bad jingiaroh ia U Blei " " ".
Ka jinglut kaba heh tam jong ka projek kaba lah ban pdiang hapoh ka tnat shna tiar ka long Rs . 25 Lak bad hapoh ka kam shakri ka long Rs . 10 Lak tyngka .
Ka Kirloskar Oil Engines ka la ong ba ka jingmih jong ka ha ka shi bnai kaba ar kaba la kut ha ka 30 tarik u September ka la hiar haduh 18 . 75 na ka shispah ha ka dor 27 tyngka . 3 klur tyngka ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
Dei ban ai khublei ia u nongthoh na ka bynta kata .
U Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi u la ong ba ka jingkynnoh ka long kum ka jingpynjah burom .
Ka Methane ka dei ka bynta ba kongsan jong ka lyer mariang .
Ka jingbam ia ka jingbam kaba biang ka pynlong ia ngi kiba koit ba khiah bad kiba khlain bor .
Ki pynleit jingmut haduh katta katta ha ka jingbakla haduh ba kim lah ban sngewbha ia ka jingim .
Ki bor peit mariang ki dang bishar bniah ïa ki jingtip ba la ïoh jingtip ha ki 14 tylli ki jaka peit mariang kiba don ha Lakshadweep , Kerala bad Mangalore ha Karnataka .
Punjab : Arngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha phatok Bhatinda katba ki koidi ki ialeh pyrshah
Ngin ym hap shuh ha kata ka jingriam .
Bad un ai jingmut khlem jingsiew ia phi .
Ki bank kum ka Axis , HDFC bad SBI ki la lamkhmat ia ka jingmih .
Nga sngew ba ka Sorkar Punjab ne ka PSEB kim sngewkhia ia ki nongrep , u la ong .
Hynrei kata kan sa kylla shen .
Shuh shuh ka kompeni kam pat pynpaw ia ka dor jong ki smartphone .
" " " Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la shim ia kane ka mukotduma bad ka Twitter bad ka Facebook pyrshah ia ka jingpynsangeh ia ki account jong ka Pakistan namar ba ki buh jingthoh ban kyrshan ia ka Kashmir ."
U MP ka Lok Sabha u Shashi Tharoor ruh u la kyrshan ia u Ramesh .
Ha ki katto katne ki khep ki bill ki long palat katto katne lak tyngka .
Ia ki jingeh ha ka sain pyrthei dei ban pynbeit da ki nongsain pyrthei .
Ki briew ki leit sha ki jaka peit phlim ban peit ia ka phlim jong u Rohit Shetty .
Ka Sanhedrin ka la jah rngai sha kum kata ka jaka haba ki la hukum ia ki apostol ban sangeh noh ban ialap shaphang U Jisu .
Ngan sa sumar ia phi naduh mynta .
" " " Nga ieit ban lehkai ha ka lyngkha ."
Ki dawai kiba donkam eh ki kynthup ia ka dawai Paracetamol , Ranitidine , Metformin , Amoxicillin , Ciprofloxacin , Acetyl Saliclic Acid , Ofloxacin , Cefixime , Ibuprofen , Ampicillin , bad ka Metronidazole .
Ym don jingthoh ba kita ki Jiw kiba la shah set bilor ha Jerusalem , ha ka minit kaba khatduh ki la pdiang ia U Jisu kum U Messaiah , ki la kylla long ki Khristan bad ki la ioh ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Da ka jingkylla ha ki polisi jong ka sorkar halor ka jingïoh ïa ki tiar ïada ri bad ka jingïakhih Make in India , la ai jingkyrmen shibun ïa ka jingpynlong trai ri ha ka liang ka jingïada ri .
Ka dor jong ka Diesel shi litar ka long T.63 . 01 ha nongbah nongbah , ka dor 65 tyngka . 34 ha Kolkata 65 tyngka. 97 ha Mumbai bad Rs 66 tyngka . 48 ha ka nongbah Chennai .
Ym don ei ei kaba jakhlia shaphang ka jingshongkha .
Sngewbha wat leh politik halor kane .
Lait na kane , ka Anitha ka la paw ha kiba bun ki phlim ha ki bynta kiba rit .
Ngi la long ki koidi jong ki ri Axis kiba ialeh pyrshah ia ki Russia ha ka por jong ka thma bah ba ar .
, lane ka , ka long ka jingbam ba im kaba kongsan tam jong ki khniang shrimp penaeid .
Ka jingkiew kyrdan man ka por ka mut ka jingkiew kyrdan ne kyrdan hadien ka por ba la buh .
Ka nongjop jong ka Indian Idol 11 ka Sunny Hindustani ka la rah sha ïing ïa ka trophy bad ka khusnam kaba T.25 lak tyngka .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban long ki nongsynshar jong ka Hima U Blei ka long ka jinghikai .
Kawei pat ka mat ka long ba ngim dei ban shah pyndik .
Ka leit ban don ka jingmyntoi kaba phylla
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha ka por tlang jong ka snem 1978 .
Hynrei ym shym la don jaka ia u Josh Hazlewood ne ia u Peter Handscomb ha katei ka jingialehkai ha England bad Wales .
U Anil Kapoor u dei u kpa jong ki lai ngut ki khun ka Sonam , ka Rhea bad u Harshvardhan Kapoor .
U Shah Rukh u la jubab ia katei ka dur da ka jingthoh jongu hi .
Haduh 70 haduh 80 tylli ki mrad ki shah pyniap man ka sngi ha ka jaka pyniap mrad .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna hangne ​​.
Ka bleithaw jong ka temple ka jrong kumba 6 phut .
Ka elekshon paidbah na ka bynta ka Lok Sabha kaba 17 kan long ha ki hynriew bynta kaba sdang naduh ka 11 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
Ki jaka kin don ha ki jaka kiba heh 125 , 150 , 200 , 250 , 300 , 350 , 400 , 450 bad 500 sq yd .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ki kompeni TV .
Ka WB nun rape : Ki pulit ka Ludhiana ki la kem ia 4 ngut ki nong Bdesh
Pynrem jur ia ki jingthok ba paw pyrthei jong u Rahul Gandhi "
Pynbeit lyngkot ia ki jinglong jong ka jingai .
Hato ki briew kin thok shaphang kaei kaei kaba kongsan kum la ka jong ka liang ba kynja mynsiem ? Kaba sngewsih ka long ba em don kiba kam ba ki dei ki Khristan bashisha haba kim dei .
U tnga jong ka Nalini u Paipra Radhakrishnan u dei u nongthoh kot , u nongthoh khubor bad u kritik ba pawnam ha ka ktien Malayalam .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain POCSO , la iathuh ki pulit .
Ka jingdon jong ki nongleit blei ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka HDFC ka maham halor ka jingleh thok thymmai jong ka online banking : Baroh kaba phi dei ban tip .
La pynlong ia ki kam kum ka jingthoh essay , ka jingkren , ka jingdro dur bad ka jingkylli ha kine ki skul .
Ngi tharai ba u Dawood Ibrahim u don ka iing ha Karachi .
Hato ka sorkar ka leh ei ei ban pynduna ia ka jingeh jong ki ?
Kaei kaba iadei hapdeng u Donald Trump bad ka Barbra ?
Ki nongpang kiba la kyrshan da ki rukom kiba pynneh pynsah ia ka jingtuid snam bad ka jingpynhiar mynsiem kaba biang na ka bynta ban pynneh ia ka jingim ha ka por ba ka jingkhih bad ka jingring mynsiem ka sangeh , kum ka jingpynkylla ia ka dohnud , kim ju khein ba ki la iap ha ka rukom sumar .
Ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka khubor ka lah ban mih shen .
Ia ki jingtem ba la ju pyndonkam la pynsawa da ka shyntur , wat la don ki kolshor kiba pyndonkam da ki jingtem shyntur .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pdiang ia ka liengsuin Rafale kaba nyngkong eh ha ka 8 tarik u Lber ha kawei ka ktem liengsuin ha France .
Ia ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong la pyntip nyngkong ha ka 02 . 02 . 2006 ha ki 6 tylli ki district kata ha Cuddalore , Villupuram , Tiruvannamalai , Nagapattinam , Dindigul bad Sivagangai kum ka bynta ba nyngkong .
" " " Em , u kpa jong nga um dei u nonghikai u dei u nongkhaii " " " .
Hynrei ka don ar tylli ki jaka pynlong jingiaseng kiba kham bun ban ia kaba donkam .
Ha ka 4 tarik Risaw 1989 la pyniakhlad ia ka Elaka Sonbhadra na ka Elaka Mirzapur .
Dei na phi baroh ba kin mih ki nongialam jong ka Bhutan ha ka lawei , ki nongthaw jingmut , ki nongkhaii , ki nonglehkai , ki nongdro dur bad ki stad saian .
Ka la don ka jingsngap jar kaba lyngkot .
Ka nongbah jong ka ri ka lah ban ioh slap rit ha ka por mynsngi .
Hynrei hangta kiei kiei ki sdang ban iaid bakla.
Madam , nga don ka jingeh .
Kata ka dei ka sngi kaba nyngkong ha ka thliew ha ka kynroh .
Pyrshah ki nongshong shnong Nurpur ka jingbym leh ei ei pyrshah ia ki nongdie marbam
Katba ka pyrthei pat ka dang ia kren !
U la pynpaw ia ka jingkut jingmut ban sdang ia ka Sports University ha ka jylla .
Ki phareng ki la shim bun bha na ka Punjab ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
Kumba nga la ong , la kyntait ia ka da kito kiba pynkylla ia ka Baibl .
Bad ngin sa leh biang ia kata , u la ong .
Ka Geetha Govindam kaba la ak da u Vijay Devarakonda bad ka Rashmika Mandanna ka la plie lad ïa ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai ha kylleng ka ri .
Ia kane la tip kum ka Mass Miet ha kiwei pat ki jaka .
Ka pyrkhat shibun shaphang ka jinglong bad ka bynta jong ka .
Ka kynhun bishar ha ka jingbishar ia ki kam runar ha kaba sdang ka don 12 ngut ki nongbishar .
Ka jingpynieng kyrteng jong u shipai BSF ba la shah weng kam u Tej Bahadur Yadav kum u kyrtong jong ka Samajwadi Party pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi Lok Sabha constituency ka la shah kyntait ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki heh jong ka poll .
Nalor kata , la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan .
Balei phi jied ia ka Aam Aadmi Party ?
Ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingbym lah ban siew ka long kaba bun jait .
Ka jingpynbna shaphang ka koit ka khiah jong u Rajinikanth : ' Ka jingiaid shaphrang bha ' , ka rai ban pyllait mynta ka sngi .
Uwei u kpa bad ka khun kynthei ki la shah thok 82 hajar tyngka ha ki lai ngut ki shynrang kiba la pynlong kum ki nongmihkhmat jong ki nongthied nongpet .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar uba shong ba sah ha Muhalla Bajri uba na Keshar Mandi .
Bun kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki saw tylli ki hospital bapher bapher ha Kozhikode .
Ka la sdang ia ka kam jong ka ha Bollywood ryngkat bad u Abhishek Kapoors Kedarnath .
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkhia iwei ia iwei pat .
Ka jingujor pyrshah ia ka rai la weng noh ha u bnai Jymmang 1955 , da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jamaica .
Virgo : Ka kam ne ka rai kaba la shim da ka jingstad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop .
" " " ka jinglong kaba ju long " " ka jingbym don kam bad " " ka jinglong mynta " " ka jingbym don kam . "
Nga pynsngewbha ia lade ba nga lah ban pyniapher da kaba peit ia ka tdem jong kano kano ka jait kaba la tip , la ka long jong u cigar ne jong u duma .
Mano ba tip , ka lah ban sngewtynnad wat ia ka .
Ia kane dei ban pynbeit kyrpang da ki doktor na ka bynta u nongpang .
Ynda U Jehobah un ai ia kata ka Paradais kum ka jaka sah jong ki briew kiba kohnguh , katno kin sngewbha ban jurip ia ki kamra jong ka baroh bad ban ioh junom ban leh kumta !
" Ka jingpyrkhat jong ngi ia ka kot lyngkdop kan iarap ia ngi ban " " iai peitngor " " bad ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba la pynkhreh ."
Kata ka long ka thong kaba bha tam ! Hato phi shem jingeh ban pynurlong ia ka ?
Hato phin pyndep ia ka jingkwah jong u Gandhi ?
Ka Porbandar ka dei ka jaka ba la kha ia u Mahatma Gandhi .
Un ym khein ia kano kano ka jingsiewspah , bad un ym sngewhun wat la phi ai bun ki jingai .
Kumjuh ruh ki brake jong ka baicycle ki hap ban pynduh noh ia kata ka bor kaba kham heh haba ki pynslem ia ka baicycle ban sangeh .
Ka kam runar jong u ka long ba u rah ia ka kaiphod kaba ong ba lah ban pynkylla ia u myntri rangbah ka Gujarat u Rupani namar ba u la pyniaid bakla ia ka jingpang Covid ha ka jylla .
Nalor kata , u la lah ban kamai palat 10,000 tylli ki jingïalehkai shabar ri kum u nongïalehkai ba sdang .
Ia kane ka jingsngew la nang pynskhem shuh shuh da ka prokram pynkylla samla jong ngi .
" " " Ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ngi donkam ban ioh ia kita ki lai tylli ki point ban ai ia ki nongialehkai ia ka jingngeit bad ka jingshaniah ban bteng ia ka jingialehkai kylleng kylleng " " la ong u Baxter . "
Bun ki khynnah kynthei ki la kyntait ia kata ka bynta .
Ia ka lynti 108 la buh ha ka snem 1930 , kaba pyniasoh na u lain jong ka jylla sha ka lynti 25 .
Ka Malaika Arora , ka Karisma Kapoor , ka Amrita Arora , ka Maheep Kapoor bad ka tnga jong ka Deanne Panday nalor kiwei pat ki la ai khublei ïa kane ka aktress ka Pati , Patni Aur Woh .
Ha ka por U Jisu , ki Jiw ki shong ha ki shuki ba la pynbeit sawdong ka miej bam .
Mynta 690 ngut ki dkhot na ki 175 tylli ki longïing la dep ban pynkynriah sha ki 13 tylli ki camp .
Ngi don ki jingbthah kiba pyrkhing bha ban ym shah iano iano ban rung shapoh .
Nga la ong ia u ba ngi dei ban iatreilang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi .
" Hadien ba u la iap la tep ia u bad ki kpa tymmen jong u bad la tep ia u ha ka Nongbah U Dabid . " " "
Ka jingdon jong ngi kam dei ka jingmih na kano kano ka jingjia aksiden ha ka pyrthei .
Tang shu sdang , ko sahep .
Haba kren shaphang ki jingpynbeit ba la leh ha ki 678 tylli ki jaka thep vote jong u R . R . Ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Nagar , u la ong ba ki don 1,077 ngut ki nongthep vote ha katei ka thain kiba la test positive .
Ka dur jong ka Suhana Khan ka la paw bha ha Instagram .
" " " Ka long ka jingleh kaba shyrkhei shibun ."
Ha kajuh ka por u Justice Ramana u la kynthah ia ka sorkar jylla ba kam shym la thaw ia kano kano ka ain kaba kyrpang na ka bynta ka Sabarimala .
Hynrei ia kane yn leh ha ka rukom jong u Modi .
Ha kani ka yalang da em ar tylli ki Wicket namo u Mohammed Shami .
Hynrei , ngi la ong bunsien , ka ri ka dei ka jong ngi , ka ain ka dei ka jong ngi bad ka Supreme Court ka dei ka jong ngi .
Ka Sorkar ka sngewkhia ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ki bor pyniaid jong ka Dhaka University ki la khang lut ia baroh ki ophis treikam jong ki haduh ka 11 tarik Risaw ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kum kata ka long ka jingiadei jong u guru .
Ka jingpyllait kyllum katkum ka kyndon 211 jong ka ain kompeni 1956 la pynbna
Ia kane ka phlim la pyni da u Vinil Mathew bad la ak ia ka phlim u Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit ia ki met iap ha Khulna Medical College Hospital ha ka sngi Nyngkong la aiti noh ia ki met iap sha ki longiing jong ki .
Ha kata ka por ki la pynmih 4 tylli ki CD studio bad 2 tylli ki DVD live .
Ka Dr Joshi ka la pynkhreh ia ka kaiphod jong ka bad ka la ong , Mynta ka sngi phin hap ban leit sha ka Fetus Development Centre ha ka por mynstep .
Nga mutdur ba mynta hi phi sngew khyndiat kum ka Alice kaba tuid shapoh ka thliew rabbit ?
Ka India kan sa pynlut kumba 50 klur tyngka halor kane ha kine ki khyndiat snem ban wan , u Myntri Rangbahduh u la pyntip shuh shuh ha kane ka jingialang .
Ka tnad ka la ong ba ki jingdon jingem ba la pyniasoh ki kynthup ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla bad ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla kiba la bat ha ka kyrteng jong ki Maoist u Binod Kumar Ganjhu , u Pradeep Ram bad kiba ha iing ha sem jong ki .
“ Ka long kaba shisha bha ”, ka la ong ha ka IANS .”
Baroh ki surok ki leit sha South block .
Bad kaba khraw kaba ngi baroh ngi mad baroh shisngi man la ka sngi : ka jingkhlain bor .
Assam : U DGP , Assam u kyntu ia ki komiti jong ka Bihu ba kin don ka jingialang kaba 5 ngut tang ban pynher lama iong ha ka por RongaliBihu namar ka jingpang COVID19 .
Ki heh jong ka Australia ki la tip ba la pynkynriah ia u da ka ri America sha Egypt na ka bynta hynriew bnai .
ha ka por jong ki vote . Lah ban kdew ba ha ka jingïapher na ki ri kum ka Germany , Ireland bad Netherlands .
Haba ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla , u la ong ba ka rukom jied nongmihkhmat kaba khlain bad ki jingpynkylla kiba biang por ki long kiba donkam ban pynkhlain ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri India .
Ka Mushin ka long haba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka lait na ki jingpyrkhat jong ka jingbitar , jingtieng , ne ka jingsngewrit ha ka por ba ialeh thma ne ha ka jingim ba man ka sngi .
Ki don ki dak ki shin ba yn khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha kane ka jinglehniam .
Ka Chelsea ka dang sah ha ka kyrdan kaba saw watla ka la jop saw sien ha ki 13 tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ki shkor lieh .
Ka klas II , III , IV ka nang jur ki jingduna na ka bynta ka jingpynmih jingthung bad ka nang donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynmih ia ka jingmih kaba biang .
Ka jingmut ba kynja mynsiem jong ki bonsh ka mut ba ki don ka bynta kaba kongsan ha ki jinglehniam Buddhist , khamtam eh ha ki jinglehniam snem thymmai bad Bon .
U Myntri ka tnat Welfare u Gulzar Singh Ranike u la ong ba uwei pa uwei u briew ba shah jied yn ai jinghikai khlem jingsiew , ka jaka sah hostel khlem jingsiew bad ka jingiarap pisa katkum ki kyndon jong ka Sorkar .
Ka EC ka la ong ba yn pyndonkam da ki mashin thep vote ha baroh ki jaka thep vote .
Nga la ioh ia ka khubor ha WhatsApp ba ki elekshon ki dang iaid mynta ha Italy , u Shah u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor halor ka jingtreikam jong ki BJP ha ki lai tylli ki jylla .
Ka dei kaba nyngkong eh ban ioh jingsiew T.75 lak na ka bynta ka jinghikai jong ka .
Na kitei 624 ngut ki dei ki Active Case bad 199 ngut ki la koit .
Kum kane ka jingiatylli ka long ka sakhi kaba bha bad ka pyndonburom ia U Jehobah . Ha ka jingshisha , ka jingiatylli ka dei ka phang kaba ju wan biang ha kane ka jingialang .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Bangladesh ka la dei ban leit jngoh ïa ka Sri Lanka na ka bynta lai tylli ki jingïalehkai Test hapdeng u bnai Jylliew bad Naiwieng .
Sngewbha nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President .
Ka Kerala DHSE Class 12th Result 2020 Ka Kerala DHSE kan pynbna ia ka result jong ka class 12th board exam ha ka official website Dhsekerala gov ha u snem 2020.
Kawei pa kawei na kita ki seng ai jingïarap ka la shah pynkhuid da ka CIA .
Ka kyndon kaba nyngkong eh jong ka ka long ba dei ban don ka Congress mukt ha Haryana .
Ha kino ki rukom U Jehobah u la pynsleh kham bun ia U Jisu ban ia ki paralok jong u ?
Ngi la sahdien bha na baroh ki team ha ka liang ka jingpynkhreh .
Ka imlang sahlang ka long , kumba ka paw , kaba kham bamsap ban ia ka sain pyrthei .
Bun na ka bynta kaba ngi dei ban sngewnguh Ym don mano mano ba iaid lyngba ia ka jingim khlem ki jingeh , hynrei ngi lah ban bret beit ia ka jingkit jong ngi ha U Jehobah hi .
" ka jingkylla kaba kongsan tam ha ka SDK 1. 2 ba la pynmih ha u bnai december 1998 ka long ba la khot ia ka " " " " " Java 2 " " " " " " " " " " " " " " " " " " ".
Ha kita ki jaka ka jingshai ka dang jia bad ym ka jingpynlong .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Karan Johar la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Ranbir , ka Alia bad u Amitabh Bachchan .
" Ia ka jinglehkai la iakren ha ka jingthoh jong ka Appendix " " Ioh ia ka jingjop halor ka jinglehkai . " " " .
Balei ki samla pule ki iakhih ?
Pyni ia ka jinglong ba ap ! Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga .
Ki nongtrei kper ki khmih lynti ba kan ioh ia ka bainong kaba rit tam shisngi kaba ym duna ia ka 200 tyngka .
Ki arngut jong ka Bollywood ki la pynpaw ïa ka jinglong ba shapoh jong ki ha ka jingthoh thymmai ha ki social media kaba i kumba ka pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan haduh katta katta.
Hadien kane ka jingpynbna , ka Apollo kan long trai ia ka 11 percent jong ka pisa ba la pynheh jong ka DishTV , la ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
U la post ia ka dur bad uwei u briew , hynrei um shym la post satia bad nga .
Ki briew jong kane ka ri kim dei ki Hindu ne ki Muslim .
Da ki bill ban siew bad ka iing ka sem ban kyrshan , u la iai trei . Hapoh katto katne bnai , ka jingdon jong u khniang jingpang ha ka snam jong u Dukk Yuns ka la kiew bad u la sdang ban sngew jynjar .
Ka jingpynkhlain ia ka synshar paidbah ha ki shnong bad ki sor ka lah ban kyntiew ia ka jingtreikam bad jingsngewrit ha ka rukom synshar , bad pynduna ia ka jingbamsap .
La pyllait paidbah ia ka dur ba nyngkong jong u aktor Kichcha Sudeep na ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Phantom .
Pyllait ia ka calendar exam UPPSC 2019 na ka bynta ka shiteng snem ba nyngkong
Ki shipai Pak ki la pyndonkam da kaba siat khlem daw bad khlem da pyrkhat ia ki jaka ba shakhmat jong ki shipai India , ki jaka riew paidbah ha Poonch .
Ka iingmane ka dei ban long kaba la pynkhuid .
Kum ka nuksa , ka jaka ithuh bad sngewthuh khlem wire ka dei ka tag kaba treikam kaba pyntip ia ka jingshit jingkhriat , ka jingpynstet bad ka jingkhlain sha ki nongpule RFID Gen2 ba la die .
Ka bynta jong ka CPR kaba i kumba ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw tam ha kiba bun ki khep ka long ka jingpynhiar ia ka shyntur .
Lada u Agarwal u la ïoh ban ïoh ïa ka kabu kaba eh ha ka jingïakhun kaba lyngkot na u Usman Khawaja hadien lai bol , ka Australia kan jin da la don ha ka jingeh kaba kham jur .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don la ka kynhun ki nongialehkai kiba pynlong ia ka jingpher .
Em , ngam iohi ba ka IPL kan don kano kano ka jingktah ha ka jingjied ia ka World Cup .
Ha kajuh ka por ka tnad ka Koit ka Khiah haba jubab ia kane ka jingpynbna ka la ong ba ki jingtest ia une u dawai ki dang iaid shakhmat , la iathuh ka tnad khubor jong ka Interfax .
Peit ruh ia ka sngi ai jingsumar ha ka ri . tika .
La thaw ruh ia ka komiti jong ka akor ka burom .
Ïa ka jingthung ïa u director ka CBI u Rakesh Asthanas la tuklar ha ka Ïingkashari Supreme Court
Ki arngut ki president kiba hadien jong ka Augsburg ruh ki la kyntait tyngeh ia ki jingmut jong ka jinghikai kiba don ha ka iing sniehdoh .
Na kine u pud u sam bad ka Bihar u long 720 km .
Da kaba weng noh , u Edwards u la khanglad ia u Roemer ia ka lad ban tei ia ka kynhun synshar ha ka jingiakhun elekshon bah , kumta u la khanglad ia u ia ka jingjop kaba kut jong ka jingbun paid .
Namar katba nang sniew ia ka America katta nang bha ia ka Russia !
Ka phew snem ban wan ka long , namarkata , kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
Ia kane ka jingpynkup burom la pynkup ia ki President Bodyguard ha u snem 1923 da u Viceroy ha kata ka por u Lord Reading ha ka sngi ba u Bodyguard u la pyndep ia ka jingshakri kaba 150 snem .
Nalor kane la pyndonkam ruh ïa ki dur jong u Rahul president ka Congress , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad ïa ki dur jong u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha ki poster jong u kyrtong ka Congress .
Ka jingai pisa ia ki lehnoh : Ka Kashari ka shim khia ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Yasin Malik
Hynrei kane ka bundle kan shongdor T. 71, 990 ha Amazon India .
Ka video jong u pulit uba shoh ia u briew ka la paw bha
Ha kane ka por ka tnad ka la nang heh palat lai shah , na ka 24 ngut ki nonghikai sha ka 111 ngut .
Ia ki iing la rong da ka um lieh khnang ba ka um slap kaba hap halor jong ka kan tuid shapoh bad lah ban lum ia ka .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit halor ka jingjah jong katei ka khynnah .
La rah ia u sha ka jingshah set phatok .
" " " Ka long kaba phylla ba nga lah ban pynlut ia kane ka por ha Paris ", la ong u Federer.
Kane kan ym pynlong tang ia ka phone kaba kham neh hynrei kan kham itynnad ruh ban pyndonkam .
U la pyntip mardor sha u nongpeit jong u bad la khot ia ki pulit .
U blang u ieng ha ka lynti nar bad ki bniat jong u ki la pynher .
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia 20 ngut kiwei pat ki briew .
Kiwei pat ki dkhot jong ka ki long u myntri pla tyngka jong ka jylla u Sudhir Mungantivar , u myntri ka tnad pynlang um u Girish Mahajan , u myntri ka tnad bor ding u Chandrashekhar Bavankule bad u myntri ka mariang u Ramdas Kadam .
16 Ka kam ialap kaba la iathuhlypa kan neh haduh katno ?
Ngi la ioh jingmyntoi na ka India bad ka Pakistan , u la ong .
Ar tylli ki liengsuiñ na ka Gulf ban poi sha Kochi mynta ka miet .
Ha Rajasthan yn pynlong ia ka elekshon sha ki lai tylli ki Seat jong ka Rajya Sabbha .
Ka UIDAI ka kam ba ki jingtip Aadhaar ki long kiba shngain .
Ka Zootopia ka dei ka jaka kaba kyrpang .
Haduh mynta ki ophisar ki lap ia ki khiew jong ki bniat ba la bthei hangne ​​sawdong ka jingdum jong kane .
Ia kren ia ki daw ha ka kynhun lada phi pyrkhat ba ka jubab jong kane ka jingkylli ka long ' Em ' .
Ka mon sain pyrthei bad ka jingtbit synshar kaba shlur ka long kaba donkam ban pynkut noh ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
U sohjew u dei u jingthung uba ju rep man la u snem bad la ot ia u hadien hadien ba la dep ot ia u jingthung ba kongsan .
Ki nongrep kiba don jaka hapoh san akar yn ai pisa T. 6 hajar shisnem .
Ka Wayanad baroh kawei ka iatrei lang .
Ko Kynrad , nga ia mynjur ia kaei kaba phi dang shu ong shaphang ki jingkhlain bad ka jinglah jong ka jingiadei jong ngi ha ka lawei .
Ha ka jingshisha , ka dei ka network ba marwei jong kawei ka ISP kaba donbor marwei .
U ong ba kane ka yoga ka jia da kaba kdew sha ki kynrad jong ka 9 bad 10 ba la khein na ka lagna ne ka iing kaba 9 ne ka 10 .
Kane kam long kaba shisha satia .
Shim ia ka nongbah Chennai kum ka nuksa .
Ia kane ka jingkhang kan long ha kylleng ka ri ha ka 10 tarik u Naitung , hapdeng ka por 9 baje mynstep haduh 3 baje janmiet .
Na Saudi Arabia , u Sultan Al Sulami u sngap ia kaei kaei kaba kum ka dohkha : 74 Hato kam long kaba phylla ba ka clip kaba don ka jingpynrung ia ka sur u Saddam ka iaid viral ha ka jingiahap bad ka sngi kha kaba 74 snem jong u ?
Na ka bynta ka jingjop kaba phylla kaba u la jop la thung ia u Kaura Mall kum u Lat jong ka Multan bad la pynkup burom ia u da ka nam Maharaja Bahadur .
Ai jingmynjur na ka bynta baroh ki bynta jong ka projek hapoh ka jingpynlut ba la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka sorkar Uttar Pradesh ha ka 4 tarik Risaw 2017 ka la pynbna ia ka jingmang pisa kaba T. . 30 , 729 klur ka skhim kaba pyllait ia ka ram rep haduh Rs . 1 . 00 lak na ka bynta ki nongrep rit bad marginal .
Na ka liang jong ka sorkar jylla kan ai ia ka bai lutksan kaba T.4 lak sha kiba haiing hasem kiba iap .
Phi lah ban long uba la nang la stad , uba la nang la stad , haba phi im hapdeng ki katto katne ki jinglong kiba lah ban khot tang ki barbar .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba kim shym la ai por palat .
Hynrei nga dang khmih lynti ia ka .
U Santosh Mehrotra u dei u professor ha ka Economics ha Jawaharlal Nehru University , katba ka Jajati K Parida ka hikai ha Central University jong ka Punjab .
Pamela Karlan , phi dei ban sngewlehrain ia ka jingpynbyrngia paidbah jong phi kaba bitar bad kaba paw shai ba phi don ka jingsngew shiliang khmat , bad kaba pyndonkam ia u khynnah ban leh ia kata .
Kane ka ecopark ka kynthup ia ki khlaw kiba jyrngam , ki lum , ki pung um , ka pung bad ki lum .
Ha Allahabad ka long 48 , 70 ,000 ha Varanasi bad 1, 30 ,000 ha Kanpur .
Katno phi iadon bynta bad ki ?
Ka kot khubor ba thymmai jong ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki kynthei India .
Joseph , phai noh na kane . bad ma me ko kynthei , pan map ia ka kam runar jong me . shisha phi long uwei na ki nongpop . '
Ki don ki jingiadei kiba khlain bha hapdeng ka Skardu , ka Gurez bad ka Bandipore .
Ki dkhot ki la pynksan ruh ia ka jingdonkam ban rep ia ki jinghikai ha ki ktien thain ha ki jaka pdeng bapher bapher jong ka thain .
" U la bteng : " " Ba ngan ioh ka daw ban sngewkmen ha ka sngi U Khrist , ba ngam shym la mareh lehnohei lane trei shitom lehnohei . " " "
Haba u Santa um poi ha ka sngi Khristmas
Peit ia ki dur jong ka kad liengsuin jong ki .
Ym don lad ban ot khajna palat ia ka 5 percent ha ka tynrai shwa ka 1 tarik u Jylliew .
