Ka jingpynbthei ialade ha Kabul mosque ka la pyniap ia 27ngut
Ka Rani Bhatiyani sa ka dei ka blei Hindu kaba la mane ha Western Rajasthan , India , ka thain Kashmir , bad ha Sindh , Pakistan .
Nga la kyrpad ia phi ban ot ia ka dor jong ka .
Ha kaba kut jong ka sngi ym tang ba phi tip shaphang ki jingjynjar bad ki jingmyntoi .
U Dinesh Trivedi u la iehnoh ia ka kam kum u MP ka Trinamool Congress ha Rajya Sabha ha ka 12 tarik February 2019.
U la pynpaw ba kam dei ka jingkitkhlieh jong uno uno u briew , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh lang jong baroh ki nongshong shnong ban pynduh jait ia ka jingdih duma ha ka ri .
" Ka pisa jong ki khynnah jong ka ri ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba " " ka pall ba kine ki jingleh be-ijot . . . "
La ialehkai tang ar tylli ki jingialehkai hapdeng ka ' 62 bad ' 63 khlem da thep kol .
Ki briew ki iaroh ia ka kynthei na ka bynta kum kane ka jingleh shlur .
Mynta ka sngi ha kane ka kamra ki don ki myntri rangbah bad ki heh jong ka tnad synshar bad tnad pulit jong ki 10 tylli ki jylla .
Ka jinghap slap ka la bteng haduh palat ar kynta .
Ki nongialam jong ki seng samla pule ki la dawa ban kem ia ki nongpyniaid jong katei ka kolej .
Ki kot bym lah khein ha ka ktien Spain bad Phareng ki la iaid lyngba ki kti jong u .
" " " Ha ka Dhaka Stock Exchange ka index ka poi sha ka 8 , 918 decimal 51 . " " " .
Ki don pynban ki lait kiba pawnam kum ka Uttar Pradesh , Rajasthan bad Delhi .
Kaba ym pat shai ka long kaei ka ban jia hadien kata .
U la bei tyngka hi bad teng teng u la shim ram ban leh kumta .
Ia ka pisa la buh ha ki katto katne ki account bym tip .
Ka BJP ka sngewskhem ban jop ia ka elekshon ha Gujarat , Himachal ong u Keshav Prasad Maurya .
Ngi la ioh ia ka jingjylliew ha ka liang jong ngi ha ka jingialehkai bat bad ka jingialehkai bowling .
U Sheikh Khalifa bin Ahmed Al Thani
La buh ia ki jingkhang da ki pulit ka Chandigarh ha ka jingjngai kaba ym duna ia ka 200 meter na katei ka jaka .
Ka kaiphod jong ka komiti tohkit ka la khot ia ka Israel bad ka Palestine ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ka jinglong ka la nang sngur mynta .
Ki bujli ia ki cell kiba bun jait kum ki cell kiba donbor ha ka jingmynsaw ha ka sngi kaba ar hadien ba la mynsaw .
Ka jingkyrshan ia u Narendra modi ka la long ka jingbakla , u Arun Shourie u la hiar thma ha u PM ha Kasauli .
" " " Haduh ka snem 1921 suki suki ka Santiniketan ka la nangroi sha kawei na ki skulbah ba la burom tam jong ka ri India kata ka Visva Bharati University . " " "
Kane ka long ar tylli ki jingkhih ha ka Pyrthei teng teng ha ka jingmih jong ka sngi kaba pura jong u bnai jong ka jingshah tap jong ka sngi .
U sim uba don ka khlieh lieh uba shong halor u dieng ha ka kynroh
Ki la don kum kine ki jingjia ha Rajya Sabha ha ka por ba u nongïalam ka Congress u Jayanti Natrajan u la wanrah ïa ka kaiphod .
U myntri ba dei peit ia ka imlang sahlang bad ka jingpynkup bor jong ka jylla u Krishan Kumar Bedi u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka thain Puducherry ki long 75 ngut bad arngut ha ka thain Mahe .
U Myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynlong ain ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki tnad lyngba ka MoU .
Lada don sa arngut kiba iap .
Hadien katei ka jingjia aksiden u konduktor bad u nongñiah jong katei ka bus shimet ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Baroh la phah sha ki jaka set kyrpang katkum ki kyndon jong ka tnad kam pohiing .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka Mayawati ka la pynieng kyrteng ia u SC Mishra sha Rajya Sabha .
Balei ka nang kham slem ?
Ka la ong ba ym duna ia ka lai ngut na ki la shah pyniap .
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi , la iathuh u heh pulit .
Ka Mukotduma jong ka 1984 : U Nongïalam ka Congress u la shah set phatok haduh ka jingim jong u
Ka mukotduma kaba iadei bad ka ka dang sahkut ha ka iingbishar bah .
Hynrei kitei ki arngut kim pat kren eiei halor ki khubor shaphang ka jingieid jong ki haduh mynta .
Ka Japan ka la long barabor ka paralok kaba kordor ha ka jingleit jong ka India sha ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingkiew ha ka teknoloji .
Ia ka daw jong kane ka jingpang ym pat lah ban tip .
" " " Hynrei , kumba u khynnah ba kyllut ne u khynnah uba duna ka jingsngap um lah ban iohsngew ia ki sur kumta kim nang ban kren . " " "
Ka jingiateh kular jong ka City Bank bad u Anwar Landmark
Kan ym don kam ha kiba bun ki tnad jong ka jylla , la ong uwei u nongialam seng nongtrei ha ka IANS .
man la u digit uba bud u dei ban kham rit bad
Ka kynhun na ki heh jong ki pulit ka Naranpura ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia utei u briew bad ki kmie ki kpa jong u na ki nongshah kynnoh .
Hadien kata uwei na ki u la leit sha England kum u nongshet jingshet na ka bynta kawei na ki Jingshakri jong ngi , u la sah hangta bad u la seng ia ka jaka bam bad u long u briew uba heh bha .
Da ka jingplie ia ka skulbah Sports bad ki madan ialehkai kiba pawnam ha ka pyrthei , ka Manipur kan sa long ka jaka ba kongsan na ka bynta ki sap ialehkai jong ka ri .
“ Ngam lah ban ianujor ia lade bad u ,” u la ong .”
Ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei ki la mynsaw bunsien .
Ka India Kaba Shyrkhei Tam Na Ka Bynta Ki Kynthei : Thomson Reuters Survey
Ka Veena Devi ka Sarpanch barim ha kawei ka shnong ha Bihar ka la long kaba shimkhia ban khring ia ki kynthei ban leit sha ki Gram Sabha bad ban pynbor ia ki khynnah Dalit ban leit skul .
Ki khynnah skul ki buh ia ki jingthoh jong ki ha ka jingtei nar jong u ‘ dieng shuti ’ uba la buh ha ka madan Bolivar man la u snem .
Nalor ba u don hangta ha ki katto katne ki poim , jingrwai bad ki jinglehkai jong u ha kawei ka rukom ne kawei pat , u Sri Krishna u don hangta ha man la ki canto jong ka Kurukshetra .
" " " Kane ka phlim ka pher na ka bynta jong nga na kiwei pat ki phlim kiba nga la leh haduh kine ki sngi namar ka jinglong kaba nga leh ."
Ki pulit ki la sdang ban khanglad ia ka lynti rung sha katei ka jaka niam .
Ka jingdon jong ka hemoglobin ha ka sniehdoh .
Ia kane donkam ban sngewthuh .
Ka jingbishar ka la pynmih ïa ka jingbitar hapdeng ki nongkyrshan jong ka Brexit kiba tieng ba ki nongthaw aiñ kiba kyrshan palat ban sah ha ka EU , ki lah ban wad ban pynslem ne pynjem ïa ka jingmih noh jong ka ri Bilat .
Ka la bynrap ba ïa ka kophi jong ka Starbucks bad ki jain Turkey ruh yn nym ai ha ka kyrdan jong ka kam bad ka kyrdan jong ka kamai kaba heh .
U la ialeh bad u la ialeh bad u la ialeh .
U khun uba iam u khanglad ia u kpa pulit ban leit trei , ki netizens ki sngew ia ka jingsngewsih jong u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki aktor Bhojpuri kin don ha ka Bigg Boss .
Namarkata , ki dak ki shin ki don shibun ki jingiadei bad kiwei pat ki jait jingpang klongsnam .
Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka jingkhang jong ka synshar paidbah , lada phim ailad ka jingkhang kan bthei , ka iingbishar ka la ong .
U long Uba Nyngkong bad Uba Khatduh , bad Uba Shabar bad Uba Shapoh . bad U long Uba tip ia kiei kiei baroh .
Kane ka kyrdan ka kynthup ia ki kam pyniap briew bad ka jingshah bat .
Ki pulit ka Delhi ki la register ar tylli ki mukotduma halor kane ka kam .
Register case pyrshah ia lai ngut ki briew kiba thok ia ka Bank
Phi lah ban kner bad jan ktah ia ki lynti el , em ?
Ka jingïoh skul na ka bynta ki Dalit bad ki Muslim ka long kaba ïaryngkat katkum ka jingkheiñ jingdiah ha u snem 1999 .
Ka jinglong kaba iadei bad kane ka case .
Ka nombar 139 ka long kaba sngewtynnad .
Hato kum kane ka jingpyniasoh ka treikam ?
Exit load : Kane kam dei ei ei hynrei ka pisa kaba la shim lada phi die ia ki unit jong ka fund shwa ka por ba la buh .
Ngam kwah ba ki briew kin sngewsih ia nga , u la ong .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka India da 7 wiket hadien ba ka la beh ia ka thong kaba 322 ron .
Ka Goa bad ka Kerala ki la mih kum ki nongïalehkai ba hakhmat eh ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai kaba ïohnong bha ha kaba kaba nyngkong ka kham lah ban ïoh ïa ka jingjop .
Kumta , nga pyrkhat ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ba ki dei ban iathuh ha ki paidbah ba ka lah ban long ka jingpang cancer .
Ka thma ka la sdang ha ka 5 tarik u Naitung 1586 .
Pynlong graphic ia ki jingpynkylla aplikeshon na ka bynta .
Pyniap ialade ka kynthei Bihar kaba shongkurim bad u briew na Bandipora.
Hynrei ki tyllong khubor sain pyrthei ki pynpaw ba ka kyrteng jong ka ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban bishar bniah da ki nongialam ka seng bad ba ia ka rai ba khatduh lah ban pynbna shen .
U la ong ba ka thain shatei lammihngi ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki Jylla , ka dei ban long ka nongioh jingmyntoi kaba khraw na ka GST .
Yn shim khia katkum ka kaiphod , u la ong .
Ka long ka atiar kaba bha tam ban pyniasoh ia ki briew bad ki kolshor .
Une u rangïalehkai ka Rajasthan Royals u la kamai 102 kol tang na ki 55 tylli ki bol da ka jingïarap jong ki 10 tylli ki saw bad 4 tylli ki hynriew .
Ka jingphohsniew ka ai , namarkata , ia ka dur kaba bha jong ka rukom ba kiba la pynsleh ki iatreilang bad u paidbah bah ha ka pyrthei mynta . Jingpynpaw 7 : 9 . U Esekiel 42 : 14 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban kynmaw .
Kumta hato phi dei ban thied ia kane ?
Ngim shym la don khubor nabar , ngim shym la don jingtip shaphang ka thma la ka dang iaid ne ka la kut noh , ngam don jingtip ei ei .
Ka Indonesia ka don ia ka ioh ka kot kaba ia khleh lang ha kaba ki riew shimet bad ka sorkar ki don ka bynta kaba kongsan .
Ki jingdonkam ba kongsan ki don ha kane ka shnong .
Ka jingdie ka shongdor T.600 klur .
13 Kumno lada ka jingshongkha ka don hapoh ka jingeh namar ka rukom leh jong ki lok iwei ia iwei pat ?
Khyndiat sngi mynshwa u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la thoh sha ka Centre ban pan jingbit ban plie ia ki jaka die kyiad .
Haduh 70 ngut ki briew ki la ïap ha ka jingïakynad bad ki bor pahara naduh ka 8 tarik Jylliew hadien ba la pynïap ïa u nongïalam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Phi lah ban ioh ia ka jingiatreilang na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Ka snem kaba khatduh ka pynleit jingmut ha ka Histori jong ka Art ha ka juk mynta , bad ka Art jong ka Africa bad ka Duriaw kynthup ia ka Briew .
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ka jingbym don jong ka imlang sahlang kaba thikna jong ki hati ka dei ka daw jong ka jinglong bakla jong ki .
Ka hima u Chandragupta ka la tei ruh ia ki par mawshun , ki jaka shna tiar bad ki network ban khaii ia ki mar ki mata .
Ïa ka kyndon 144 la pynjari ha ka por ba la pynduh noh ïa ka Article 370 bad phiah ïa ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki UT Jammu bad Kashmir bad Ladakh .
Ka bill jong ka jingpynkylla ne ka kot jingkular ba la pynmih da ka bank .
Hynrei u CJI u la leh ha kashari bad um shym la ioh lad ban kyntait ong u Justice Sikri .
Ki lai jait ki khaw kiba kongsan kiba pyndonkam ha kaba pynmih jingbam ha kane ka juk mynta ki long :
Watla phin hap ban sdang biang bad ka .
Ia ka jingthoh bad ki jingiakren la thoh da u Gulzar .
Hadien ba nga la lap ia kata , nga la dei ban leh ar tylli kiei kiei .
Ka Realme C2 ka shongdor T.5, 999 na ka bynta ka 2GB RAM bad 16GB katba ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ka shongdor T.7,999.
Sngewsih ka Germany halor ka jingkhlad noh jong u Michael Jackson
Kumta u lah ban ioh rung sha ki kamra ha ka por miet .
Step 2 : Log in da u nombar roll jong phi .
Palat 100 tylli ki mrad ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Pyniap ia u , lym kumta phin sa ioh jingeh .
U Shreyas Talpade u sngewkmen ia ka sngi kha ryngkat bad kiba ha iing ha sem , ki paralok .
Ka la iathuh ia ngi kumno ka jinglong jingman ka la nang kiew ha ka jaka , bad kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor .
Lada u para uba kham rit jong phi u rung shapoh kamra jong phi , phi pdiang sngewbha ia ka kynhun . Lada ki kmie ki kpa jong phi ki kylli jingkylli ia phi , phi jubab khlem da artatien .
Ki khlem pat ioh kano kano ka hukum , la ong u heh sorkar .
Ka jingtei ka don ia ki jingdonkam baroh kiba mynta .
U la ong ba ki parameters jong ka corona ka jylla ki kham bha ban ia kiwei ki jylla .
Ka jingbym iohthiah bha ka la pyniadei bad ka jingbun snam , ka jingsngewsih , ka jingpang dohnud , ka jingpang shini , bad ki jingjia ba sngewsih .
Ki hynmen u Joseph ki kwah ban leh aiu ia u hynrei u Reuben u ong kumno ?
Ki la don palat 17 million ngut kiba la shim ia ka app jong ka BHIM haduh mynta.
" U Myntri Rangbahduh u la ong , " " Ha ka sngi jong ki shipai suin , ngi kitbok kitrwiang ia ki shipai suin kiba shlur jong ngi bad ki bahaiing hasem jong ki . "
Uno uno uba wan sha la U Trai u long uba pop , na ka bynta jong u ka long ka Dujok , ha kaba um iap bad um im .
Na ki hynriew tylli ki bank ba iatreilang , ka State Bank jong ka Travancore , ka State Bank jong ka Mysore bad ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur ki don ha ki bourse .
U Jehobah u la jubab ruh da ka jingsngewrit ïa ki jingsngew ba jur jong kiwei pat ki briew kiba ngeit .
hynrei , ka sanskrit ka la synshar ha ki jaka synshar .
" " " Kin sa mih ha khmat u nongbishar , u ban rai ia ka jingshah set phatok jong ki , " " u la ong . "
" " " Ka ri America ka pdiang sngewbha ia ki sienjam ki ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki iew jong ka ri India bad khring ia ki nongbei tyngka jong ki riew shimet , " " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohïing , la iathuh ka ANI . "
Ha kane ka jingiakop ki don phra tylli ki kynhun ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang bad kynthei kiba iashim bynta .
Ka ACLU jong ka Oregon ka la mudui ha ka sngi palei da kaba kynthoh ba ka sorkar pdeng ka pynkhein ia ka hok riti synshar jong kine ki nongshah set .
Ka jingbun briew ka long 123 ngut ha kawei ka K . M .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pan ia ka jingtohkit na ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng kaba dang shim ia ka jingtohkit .
U Rahul Dravid u la kyntait ia ka kyrdan doktor ba donburom na Bangalore University.
" " " Dinosaurs ka phlim lyngkot ba la pynmih da ka Kot Ksiar Video ha u snem 1987 "
" La batai ia u kum " " u briew uba heh bad uba jrong doh bad uba don ka sniehdoh kaba lieh bad ka ryndang kaba rong saw kaba jyrngam ." " "
Ka jingdon jong u myntri pla tyngka ba donburom hangne ​​mynta ka sngi hi ka pynpaw ia ka jingkhia kaba ka sorkar jong ngi ka la ai ha kaba kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ar tylli ki skul sorkar ki don .
Te , kaei kaei kaba ngi la pynlong ia ka matriks .
Cover jong ka kot thymmai jong ka Arundhati Roys , Ka Jingshakri jong ka Jingkmen Bakhraw , ka la mih !
Khlad u briew ha ka jingshah tynrah rel ha JSpur
U nongmihkhmat jong ka Xiaomi u la kyntait ban kren eiei .
U kpa tymmen u ju sngew sarong ia ka jingtbit jong u khun ha ka jingrwai .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ka sorkar ka la seng ia ka Delhi Tourism and Transportation Development Corporation Limited .
Kine ki thong ki dei ruh ban long jong ka tnat treikam , jong kawei pa kawei ka karkhana bad ka bynta jong ka kam kaba iadei bad ka bad kumjuh ruh jong uwei pa uwei u briew .
Ka jingshah shoh ka US : Ka Sushma Swaraj ka ong ba u Sikh u lait na ka jingma , u dang koit ha hospital .
Lait noh ka Pakistan bad Canada baroh ki team ki la ioh ia ka NOC na ka sorkar pdeng .
U la jop arsien ia ka khusnam kum u nongjngi ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka polisi polisi pathai khubor kaba bniah , kaba pyniasoh lang ia baroh ki bynta jong ki pathai khubor kiba la don lypa bad kaba weng ia ki jingeh kiba mih .
Kumta u Khristan u lah ban sngewthuh ia ka mon U Blei ha kane ka kam da kaba wanrah lang bad pyrkhat ia ki nongrim jong ka Baibl kiba iadei bad ka jinglehkai .
Palat 450 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Centre kam pyrkhat ban pynkylla ia ka Article 371 ong u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah ha Assam .
Ka jingpang ka kham bun ha ri America ba shatei bad Europe . kaba rit tam ha Africa bad Asia .
U ophisar shipai u la iap ha ka jingjia aksiden kaba phylla
ka sur ka khot biang ia ka sien kaba lai .
Ka myntri ka tnad pynroi um bad pynroi ia ka wah jong ka sorkar pdeng ka Sushri Uma Bharti kan leit sha Kanpur lashai ka sngi .
U la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba shah sumar .
shwa bad hadien ba la injek Botox .
Ia kajuh ka jinglong la ju iohi hapdeng ki ri Mediterranean , ha kaba ki riti dustur ba khlain jong ka longiing ki ju don .
Lada kata ka lieng ka la ngam bha , phi dei ban ngam ryngkat bad ka .
Ia ki nongpang la ai dawai khlem jingsiew .
Ki khun masi bad ki khun sing kin iabam lang , bad ki khynnah rit kin sumar ia ki .
Lane la pynbor ia phi ban weng noh ?
U la ioh ia ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ka don kawei ka khynnah kynthei ha kane ka kali . . . phi la iohi ia ka ?
Kyrpad ia ki nongsngap ban kynthup ia ki jingshem lyngkot ha ka jingshakri lyngkha kiba kyrshan ia ki mat ba la pynpaw .
Ki don shibun ki dak kiba lieh ha ka shyntur .
Ha ki 103 tylli ki seat ki Congress kim don cadre bad u SP um trei na ka bynta u kyrtong ka Congress .
U Mark Taylor bad u Stuart Wilson ki la ioh ia ka khusnam Oscar kaba bha tam ha ka snem 1917 .
ka la don ka jingiakhun na ka bynta ka bor hapdeng ki nongsynshar bad ki dorbar bah
" " " Wat lada yn pynjari da ka jingsynshar Governor ha Jammu bad Kashmir hynrei ka jingpyrshang jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kan iai bteng " " u la bynrap "
Ka jingroi jong ka ri India ka shong ha ka jingroi jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India Shri N . K . Singh
Ia kaba ar la pyllait noh ha ka jingsiew kylliang ia ki sikret bad kaba lai hadien ba ki deputy ki la mynjur ban pynphai biang ia ki kali jong ki katto katne phut kham jngai na ka bank , la ong u Lizasuain .
Ki nongtrei jong ka party ki la bitar .
Ka bynta jong ka jabieng kaba shadien kaba kynthup ia ka sniehdoh kaba jrong .
Hynrei ka dei ban long bad ki paralok kiba iaid ha ka jingsngewrit , ym ha ka jingsngew sarong .
Kiwei pat ki nongrep ki la iasoh bad ka kynhun jingrwai .
Kumta nga pyrkhat ba ka long kaba donkam shisha ban iathuh ia ki paidbah .
20 , 000 klur kan iarap ban bei tyngka ia ki projek pynroi .
Kumno ka rukom sakhi jong u Paul ha khmat ki riew donburom ka ai nuksa ia ngi ?
3 sngi ki rel ki iaid slem bad 2 sngi der ym don rel .
Ha ka por ba u ialeh ia ka kam president bad wat ha ka por ba u long president ruh u la buhrieh ia ka jingpang jong u na ki paidbah .
Kine ki kynthup ïa ka Hyderabad , Pune , Jaipur , Indore , Ahmedabad , Mumbai bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki passport jong ka Asia kiba don ha ki 20 tylli ki kyrdan ba nyngkong ki kynthup ïa ki jong ka South Korea , Japan bad Malaysia .
Ka la long kaba jop bad ka janmiet ka la pynlong ia ki jingpule kiba bun shuh shuh da ki myllung Six Gallery kiba pawnam mynta ha ka thain .
Phi dei ban kynnoh ia lade kumno kane kawei ka la jia , Vernon .
Khublei , khublei , ngin sa iakynduh biang .
Hynrei ki premium features kum ka Apple CarPlay bad Android Auto ki duna na ka touchscreen unit .
Hynrei u Dr Rakesh Saxena , u nongaiktien jong ka kolej ai jingsumar u la pynrem ia ka jingong ba ki briew ki iap namar ka jingduna ka lyer oxygen .
Nga la iakynduh ia u shisien ha Delhi ha kawei ka jingialang .
Hynrei , ka dei ka jingiakhun kaba eh .
Ngam lah ban shem por ban iaid ryngkat bad ki jingkren bad ki jingkynnoh hangne ​​hangtai .
Ka jingktah ia ka mariang jong u concrete , ka jingshna bad jingpyndonkam ia u , ki long kiba jylliew bha .
Ka sniehdoh kaba wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan ka long ka raktadhatu : ka snam .
Da kane ka rajasthan kan kylla long ka pyrthei kaba la pyndap da ka um .
Ki jingkhih ki la sngew tang katto katne sekhon .
Ngi la iohi ia ka jingpher kaba kane ka skhim ka la wanrah ia ka jingim jong kiba duk ha kane ka por Corona .
NEW DELHI : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la ai jingmut ia ka sorkar ba kan shim kabu ia ka teknoloji ban bujli ia ki kontraktor ha kaba lum khajna .
U Kartik Aaryan un sa paw bad u Janhvi Kapoor ha ka phlim Dostana 2 .
Ka jingiateh hapdeng ka Moscow bad ka Kyrgyzstan ka dei ka bynta jong ka jingpyrshah kaba jur bha da ka Kremlin ia ki jingmyntoi jong ka US .
Ia kane ka pung kaba jrong bha la khot ka Al Haud Al Kathvaar kaba pyni ia ka pung kaba lah ban mih da u mohamaad kaba kyrteng ka Aparata .
Hynrei tang ki jingpyrshang jong u briew kim lah satia ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ka . Na ka bynta kane ka jingpynneh pynsah , ngi ainguh ia u Nongthoh jong ki Baibl , U Jehobah .
Pisces : Ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan long sha ka kam imlang sahlang .
Pymih ia ka jingpynbna ki nongtrei sorkar barim ban dawa iehnoh kam ia u Jayant Sinha
Palat 300 jait ki sim la ïoh jingtip ha Prince Edward Point .
Ka kyrteng jong u kam shym la paw ha ka FIR .
Ha ka 26 tarik u bnai Jymmang 2007 ka wekipedia ka la shah jied ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingpynrung kyrdan ba ha khlieh duh jong ki brand da ki nongpule jong ka brandchannel. " " " "
Ka Kerala kan thaw ia ka rukom iatylli kaba thymmai , haba ka ri ka iakynduh ia ka jingma ia ka jingdon jong ka hi .
Ka jingbam Rose ka dei ka jingbam ba ju bam bha da ki nong India bad kaba ki Khristan India ki sngewtynnad bha ha ka por Khristmas .
Ha ki 24 kynta ba ladep , ka India ka la ioh ia ka jingpang coronavirus haduh 1, 913 ngut bad baroh kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ki la poi sha ka 35, 365 ngut ha ka sngi Palei bad kynthup ia 1, 152 ngut kiba iap , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Nga leit ban don hangne ​​ban iarap ia ki ban iaid lyngba ia kane .
Mynta u don ha phatok pdeng Bathinda .
Ha kaba sdang jong u bnai February , u la ioh ia ka shithi kaba pynduh kam ia u na ka tarik ba la sospon ia u bad ka shithi kaba ar hadien lai taiew kaba la ong ia u ban lum ia ki pisa kiba dang sah jong u .
Mynta u nongpeit jngohkai u la wan jngoh biang ia ka balang dang shen .
U la wan pan jingiarap .
Uwei u nongïakhih hok longbriew manbriew uba pawnam uba la pan ban nym pynpaw kyrteng , u ong ba ki don bun kiei kiei kiba kyrshan ïa u Gotabaya .
11 ngut ki la ngam jyllop hadien ba ka lieng ka la kylla ha ka por ba pynngam ia u bleithaw Ganesh
Docs ba la kurup na ka ophis jong nga .
Balei ka ktah ia nga ?
Ym kum ki katto katne ki ri ba marjan , ka internet ha Oman kam ju shah khanglad da ka sorkar ban khanglad ia ki website kiba kynthoh ia ki bor synshar .
Hynrei ka por ka long kaba shyrkhei shibun !
Ka jingkha ia ka skulbah ka la sdang ha u snem 1999 .
Nangta ki briew ki la sdang , okay , ban peit ia ka jinglong ka um bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Hynrei ia ka passport jong ka la shim noh da ki pulit bad kam shym la lah ban leit sha South Korea na ka bynta katei ka lympung .
Mynta , katto katne kum kine ki system ki dang treikam .
Kumno ngin pynlut ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ban ai jinghikai khlem jingsiew ia ki , haba ma ki hi kim don dor ei ei ha kum kane ka jinghikai ?
Lada la ai palat ia kawei ka aplikeshon , yn ym shim ia kawei ruh na ki aplikeshon .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sumeet Raghavan , ka Renuka Shahane , ka Milind Pathak , ka Vandana Gupte bad u Pradeep Welankar .
Ha ka rukom kaba thikna kane ka lieng ka don ka jinglah ban kit 150 ngut ki nongleit nongwan .
" Ka kyrteng jong ka bol ka iapher katkum ba la khot ia ka jingialehkai " " phutbol " " , " " phutbol " " , lane " " phutbol seng " " " . "
Ngi la iakren bad ki bad ngi la pynlong ia ki ban sngew kum uwei na ki jong ngi .
Ka jingeh kam dei tang ka jingduna briew .
Ki la ïatreilang na ka bynta ka phlim Piku kaba la ak ruh ïa u Amitabh Bachchan bad u Irrfan Khan .
Ka Juventus ka la san bha hadien ba ka la shah rem ha ka jingïalehkai ba khatduh ha ka Champions League ha u snem 2015 .
U Lat ka jylla Rajasthan u Kalyan Singh u la shah aiti shuh shuh ia ka jingkitkhlieh jong ka Himachal Pradesh , hadien ba ka la shongthait noh .
Katto katne ki jingtei ki dei ban shah pynkynriah ne pynpra .
Ka Chiranjeevi kan iasam ia ka screen bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
Dei ban pynduh noh ia ki jingsngewthuh bakla .
20 klur na ka bynta ki surok CC ha ki jaka buh bus bad ki jaka ieng bus kiba donkam , Rs .
Kaei kaba thymmai ka long ki tyndong .
Mynta ka sngi ka tnad ba dei peit ia ki samla ka la pynlong ia ka Grameen Marathon kaba nyngkong eh na ka bynta ki samla jong ki thain nongkyndong ha nongbah Delhi .
Peit kaei kaba lah ban jia ha Karnataka ha ka shisngi ong u KS Eshwarappa u BJP .
U la long u paralok bad u nonghikai jong u Mozart , u nonghikai jong u Beethoven bad u hynmen rangbah jong u nongthaw jingrwai Michael Haydn .
Ka rajasthan ka dei kawei na ki jylla jong ka ri India .
Ka jinglute ka dei ka kam runar kaba la buh da ka ain ha England bad Wales .
Tarik rung ka jingialehkai : 28 JUN 2020 11 : 35AM da ka PIB Delhi
Hadien kata , ka suinbneng ha kylleng ka jylla kan sa kylla rkhiang .
Mazumder , Farid Ahmed Shahrasti , Chandpur Mesbahuddin , Mir Department of Pharmacology , Bangabandhu Sheiklh Mujib Medical University , Dhaka
Ki Turk ki nang bun kiba pan jaka rieh tngen ha Germany .
Bad kata ka pynlong ia ngi ban kham heh ban ia ka U . S . kum ka iew die telephone .
Kumta ka long ha nga .
Bun ki la shah pynshoi ban pyndih ia lade ha ki jinglehkai katba ki dang kam ba ki mane ia U Jehobah .
Ban pule ia kane ka jingiathuhkhana ha ka ktien Hindi sngewbha nion hangne ​​.
Pyniap ialade u nongrep ha Maharashtra , buh jingkitkhlieh ia ka sorkar u Modi .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor da kaba ong ba ka dei ka ‘ riew shyrkhei ’ .
Ngi iohi katto katne ki jingtrei maw hangne ​​kiba la shah pynpra mynta ngi iohi ia kine ki bracket .
" Na ka bynta u Ben ban iohi ia ka jingpyrshang jong ki bad ban rai ban kyrshan ia ki ka long shisha kaba phylla ."
Ngi la iakut ban iakynduh ha ka taiew kaba bud .
Ka HarperCollins ka la ioh ia ka hok ban pynmih ia ki lai tylli ki kot jong u Amitav Ghosh.
So , lada nga pyndep ia kane .
Ha ka jingtohkit u nongshong kali u la ong ba katei ka kali ka dei jong u paralok jong u uba sah ha Chandigarh .
Ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun ka long kaba la teh da ka jingieit .
Hadien ba la pynpaw ha ki lad pathai khubor jong ka thain , kane ka mat ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur ha kine ki ar sngi ban wan .
Kaei na ki jingpynkhreh jong phi kaba u khun jong phi u sngewtynnad eh ?
Ka CBI Row : Ka Kashari Supreme Kan Pynbna Ia Ka Rai Halor Ka Mukotduma U Alok Verma .
" Ym shah ia u briew khlem ka pass kaba biang ban rung shapoh ka jylla . " " "
" " " Suk uta u briew u bym shym la iaid ha ka jingai jingmut jong ki bymman . . . "
La khmih lynti ba ki dor kin sdang naduh Rs 3 . 75 lak shaneng
Ïa ka jingïarap ba la mynjur yn siew beit beit sha ka bank account jong ki nongïoh jingmyntoi lyngba ka DBT .
Katba ki kmie ki kpa jong ka ki dang leit sha katei ka jingïalang , ka Winehouse hi ka la bunkam palat ha ka kam ban leit sha katei ka jingïalang .
Ka sorkar kam kwah wat tang kawei ka jingpyniap briew kaba khlem ain .
" U Jisu u pynkut ia ka pharshi jong u da kaba ong : " " Namar don bun kiba la khot hynrei khyndiat kiba la jied . " " ".
Phi lah ban peit ia ka jingpynbna online ia ka IPL 2021 ha ka Hotstar .
U la pyrshang ban sdang biang ia ka kot khubor Kain kaba la pulom hadien katto katne tylli ki jingpynmih .
Ngam sngewthuh balei ba u Digvijay Singh u ju don ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ia ki kam lehnoh Hindu ?
U la iohi ia phi ba phin pynmih ia ka . Ka ai ia ka show .
Hapoh kane ka skhim , ia ki longiing kiba im hapoh u lain jingduk la ai T. 1, 600 na ka bynta ban pyniasoh ia ka LPG .
Ka China ka kam ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka South Tibet
U Ralph Everard Gonsalves u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban buh ia ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki .
Ka Bank jong ka ri na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong ka la mih ha ka 12 tarik u Jylliew 1982 .
ka Yugoslavia bad ka thma bah ba ar .
U Sreesanth um shym la ïalehkai na ka bynta ka India naduh u snem 2011 .
Kumta , nga shu leit ban shna jingrwai .
Ka khyndew ka long ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingpynmih .
Ha ka jingialam jong u Vijay Singh kane ka dukan chop ka la shna ia ki thuk thuk na ka bynta ki klient ba pawnam bad ki nongshna thuk thuk .
Kane ka bynta jong ka met ka long kaba don sawdong ha ka dur bad la ker sawdong ia ka da ka wah Ganges kaba don ha ka liang mihngi .
Ia ki tiar ialeh bad ki kuli ba la ioh kurup la aiti sha ki pulit jong ka thain , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor na ka CRPF .
La iathuh ba ka jingduhnong ka la kot sha ka T. 602 klur
U la kyrpad ia ka iingbishar Sharia ban pynphai biang ia katei ka mukotduma .
Ka long kaba bha ban ju pynbeit ryntih ia ki shniuh jong phi khnang ban lait na ka jingkhlad bad kiwei kiwei ki jingeh ha ki shniuh .
Pynduh ia ka waitlam , nyngkong eh .
Kumno ban peit ia ka thup ai bhah ba lai jong ka KEAM 2019 ?
Kum ki koidi ha ka phatok .
Drop ka jingmut ba ' u ' lehnoh ' jong u um dei ' u ' lehnoh ' jong nga : Modi .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad ka umsoh bad khleh bha .
Kum pyrshah ia ka thong ban thung 230 klur tylli ki jingthung , la dep thung 81 klur tylli ki jingthung .
U Yasin un pyntreikam saw tylli ki Facebook ID bad hynniew tylli ki gmail na ki mobile phone jong u .
Ki snem jong ka jinglong nongialam jong u ki la iohi shibun ki jing ‘ nyngkong ’ na ka bynta ka Chamber .
Uwei pat u nongïakhih jong ka seng u Mohammad Sadiq na Malerkotla u la mynsaw hadien ba u la shah bom ha ka lyer pynbthei ummat .
Ia kane ka jingialang jong ki Buddhist la pynlong ha China ha u bnai Lber mynta u snem ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpule Buddhist , u la bynrap .
Iano phin pyrkhat ban vote ?
" " " Ki la wan biang mynshuwa ."
Bad nangta ka sdang ban hap .
La hikai ia ka khamtam ha iing .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 6 tarik u Nailar 2017 .
Haba pynkylla ia ka iingbishar ba nyngkong bad ia ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Lahore , u nongbishar ba rangbah jong ka Pakistan u la ong , Ka jingiaishah ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka niam Islam .
Hato ngi la biang ban poi sha iing ? Ka lyer kaba don .
" " " Kane ka dei ka sorkar pynpra ïing ."
Nga tharai nga donkam ban pynkynmaw ia phi balei phi jied ban don hangne ​​.
4 2 . 3 . Ki kam jong ka tnad ri jingri
Hato phi wad por ia lade ?
Ka jingpynsngewthuh paidbah da ka Indian Bank
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Priyanka Chopra ka dei kaba la jied da u President ka Guess u Paul Marciano .
Ka NFO ka la plie : 13 tarik u August 2012 .
Ka kut jong ka kamra shongthait kaba don ka jaka sait jain kaba don ki jingkhang rnong .
Da kane ka jingjia , ka ktien Pushto ka la kylla long ka ktien kaba 5 kaba la kren ha ka suinbneng .
Hooid , phi tip kaei ka leech , em ?
U Kejriwal u la sangeh shipor ha Circuit House jong ka sorkar jylla shwa ban leit sha katei ka jaka pdeng .
" " " Ka jubab ka long ban trei ."
Ka shnong ka pawnam ruh na ka bynta ka jingtei jong ka .
Hynrei ym don ki nongtrei ba kyrpang ha ka kyrdan jong ka District ne ka Jylla ban bishar bniah ia kine ki jingshna .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingkynnoh la shim ia ka rai ban sdang ia ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka kam , la iathuh ki heh sorkar .
Ka long kaba eh ban shem ia ka jingpyniaid beit bad ban pyndep ia baroh .
Ka kyntien ‘Kompiwtor’ ka mih na ka kyntien Grik ‘Kynkhein’ .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka koit ka khiah , ka jingkmen bad kiei kiei kiba phylla ha khmat !
Ka jingdawa ha ka CSE ka pynmih , pynroi bad pynneh ia ka jingkhaii briew . Kane ka dei ka jingkylla kaba mut .
Ha ka snem 1901 ka Sandvik ka la thaw bad sdang ban shna ia ki nar kit mar .
Ki leh kum kiba sngewrit hynrei kim long kumta .
Ka bench ka la kylli lada ym pyndonkam ia ka refund voucher hapoh ka por ba la buh te ka pisa kan leit sha ka account jong u nongpyniaid ia ka leit ka wan ?
Ka thup kyrteng jong ki Lat jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka Natasa ka la sam ia kane ka video ha ka Instagram jong ka .
Hato phi la ju pyrshang ia ka curry ba la khleh lang ?
Ka komishon ka pynlong ia ka eksamin jong ka ri man la u snem na ka bynta ban jied ia ki kyrtong sha ki kam sorkar kiba pawnam kynthup ia ka kam synshar , ka kam bar ri India , ka kam pulit India bad kiwei kiwei ki kam sorkar pdeng .
U Pawan Kalyan Pyni ia ki Jingshad Hapoh ka Jingpyniaid U Chandrababus
Kine ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai ki dang leit sha ka jingiathoh shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal .
Ka jait jingdon , lada don , jong kiei kiei kiba kyllum bad kiei kiei kiba rit ka long ka mat jong ka jingiakren .
La donkam ban pyndap ia ki thliew kiba jylliew , bad la dei ban pynkhuid ia ka khyndew na ki jingthung kiba heh hapoh kiba la dap da ki bsein kiba don bih kum ki bsein bad ki bsein .
" La pynkylla thikna ia ka na ka " " " " 23 tarik u Iaiong 2008 " " " " jong ka jingthoh . "
Ka jingsdang ka shong ha ka jingkylla jong ka Sicily na ka jingsynshar trai ri ha ka snem 1812 bad ka jingshah shim noh jong ka hadien ha ka ri Italy ha ka snem 1860 .
MUMBAI : Ka jinghiar thma jong ka India ka duna ki bniat kaba donkam ban pynliem arsien ia ka England ha ka Test ong u skipper barim ka India u Dilip Vengsarkar .
Kan kyrshan ruh ia ka jingpynmih ia ka rukom thew bad ai jingtip shaphang ka jingshem jong ki nongpang .
“Ngin sa ialehkai da ka Hyderabad kaba thymmai,” la pynksan u Baxter.
U PM u la sdang ia ki projek rel ha Mysuru . Plie ia ki kam pynroi ha Shravanabelagola
Ka jingthmu na ka bynta ka jingma jong ka jingiap ka long kaba lah ban leh . Ka pyni ruh ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia kiba lait im .
Punjab : 13 ngut ki nong Italy ki la shah set kyrpang ha kawei ka hotel ha Amritsar da kaba buh jingkynmaw ïa ka jinglong jingman jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka Facebook ka dang pynlong ia ka test kaba rit ban ailad ia ki nongpyndonkam ban post ia ki jingthoh jong ki ha ka Instagram beit beit ha ka WhatsApp Status .
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur bha na ka bynta ka kad liengsuin ha Amritsar katkum ki jingtip ba la ioh da ki bor wad bniah .
" Katto katne ngut ki Sikh na kylleng ka pyrthei kynthup ia ka ri India ki ju leit jngoh ia kane ka jingtei . " " "
Ki table harum ki thoh ia kawei pa kawei ka kol kaba u Pel u la thep ha ki jingiakop ba heh jong ki klob na ka bynta ka Santos bad ka New York Cosmos .
Katba ka China kaba dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki solar panel , ka la ong ba katei ka jingleh kan nang pynsniew shuh shuh ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ki kyrtong kiba la apply ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card na ka website ba thikna , upsssc . sorkar . hapoh .
Ban pynmynsaw ia u nongshun ka long ka lad kaba khatduh .
Kawei pat ka jingmyntoi kaba khring ia kiba bun ki nongwei sha Ecuador ka long ka jingduna dor jong ka jingim jong ka .
Ka phlim kaba la ap khmih lynti bha jong u Mohanlal ka Drishyam 2 kaba la pynmih da u Jeethu Jose kan sa mih ha ka OTT .
La buh ia ki generator ha baroh 70 tylli ki skul heh bad skul heh ban pynthikna ia ka jingpule kaba khlem jingthut .
Da kaba pynbeit ia ki jingduna ha ka jingshna , mynta kan long kaba lah ban pyndep ia ka jingkieng ha u snem 2019 .
Ngan sa wan phai , la ong u khynnah .
Ka jingsngewsih : Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba jur bha .
Wat ki kmie ki kpa ruh ki shah pynkhih ha ka kam .
Ka la noh synniang shibun eh ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
U la leh ia ka cameo ha ka phlim .
Ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah ia ki jubab jong ki nongpyniaid ia ka jingwad bniah ka batai ia ki rukom treikam kum ka jingpynwandur ia ki rukom treikam jong ka seng ban pynlong ain ia ka lad kamai .
Ka rukom treikam kaba thymmai ka dawa na man la ka karkhana ban shim ïa ki lad jingïada bad jingïada ban ïada ïa ki nongtrei bad ki klient jong ka na ka jingpang .
Phi kwah ba ki katto katne kiei kiei kin long katba phi kwah .
Kata kam pat ju jia ha nga mynno mynno ruh .
La pynbna ia ka khusnam kaba T. 50 hajar tyngka na ka bynta ka jingshah kem jong u da ki pulit ka Delhi .
Haba iakynduh ia ka kam runar jong nga , .
Ngam shym la long uba sniew iano iano ruh .
Ka la poi ha ka jingtip jong ngi ba u Sukhbir Badal u kwah ban pynkynriah noh ia u Davinder Singh Ghubaya na Jalabad sha Fazilika , ki la bynrap .
Ka kynhun ba kongsan jong ki JFMC ka kynthup ïa baroh ki dkhot kiba la san bad kiba mon sngewbha jong ki Gram Sabha ba la thaw katkum ka aiñ Mumbai Panchayati Raj Act , 1959 .
Hynrei ka jingkyrpad ban pynjlan por kan khring ia ka kuna kaba T.10 klur kaba dei ban siew sha ka IOA , la ong ka shithi .
Ngi la leh ia ka jingkiew kaba phylla ha man la ki bynta .
Ki khynnah skul ki la pynlong ia ka jingialang bad ki la rah ia ki jingthoh , kiba kyntu ia ki briew ban rakhe ia ka Deepawali kaba lait na ka jingjaboh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da u President ka Congress jong ka Jashpur district u Pawan Agrawal , la ujor ia ka FIR ha Patthalgaon police station ha ka miet sngi Saitjain , la ong u SP ka Jashpur u Shankar Lal Baghel .
Kumno uwei u lah ban batai ne buh pud ia ka India . namar lymda sngewthuh ia kane , ka lah ban ym long kaba lah , sa shisien , ban ioh ia ka jingmut kaba khlem liang .
Ka Lamphang ka Lok Sabha ka la ong ba ka kyrpad ia baroh ki dkhot ban iatreilang bad ka shuki ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka iing dorbar .
Ki paralok jong ka NDA ki la thep vote 43 ngut . 3 percent ki vote .
Baroh ki kyndon jong ka ain ki treikam mar katjuh ia ki nongtrei shynrang bad kynthei .
Lada pynkylla na ka ktien jong ki nongsynshar , ka jingkren jong ka ka long pyrshah ia ka jingwan rung kyrthep jong ki nongialeh pyrshah ka ri Kashmir na Pakistan sha Jammu and Kashmir .
Hynrei u Chidambaram u la leh aiu ?
Uei u Nimrod bad kaei ka jingpyrshang kaba la pulom ha ka por jong u ? Hadien ka jingshlei um , la don ka jingong : Kum u Nimrod u nongleit lyngkha uba khlain bor uba pyrshah ia U Jehobah .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" " " Ka Paramarjan Nyngkong ' ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ."
Phi kwah ban ong ei ei ? '
Bengaluru , December 16 : Ka lilam ha shwa ka IPL 2020 kan long ha Kolkata ha ka 19tarik December 2020 .
Kumta 1 , u negative 2 u don beit hangta .
Nga ju thok bunsien bad nga ju sngewbha ban pynbiej ia ki briew ha kano kano ka rukom thok kaba nga lah . Ka la long kum ka dawai na ka bynta jong nga .
Ngam shym la jubab ia ka jingkylli jong u .
Ka IMD ka la ong ruh ba la khmih lynti ba ka lyer kaba jur kan don ha ki jaka ba kyrpang ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri India .
Ia kane ka jylla ba la thaw thymmai la thmu ha kawei ka bynta ban long kum ka jingker jong ki phareng ban ialeh pyrshah ia ki jaka ba la dawa da ka Florida jong ka Spain .
Ka NCFTE 2021 kan shim khia ruh ia ki jingdonkam jong ki jinghikai nonghikai na ka bynta ka jinghikai kam .
Bad baroh la kem bad la rah sha thanat .
Ka jingshon dur ia ka khubor jong ka Instagram jong ka khun jong u Aamir Khan .
Baroh arngut ki la ia sngap jar , bad ki la ong : Hooid , shisha .
Ia kane ka jingbatai la pdiang da ka Dikshonari Phareng jong ka Oxford . wat ka nongrim ba kongsan jong ka jingpyndonkam ruh kam shym la kynthup ha kane .
La pynwandur ia ka da ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri .
La kem 5 ngut halor ka jingshah thombor ki nong Nigeria ha Greater Noida
U Ruddock u la pynpaw lypa ia kiwei pat ki lad ki lynti , kynthup ia ki ain thymmai kiba la pynwandur katkum ki kyndon ' pyniasoh ' kiba ai bor ia ki pulit ban kem bad pynngat ia ki briew namar ba ki iadei bad ki nongleh kam sniew kiba la tip .
Ko Trai jong ngi , ai ia ngi ia kaei kaba Me la kular ha ngi da ki Nonglam khubor jong Me , bad wat pynrit ia ngi ha ka Sngi Jingmihpat . U nym lah ban leh ia ka tryst . '
U rangïalehkai ka Delhi Capitals u Amit Mishra
Ka iingbishar kaba iaid lyngba ka la rai pynrem ia uwei pa uwei na ki da kaba set phatok shisnem .
Ym donkam ban thaw da kawei pat ka ain .
Hynrei kane kam dei ka por jong ka .
U Thampi u la weng noh ïa ka bol kaba bha tam jong u Iyer da kawei pat ka bol bad la wan rung u Amit Mishra .
Dei ban ai khublei ia u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu namar ba u la ialam ia ka rel jong ka ri India ha ka jingleit kaba thymmai .
Ka Korea shatei lam mihngi ka bha ban nym leh shuh ia ki jingbyrngem ia ka ri America .
Ha kawei pat ka por , U Jisu u dang kren ha u paidbah .
U Allu Arjun khlem artatien u dei uwei na ki aktor ba itynnad bad ba itynnad tam ha ka phlim Telugu .
Ym pat don ka jingshai lano yn ai ia ki khusnam .
Baroh ki la wan shakhmat da ka jingsngewrit kaba jur .
Hynrei katto katne ki nongialam jong ka BNP ki la ong ba ki paralok jong ka kim shym la don bynta ei ei ha kaba thaw ia ki polisi ha ki lai bnai jong ka jingkhih .
Wat ki kyndon jong ka ain ruh ym pat lah ban shna haduh mynta .
Ka jingwad bniah . 9 ngut ki briew la kem
Katkum ka jingbishar bniah jong ki khlur . . .
U Yadav u la dawa ban tohkit bniah .
Sngewbha wat pyrkhat ba nga pyndam ia kano kano ka laisen jong ka karkhana shna kot .
Lano ban thied share bad ban kamai ?
Tang 15 haduh 45 minit , ha kaba u nongpang u shah pynhiar mynsiem jem bad um sngew pang ei ei .
Ka Gionee S11 Lite ka don ia ka Full View Display , bad kane ka phone ka don ia ka Snapdragon 430 processor ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
Nga la iohi ia ka met jong ka ha ka kamra tep .
Kane ka jingleh ka leit ban pynsniew ia ka party .
Uwei pat u briew u la shah pyniap ruh .
Ka bhah jong ki kali pyndonkam ha ka kam shna kali kit nongleit nongwan ha India ka la kiew sha ka 20 percent hapdeng u bnai Risaw bad Lber na ka 14 percent .
Hynrei phin leit sha iing u kpa jong nga bad sha ki kur jong nga bad phin shim tnga ia u khun jong nga .
U la leh ia ka kam kaba bha .
Ka rai jong kiba bun ka kynthup ha ka jingïadei bad ki jingujor bishar bniah kiba la pynmih ïa ki mat jong ka jingkynnoh ba la lehbeiñ ïa ki kynthei Muslim bad Parsi ruh kumjuh .
Hooid kan jin da la don ka jingroi jong ki dieng kiba tynrai ha kine ki lum da ki hajar snem mynshuwa .
Ka dei ka jinglah ban trei na ka bynta kiwei bad bad kiwei pat .
Ki jingbthah la khmih lynti ba kin ai ka jingkiew kaba khraw ia ka jingpyniaid ia ka telecom bad ka internet ha ka jylla .
Nga leit sha America ha u snem ban wan .
U nongialam ba rim jong ka BJP bad u myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u BS Yeddyurappa ha Bengaluru .
Ha kata ka por , ka thma bah ba ar ka la kut noh .
Ki jingiarap na ka pyrthei ha ka lynti ban leit sha Philippines
Ka la don ka jingaiti kaba kum kane da ki lehnoh ULFA ha Assam .
" Kata ka dei kaba ka jingialap jong u Mr Modi " " Ka iing na ka bynta baroh " ka pyrshang ban leh ."
" " " Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ki Director , ki Management bad ki nongtrei jong ka ICC kiba la kyrshan ia nga naduh ka mynsiem ."
Kaei kaba phi leh shapoh kane ka ryndang jong ka khlaw , eh ?
Ka Diwali kaba sngewsih na ka bynta ki nongrep namar ki jinghap slap hadien ka jingslap ki pynjulor ïa ki jingthung jingtep
Baroh ki jingpyni comedy ha TV ki long kum ka phlim jong u Rohit Shetty .
U Narendra Modi u lah ban long u PM uba kham bha ban ia u Rahul Gandhi : Sadhu Yadav .
Ïa kine ki khusnam la sam da u President ka Ri India ha ka jingïalang ha Rashtrapati Bhawan ha u bnai Risaw lane Risaw man la u snem .
Kajuh ka jingthoh jong ka Guardian kumba la kdew haneng .
Ka Rwanda ka dei kawei na ki ar tylli ki ri ha kaba lah ban leit jngoh ia ki blang lum da kaba suk , bad ki nongwan jngohkai ki siew dor bha na ka bynta ki kot ai jingbit ban bud ia ki blang .
U Ramdas Athawale , ki myntri ka tnad imlang sahlang jong ka Himachal Pradesh , u Dr . Kol
Kat kum ka jingiathuhkhana jong u Veerabhadravijayamu ba la ai haneng , u Daksha u la leh ia ka jingknia arsien .
Ka Australia ka la jied ban bat hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa .
Ka jingtynjuh ia ka jinglong jong ka ka long ka hok ban iapher kum kiei kiei kiba ktah ia ka dohnud jong ka rukom kaba la don lypa .
La don lang ruh u nongpyniaid skul , u principal bad ki nonghikai .
Palat 800 ngut ki nongiakhih ki la rung shapoh katei ka iing .
Hynrei katkum ka kot khubor jong ka Sorkar Bangladesh la tip ba la thaw ia kane ka kynhun ha ka 7 tarik u Jylliew 1971 .
Ka jingpang cancer jong ka shyntur , ka shyntur , ka shyntur bad khamtam eh ka sniehdoh ka kham jia ha ki nongdih kyiad palat , khamtam haba ka iadon ryngkat bad ka jingdih duma bad ka jingdih duma .
Lada ki jaka shong jaka sah kim don , ki mrad ruh kim don .
Palat ia ka 55 ngut . 9 na ka shispah ki khynnah kiba la shah pyniap ki dei na ka jylla Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , West Bengal , Karnataka bad Tamil Nadu .
Ia kane ka phlim la pynmih da u David Womark .
Ym don kawei ruh ka distrik ha Maharashtra na kaba ki riewshlur kim shym la leit ban iakhun bad ban len lade na ka bynta ka jingsuk jong ka Jammu and Kashmir , la ong u Modi ha u paidbah uba bun bha .
Ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia u .
