Ki pulit ki la phah ia ka liengsuin bad ka lieng ban wad ia ki nongtuh hynrei kim lap ei ei .
Ka jinghikai ban leh bha . wad ia ka jingbishar , pyllait ia kiba shah pynshitom bein , bishar ia ki khunswet , iasaid na ka bynta ka riewkynthei .
U Chairman ka Railway Board u Ashwani Lohani ha ka kyrwoh khubor u la ong ba kane ka jingjia aksiden ka la jia ha kawei ka midsection hapdeng ka station Amritsar bad Manawala bad ym dei ha ka level crossing .
Ka ailad ban weng ia ki jingthoh mail ha ka menu ba shadien .
Kaei kaba ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar .
Dei ha ka jinglong jong kum kine ki jingpynbthei bom jong ki lehnoh ba ym lah ban ithuh lut ia ka jinglong thikna jong ki nongpyniaid jong ki bad ia ka jinglong jong ki jingthmu sain pyrthei jong ki .
Ka dei ka skul sah kaba itynnad bha .
Hynrei ka paw ha nga ba kata ka jingkhang ka long kaba pher .
Ka kynhun jong u Biden kam paw ba ka sngewkmen ia kane .
Ka la don ka jingkhluit kaba jur ha ka Iyer .
Ka Hades kan sa thylli , bad da ki klur ngut kiba la iap ruh kin ioh lad ban dih na kane ka wah . Ioannis 5: 28, 29.
Ki pulit ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha kine ki jaka , u la bynrap .
Ki jingpynbeit jong ka ICT ki ai ia ka jinghikai kaba iadei lyngba jong kaba ki samla pule ha ki jaka ba jngai jong ka ri ki lah ban ioh jingmyntoi na ki jinghikai jong ki nonghikai ba pawnam .
U Rangbah B . C . U Joshi u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha New Delhi Military Hospital ha ka 19 tarik u Nailur 1994 .
Ka mang tyngka ka la pynbna ruh ia ki jingpynlait khajna na ka bynta ki riew tymmen , kynthup ia ka jingpyllait ia ka sut ha ki pisa ba la buh haduh T.50 hajar .
Ki la tuh ruh ar tylli ki thuk thuk na ki pulit .
Set ia u key ba la jied ban long uba la buh .
Ha ka snem 1919 , u Lebiathan u la duh noh ia ka jingsynshar jong u halor ki briew jong ki Blei .
Ka la pyniakhlad ia ka Pakistan ha ki ar bynta .
Katkum ki tyllong khubor ki Pulit ki la kem arngut ki nongleh kam sniew .
Hynrei ki la don katto katne ki jingjop .
" " " Ka jingieit ka long ka tdem ba la shna da ka lyer jong ki jingkyrhuh ."
Kumta ka paw shai ba ka jinghikai ha ka kam thoh khubor ka ai ia u samla pule ia kata ka jingmyntoi kaba kham heh .
U la bat ia ka hok jong ki jingthoh ba la tip bha jong u , bad u Little , Brown u la pynmih ia ka kot kaba 15 jong ka kot ha ka snem 1980 , 125 snem hadien ba la pynmih nyngkong ia ka .
Bad ka India ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka .
Hadien kata u Manik u la thoh ia ka Chintamani , ka jingiathuhkhana pyrshah ia ka tynrai jong ka thma bah ba ar .
Lada u wan biang hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha Delhi te un pule da kawei pat ka sobjek bad kan don ka jingpang kaba pher ha Arunachal .
Kane ka jingkren jong u ka long shisngi hadien ba u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka India kan kwah ïa ka jingïadei kaba bha bad ka Pakistan lada ka Islamabad kan shimkhia pyrshah ïa ki kynhun lehnoh .
Ka sorkar Congress , u la kular ba kan wad ia ka lad ban pynduh ia ki jaboh jabaiñ kiba sniew na ki karkhana bad ki jingpynjakhlia kiba pynsniew ia ka um hapoh khyndew ha katei ka thain .
Ka kompiwtor ka type ia ki kyntien thok , .
Shwa u snem 2014 baroh ki nongshim bynta kim shym la leh ia la ka jong ka bynta ha ka rukom kaba biang , u la ong .
U dei u khun jong u Myntri Rangbahduh barim u Chandra Shekhar .
Ia ka Gujarat la pynwandur da u Modi kum ka nuksa ia kiwei hynrei ki baduk ki shah pyndonkam bakla hangta .
U la ai jingmut ruh ia ki skul ba kin kyntiew ia ka mynsiem seng kam seng jam ha ki khynnah skul .
Ha ka sngi jong ka saian jong ka ri , ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka imlang sahlang saian jong ngi .
Yn pynpra noh ia ki jingtei kiba don jingma ha Old Dhaka : Myntri Rangbah
U Sharma u la ong ba kane ka jingleit jngoh ka long kaba kongsan ia ka India namar ba ka India bad ka US ki don ka jingiadei arliang mamla .
Kiar na kaba niah kali ha ka por ba kyrkieh .
Ki dkhot ba kongsan ha India bad palat 200 tylli ki ri bad ki jaka ha kylleng ka pyrthei ki lah ban peit ia kane ka biopic kaba la khmih lynti bha naduh ka 31 tarik u Jylliew 2020.
Ka Bahujan Samaj Party , ka Samajwadi Party bad ka Rashtriya Lok Dal ki iakhun ha ka jingiatreilang ha Uttar Pradesh .
U Sarabjit Singh bad u Bir Singh ki ieng jngai palat 200 km iwei na iwei pat ha ki madan ba sboh ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka don ka kynhun jong ki button kiba lieh ha pdeng .
Uwei u hap ban pynshlur ia kum kane ka jingpyrshang .
Ka Jordan ka pdiang ruh ia ka kynhun kaba heh jong ki nongphetwir na Iraq bad Palestine kaba pynjynjar shuh shuh ia ka pisa tyngka jong ka .
U Sekretari ka Koit ka Khiah ruh u la don ryngkat bad nga , u da batai bniah .
Kumno lada u khun jong nga u la kham heh ?
Ka Vladikavkaz ka dei kawei na ki nongbah kaba bun briew tam ha ka ri Caucasus ba shatei lam mihngi .
Kan long kaba khraw ia phi .
Da kane ka jingkhmih lynti nga ai khublei kyrpang ia phi baroh ha kane ka sngi jong ki nongtrei sorkar .
Ka Hyundai i10 kaba don ia baroh ar tylli ki model Grand bad NIOS la pynrung kyrteng 14,003 ngut. tang 20 tylli ki unit kiba duna ia ka Creta .
Naduh kata ka por la phiah ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng .
La pyni ia u ha iingbishar mynta ka sngi kaba la phah ia u sha phatok .
Kham mynshwa ha ka jingkren jong u , u Modi u la ai khublei sngi kha ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee bad ka jingkhublei Khristmas kaba suk ia baroh .
U Imam Mahdi un sa paw ha une u bnai Ramadan .
ha ka spah snem kaba khatwei la don lai tylli ki thma hapdeng ki Phareng bad ki Phareng .
Ka Jinglong Khuid ha khmat ka jingbamsap Ha ka rta kaba dang rit , u Samuel u la sakhi ia ka jingsniew bad jingbamsap kaba shisha .
183 ngut ki riew paidbah , 22 ngut ki bar jylla ki la iap ha ka jingkulmar ha Mumbai .
Baroh ki la ai la ka jong ka jingnoh synniang .
Dei ban don ki jingpynbeit ba kyrpang .
Hadien kata ki nongpeit bad ki nongmane ki la shim ia ka dip kaba khuid .
Nangta ki rangbah ki longïing longsem bad ki nongsynshar jong ki jait Israel bad ki rangbah shihajar bad ki shispah lem bad ki nongsynshar jong ka kam syiem ki la ainguh da ka mon sngewbha .
U Aditya u la pynphriang ia ka jainkup jong u bad u la kynthoh , Ko Kpa , khlem ki langbrot bad ki blang kan ym don jainkup .
La ithuh ia 9ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam thombor bad arngut na ki la kem , la iathuh ki pulit .
Ka bus ka don ia ka bynta ba shalor jong ka van kaba la pyndait ha ka tnum jong ka .
Kum ki nongthaw ain ki long ki nongsumar ia ka jingmyntoi bad jingshaniah paidbah .
Ka Kamala ka la iap ha Kolkata ha u snem 2000 .
Kane ka shong ha pdeng jong ka kamra thiah .
Lada don kiba leh bakla tang namar ba ki dei ki lad pathai khubor , ym lah ban khmih lynti ba ka Sorkar kan sngap jar .
Ka jingpule : Ki nongaplai ki dei ban don la kumno kumno ka kyrdan pule ba la pyndep .
Ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin Abha ki la iathuh ha ka Twitter ba ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ka la sdang biang bad ka jingtreikam ka la iaid beit iaid ryntih , khlem da ong haduh katno ki la shah pynthut .
Kine ki ummat kim dei ka jingpynpaw jong ka jinglong riewkhlaw jong nga bad kim dei ruh kiba wan na ka jingsngewsih .
Ka pisa kaba long Rs . 649 . 34 klur la mang na ka bynta ka tnad Environment and Forests .
Peit kumno phi lah ban shna ia ka jingbam ha iing .
Ki 17 tylli ki jingthep jong u ki kynthup ia hynriew tylli ki double .
Katkum ka Padma Purana , ia une u soh ba kyntang la shim ba u long uba pynsngewbha bad pynbha ia U Blei Shri Vishnu .
Ki riewstad ki la lap ia ki shyieng jong ki dinosaur kiba heh bad kiba la rim bha ha Argentina .
Ka pynlong ia ki shyieng bad ki shyieng jong phi kiba koit ba khiah
Ka Lonavala ka dei ka shnong bad ka jaka lum kaba don ha ka distrik Pune ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Kham bunsien , ka shim por slem ban pynbeit ia kum kine ki case .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Kata ka Lyngdohbah jong u . . . iathuh ia u ia ka kyrteng jong uta u briew uba la pynskhem ia ka jinglong jong u .
Nyngkong eh ka Pakistan ka hap ban leh eiei na ka bynta ka jingbha jong ka bad lada ka leh kumta kan pynlah ia ka jingiadei para marjan kaba thikna bad ka India , u la ong .
" " " Lada ka lah ban leit sha ka SSKM ka lah ruh ban wan sha ka NRS . . . lym kumta kane ka jingiakhih kan iaid shakhmat " " la ong u Dutta . "
U khun myntri ka BJP u shah kynnoh ba u sam pisa
Ka lah ban buh jingeh ia ki .
Kumta , ka kam ka la sahkut .
Ym tang ki briew jong ngi kiba shah ktah ha ka jingim jong ki ha ki nong Pakistan , wat ki iing ki sem jong ki ruh ki shah pynjot ha ka jingshah thombor jong ki nong Pakistan .
Plie ia ka jingiakren jong ka kamera ha< lynti >
Ka France ka iaid ha kajuh ka lynti . '
Kum ka nuksa , ha Iran , ki jingkylla ha ka hok jong ki kynthei ki la jia hadien ka jingkylla ha ka snem 1979 .
Ki nongpyni na Thailand ki pyni ia ki tiar ba pawnam jong ka Thailand , ki pla sniehdoh , ki jain sepngi bad ki jingdeng tynrai jong ka ri Thailand nalor kiwei kiwei .
Ia kane la pynkiew sha ka Rs .
Ka komiti jied ïa ka BCCI kaba la khlieh da u Sandeep Patil ka la leh ïa kane ka jingjied kaba phylla ban kynthup ïa u Harbhajan ha ka sngi thohdieng .
Ki la dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh .
Ka ri synshar paidbah ka lah ban don ki iingbishar ba ha man la ka jylla synshar paidbah , kumba long ha India .
Hadien kata ki Pulit ki la aiti ia ka kot pynngat pyrshah ia kitei ki saw ngut .
Kiei ki nongpynthut yn sa tip da baroh ynda la thoh ia ka histori jong ka Narmada .
Ha katei ka phlim u la thoh ia ka bynta jong u Raja Rawal Ratan Singh .
Nga smai ha ki Blei jong ngi baroh !
Ka jingshit jingkhriat ka hiar sha ka jingkhriat .
Root ka don ka jinglong kaba rit .
Ka dei ban long kaba eh ban ieit ia u khun ba la pynkha kumba ieit ia la ka jong .
Nga kynmaw ia ka por ba nga ai sha ia ki shipai kiba don ha ka jingleit jingwan haba ka ri jong ngi ka dang ialeh thma .
Ka long ha kaba lah ban sumar ia lade .
Kynsan kynsan ka la sdang ban khih .
U Kuldeep Yadav u la pynkut noh ia ka jingkyrmen jong ka West Indies ban beh ia ka jingkhein baroh .
Hooid ka ktah ia ka jingim shimet jong nga !
Ka Grasim Industries , ka Hindustan Unilever bad ka ACC ki la hiar palat ia ka 1 . 5 na ka shispah kawei kawei
Ngi la pynthikna ban pynbiang ia ka jaka kaba shngain bad kaba shngain na ka bynta ka kynhun baroh kawei jong ka phlim .
Ka CBI ka la ujor ia kane ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 307 , 506 bad 120 B jong ka IPC .
Ka Korporation ka dei ka mashin kaba khlem mynsiem , kaba aiti lut ha ka jingwad ia ka jingmyntoi .
Ki tnad jong ki bank kiba pyniasoh kin treikam kum ki bank ha kiba la pyniasoh ia kine .
Ka don ruh ha ka Wikipedia .
Ka la ioh bun ki mark ha ki eksamin board .
Ki nongthied kin lah ban thied ia ki phone Redmi bad ki Mi TV ha ka dor kaba rem ha kane ka jingdie jingdie ha ka por lehkmen .
Baroh ki jingkhih ki dei ban sangeh .
U Myntri Rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ki nongialam sengbhalang kim don kam eiei ban kren shaphang ka Article 35A namar ba kim ngeit ha ka Riti Synshar ka Ri India .
Katto katne ki jingai jingmut ki la dep kiew .
Ka jingkhanglad ia u nongialam pyrthei na ka Twitter lane ka jingweng noh ia ki tweet jong ki kiba pynmih jingiakren kan buhrieh ia ki jingtip kiba kongsan kiba ki briew ki dei ban ioh ban iohi bad ban iasaid .
La pyndap ia ka da ki 14 tylli ki khyrdop radial kiba don ka jinglah ban pynmih um kaba 19 . 82 kum ka .
Ki data kim shym la buh beit ha kawei ka jaka hynrei la pyni ha ki hajar tylli ki data base ha kylleng ka pyrthei .
Uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ka jylla u la ong kham mynshwa ba ia ka kyrteng jong u myntri rangbah ba thymmai jong ka Himachal Pradesh yn sa pynbna haduh ka janmiet jong ka sngi saitjain .
" " " Ngi la iasam ia ka jingsngewkhia halor ki kam lehnoh bad ka jingkhaii briew " " " " U Singh u la thoh ha ka twitter hadien ki jingialang " " "
Hynrei ka liang kaba pynlut kai ia ka por bad ka pisa ban wan sha ka Kashari kan ym sah khlem kano kano ka jingpynlait .
Ka Hindi bad ka Phareng ki dei baroh ar ki ktien ri ba iatreilang .
Ka jingduna ha ka khaii pateng kaba kham heh ka buh ia ka jingeh kaba hiar ha ka pisa rupee .
U la bynrap shuh shuh ba u kren ia kane na ka bynta ka seng bad kam dei ka jingsngew jong u shimet .
Ka la ai jingmut ba ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki dei ban iashim bynta man ka por ha ki jingpyni surok ha ki ri bar ri .
Lait na ki jingpynkylla ha ka khajna , ka jingpynrung pisa kaba heh tam ha ka pyrthei ka la jia ha India ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka tv channel ka la sangeh namar ba ka la khot ia ki nong Delhi kum ki ‘rohingya , ki bangladeshi’ .
Ia kiwei pat ki jingjia jong u Rehoboam bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh ym shym la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Judah ?
Ngi dei ban leh ia kaba ngi dei ban leh .
Ki nongpynmih ki ioh jingkhot na ki jaka OTT OTT bad ki nongpynbna ban pynduna ia ka mang tyngka .
Bad shisien ba phi la pynmih ia kata ka jingkwah , kan long kaba suk shibun ban sdang ban tei ia ka jingmut jong phi .
Haba kylli hato ka pisa ka la don bynta kaba kongsan ha kaba shah jied ia u , u Alauddin u la ong , Don kiba lah ban pynmih ia ka jingkynnoh ba ki sngewsih ia ka pisa jong nga .
Kane ka jaka ri mrad ka dei ka jaka kaba don shibun ki jingthaw ba im , kaba don bun ki jait mrad bad ki sim kiba kyrpang .
Hynrei U Jehobah u ong ia u ban sngap ia ki briew .
Kaei kaba nyngkong eh kaba uwei u iohi hapdeng kane ka rta ka long ba ki nang kumno ban pynkhih ia ka jingiakren shakhmat .
Ki ai ka jingshong shngain bad ki kit ia ka jingsiew kaba heh bad ki jingshakri kiba shngain kiba la ai sha ki nonghikai jong ki skulbah pdeng .
Ki share jong ka Jet ki kiew ha ka jingiakren ban die ia ki share
Ka jingiakren ba la kynnoh jong ka Rhea bad ki paralok ba jan jong ka ka la pynpaw ba ka lah ban long ba ka la khleh lang ia ki dawai ha ka khuri kophi ne sha jong u Sushant.
U la pyrshang shisha ban pyniap ia nga .
Hynrei kaba kongsan ka long ba ka khubor ka la mih ba ka don kaei kaei kaba sniew ha ka jingiateh .
Hato u Bhai Ranjit Sing un sa ioh biang ia ka shuki ?
Pynbna ka Delhi IPL ia ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ia ka kynhun
Namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ha Ayodhya , u heh ka Shiv Sena um shym la ioh jingbit na ki bor pahara ban leit jngoh ia katei ka jaka , la ong ka seng ha ka kyrwoh .
La pynmih shuh shuh ia ki ain ha ki katto katne ki Jylla ban ai jingshngain ia ka jinglong trai jaka , ban pynduna ia ka bai wai bad ki jingsiew bad ban khanglad ia ki jingpyllait .
Ha ka por kaba biang un ai ha ki ia ka jingim bymjukut . Ioannis 3: 16. 17:3.
Hato kim iohi ia ki sim kiba don halor jong ki kiba pynjrong ia ki thapniang jong ki bad ki ruh ki pynphai noh ia ki ? Ym don ei ei kaba bat ia ki lait noh tang Uba sngewsynei . Hooid U long U Nongpeit ia kiei kiei baroh .
Ia kawei pa kawei ka jingkylli yn sa bishar na ka bynta kawei ka mark .
11 Ka Salm 86 : 11 ka pynleit jingmut sha kawei pat ka bynta kaba kongsan kata ka jingduwai .
Kane ka dei ka jingkhang jong ka jingshngain .
Ka jingpynitynnad hapoh la sdang ryngkat bad ka jingtrei ban tei naduh u bnai Naitung 1999 haduh kaba kut jong u bnai Naiwieng ha kajuh ka snem .
Nalor kata , ka jingiarap pisa haduh Rs . 50 . 00 lak ka don ruh na ka bynta ban buh ia kawei ka dye house ha ka kyrdan district .
Ha ka sngi kaba bud la lap ia ka met jong ka ha kawei ka khlaw .
Ka jingpynroi palat ka la wanrah ia ka jingjaboh .
Namar ba u dei u nongkyrshan jong u Amitabh Bachchan , une u aktor u ong ba u sngewkmen ban ioh ia ka lad ban trei ha kum kane ka phlim .
Ka jaka ba la bet ia u Gram ha ka 54 . 61 lak hektar mynta u snem ka sahdien ia ka jingkhein jong ki snem ba la dep kaba long 64 . 76 lak hektar ha kajuh ka taiew .
Nga ju sngew tieng shibun .
Katno ka bai kali jong phi ? Te , ngi la ong ba ka long kaba rem dor .
Ka Riti Synshar jong ngi ka pynthikna ia baroh ki nongshong shnong ban ioh ia ka hok kaba marryngkat khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka thain , ka ktien ne ka shynrang ne kynthei .
Ngi la shim ia u aktor na ka thain .
Hangno la ju pyndonkam ia ka mynshuwa ?
Nga ngeit ba kane ka dei ka bor jong ka jingtbit .
U nongshah kynnoh u la pyntip hi sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Hooid u Moses u la wanrah ia phi ia ki jingpynshisha kiba paw , hynrei nangta phi la rah ia u Khun Masi ha ka jingbymdon jong u bad phi la long ki nongleh bymman .
U president ka MNF u Zoramthanga ryngkat bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Kummanam Rajasekharan ha Raj Bhavan hangne ​​ha ka por janmiet bad ki la dawa ban thaw ia ka sorkar .
U pyrkhat ba un ym duh bor satia ia kane ka jaka .
Ia kine ki projek la shna ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Ri ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 1, 714. 97 klur
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang na ka liang ki nongialam ka BJP ne ki nongialam ka Aam Aadmi Party ban pynjah burom ia kaei kaba ka Sonia ka la ong .
Kane ka jinglong ka long kum ka nongrim ban iaid lynti sha u Lum Friendship , Lum Shitidhar , Lum Hanuman Tibba bad Lum Ladakhi .
Kata ka dei ka jingsdang jong nga .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka thmu ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka kali Santro thymmai jong ka Hyundai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali Maruti Suzuki Celerio , Wagon R bad Renault Kwid .
Ka Kapil Sharma Show ka kylla long ka tduh jong kawei pat ka jingïakynad .
Ia ka kynhun kaba jop la ai khusnam pisa kaba T.3000 .
Ka General Elektrik ka la buh ia ka jaka treikam jong ka ha Cincinnati .
Ka kynthei ka la ong ba ka la shah pynmong namar ka jingshah lehbein kaba ka la iakynduh .
Bun ki briew ki pyrkhat kumta . Hynrei ar tylli ki proberb kiba iadei ki iarap ban pynshai ia kane .
" " " Nga dang hikai shaphang u nongleh pyrshah jong ka Russia u Lenin bad ha kata ka jinglong , nga ong ba ka jylla ka khot ia kano kano ka jingleh donbor pyrshah ia ka ' ka jingleh donbor ' ".
Ha ka jingkren ba nyngkong jong u , hadien ba la pynbna ia ka result , u Johnson u la ong ba kum u myntri rangbahduh un pynpoi ia ka Brexit , un pyniatylli ia ka ri bad un pynliem ia ka jingpyrshah jong ka seng Labour .
U Chairman jong ka Standing Committee u Ramesh Shingare u la pynlong ia ka jingialang ha ka sngi Thohdieng .
Halor ka jinglah ban shah hijack , ngim kyntait ia kano kano ka jinglah ban jia .
U Raju Ramachandran bad u Shankar Narayanan
Ki pulit ki la rah ruh ia u lok jong u sha phatok ban tohkit .
Hynrei u Myntri Rangbah bad u Justice Sikri kim shym la mynjur ia ka nongrim jong u da kaba pynshai ia ka jingshah weng jong u na katei ka tnad .
Ki dont wat ki khynnah bad ki khunlung .
Ka thup ba nyngkong jong ki party ka don 77 ngut ki kyrtong .
Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah halor ka nongrim jong ka jingtohkit .
Hynrei kawei ka mat kaba kongsan kam dei ban shah iehnoh .
Ia ka FCI la seng katkum ka ain jong ki kompeni bam 1964 .
Pynmih ia ka jingkylli ban jubab ha ka jingleit kaba bud , bad pynbeit thikna ban wan phai biang .
La seng ia ka da u N K Sharma ha u snem 1984 .
Ha ka Sngi U Blei la test positive ia ki 421 ngut .
Ki la ithuh ia 500 tylli ki mat ha kaba ki sngew donkam ban pyrkhat biang .
U Kevin u dei u nongialehkai uba tbit bha bad ka long kaba sngewsih ba ka la jia ia u ha ka jinghikai hynrei ka don ka jingjylliew kaba palat ia kaba biang ha ka kynhun , la ong u paralok jong u u Kyle Walker .
" Ka Latika ka la kynnoh ruh ia kawei na ki bahaïing hasem kynthei jong ka ba ka la " iatreilang " " bad u Imran , ki la ong ."
Kiba la khlad ki kynthup ia saw ngut ki khynnah .
Ka jingshad kaba khraw Lynnong 3 Ka jingshad kaba khraw : Hangne ​​lano bad hangno phi lah ban peit ia ka jingshad .
" " " U Dewiong uba khuid . " " Hato don mano mano ba la iohi ia kata ? "
Ki arngut ki don bun ki paralok kiba iajan .
Kumno ban file ia ka jingdawa insurance kali .
Ka la kynnoh ruh ba ka jingthung ia u N Chandrashekhar kum u Executive Chairman ka long beain .
" " " Hynrei ia ka phlim Bengali kaba nyngkong eh la pynmih ha ka snem 1919 , hapoh ka lama jong ka Madan Theatre " " " .
Hooid mano ba tip ia ki jingpang kiba u lah ban don ?
Lane un shun ia uwei bad un ieit ia uwei pat lane un aiti lut ia uwei bad un niewbein ia uwei pat .
Katba baroh 5 ngut ki khynnah rit kiba shah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Risaw 2018 ki long kiba shipor .
Haba kylli dang shen balei ba kam shym la jer kyrteng ia nga , ka la jubab , ha ka tweet , Ngam ju jer kyrteng ia u namar ba um shym la leh ei ei .
Ki la iaroh ia ka rukom thymmai jong ka khlieh kaba heh jong ka jingialehkai .
" " " Ka Geelani ka la maham ia ki briew kiba mih sha surok ha ka jingpynbna , " " " " " Ka Hurriyat ka maham ia kine ki briew ba ngi don ka khmat ha ki ." " "
" Shaphang u Parker , u Statham u la kynthoh ba u long " u briew uba im da kawei ka ain akor ."
Ha kajuh ka por , ka rukom thaw thymmai jong ki khlur ka la pynkylla ïa ki briew kum u Rudolph Valentino , ka Mary Pickford bad u Douglas Fairbanks sha ki blei ba shisha .
Ka seng ka la ioh 499 vote .
Ka Kajol ka kyrpad ia ki nongkyrshan ban tem chor pulit
U la iaroh ia u Captain Amarinder uba la burom ia ki jingkular jong u sha ki paidbah ka Punjab bad pynthikna ba , hapoh ka jingialam jong ki Myntri Rangbah , ka jylla kan wanphai biang sha ka burom ba rim jong ka .
Ki khlem sngewtynnad ban die ia ka jaka .
Mynta ka step ha Chennai la buh ia ki poster kiba pynsngew tynnad ha kylleng ka nongbah .
Phi lah ruh ban don ki dohkha bad ki dohkha .
" Ka Sonia Gandhi ka ong ba u Vajpayee u dei u " " briew uba pawnam " " uba ieng na ka bynta ki jinglong jong ka synshar paidbah bad pyni ia kane ka jingaiti ha baroh ki kam jong u ."
Hato u dei ma ngi ne u dei ma ki ?
Nalor kata 400 ngut ki nongwan jngohkai kiba pawnam na ka pyrthei ki la wan ban iashim bynta .
Ki neuron bapher bapher na ka bynta ki jaka bapher bapher .
Ka jingai jamin ha ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot 11 . 20 Ha ka ri kaba jur bha ki kam runar ha ka ioh ka kot , ia ka sorkar bad ki bor synshar ruh la niew ba ki long kiba bamsap bad kiba tlot .
Ki nongshong shnong ki la sngewkmen ban iohi ia kane ka jingjia kaba phylla .
Kane ka iarap ban pynduh ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Ngi lah wat ban shna ia ki circuit ba treikam na ka DNA .
Kan ym pynthut ha kano kano ka rukom ia ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka jingpynbiang bam , ka jingpynbiang ia ka kamai kajih bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad kiba duk kiba im .
GV Face : Ka Social Media bad ka jingkiew stet jong ka seng Aam Aadmi ha India .
Hynrei hadien ba phi la duwai , phi lah ban shem ba kum kine ki jinglong kim donkam ban khanglad ia phi ban leit sha ka ri nongwei ha kaba donkam .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba stet , hynrei ka pulse kaba khlem sngur .
U dei uba nyngkong eh ban kam ia kata .
La pynlong katkum ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ka AIM bad ka SIRIUS ha u snem ba la dep .
Hynrei ym shym la iohi ei ei ha ka sawdong sawkun .
Haba phi wan sha kane ka kam katno ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong phi ?
Hynrei wat la ka don ka jingiateh ba thymmai jong ka 4 tarik u Nailar 2001 , ka HRA kumba la kdew haneng ka la bteng ban siew ia baroh arngut , u nongujor bad ka tnga jong u haduh ka 31 tarik u Nailar 2003 kumba la kdew haneng .
To sngap ia ki ktien jong kane ka jutang bad to kren ha ki briew jong ka Judah bad ha ki nongshong shnong jong ka Jerusalem .
Ka Hasin Jahan dang shen ka la pynbna ba kan sa mih pyrthei shen ha ka phlim Bollywood , ha ka phlim ba la pynmih da u Amjad Khan .
Hadien ka jingtrei shitom kaba u la buh na ka bynta u ‘ Sivaji ’ u Shankar u la leit shuti shabar ri bad dang shen u la wan phai sha Chennai .
Ia kane ka jinghikai la pynlong ha ka skulbah Mangalore naduh ka 23 haduh ka 27 tarik u Nailar 2018 .
La jied ia ki jain ryndang namar ba lah ban pyndonkam da kaba suk kum ka jingdeng ne ka jingdeng kaba lai dong da u Scout uba donkam .
Haba ka jingkiar kam long kaba lah , bunsien u briew u kham ioh lad ban ialeh ban lait im , kum kine ki rukom la khot kum ki buit ' break away ' .
U Rohit shekhar tiwari u khun jong u ND Tiwari u la wan rah iap sha Delhi hospital .
Ka jingpynroi kaba kordor kam shym la jia .
Ha ka jingthaw kam thaw jam ha nongkyndong , ka Bengal ka long kaba nyngkong eh ha ri India .
Hynrei ym baroh kiba mynjur .
U la shim ia ka kam ban tei pat ia ka ri kaba la shah pynjot ha ka thma bad ban pynbha pat ia ki briew kiba la shah pynkynriah bad kiba la shah pynduh jingkyrmen .
5 U Jehobah u la kyntait ïa u syiem banyngkong jong ki Israel , u Saul , namar ba u tieng ïa ki briew bad um don jingsheptieng ïa U Blei .
U Shekhawat , ka Sushma Swaraj bad u Jaswant Singh .
Ia kane ka Alliance la pyrkhat kum ka jingiatreilang jong ki ri kiba riewspah ha ki marpoh khyndew , ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki ha ka bor ding .
Ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia une u riew sain pyrthei ruh .
Ka tnga jong u ka Punita Devi ka la ong ba dei ban siat iap ia u lada lap ba u donkti .
Kan don ka jingktah .
La phah ia ki shipai ba kyrpang ban pyniap bad ban ioh biang ia ki mar .
" Ki lah ban aiti ia ka aplikeshon jong ki sha ki nongtrei mon sngewbha shnong , ki panchayat ne ki secretary ward " " u la bynrap . "
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la iathuh ia nga ba ka la leit sha ka jingkhawai sngi kha .
Ki la ithuh ia U Blei Jehobah bad ‘ ban ieit ia u da ka dohnud jong ki baroh bad da ka mynsiem jong ki baroh bad da ka jingmut jingpyrkhat jong ki baroh . '
U la pynlong ruh ïa ki jingduwai ha ka Temple Hatkeshwar Mahadev hangne ​​.
Kaei kaba u Modi u ong kan sa jia .
Ha kaba pdiang sngewbha ia ka jingpynmih ia ka kot kaba hynriew jong ka History jong u , ngi burom ia ka jingtrei jong u Vadim .
U Nawab u la thoh, Sngi U Trai.
Hato baroh arliang ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kata ?
U SP Balasubramanyam uba la long ka sur jong u Salman Khan ha kiba bun ki jingrwai jong u , ha ka Saajan ruh u la leh ia ka jingrwai na ka bynta u aktor Dabangg .
TENG teng lah ban lap ia ka jingitynnad .
Ia kane u Singh u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot Backstage jong u heh barim jong ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalias ha Delhi .
Ngi la phah ia ki nuksa jong u pulit ban test .
Hynrei ka don kawei ka jingeh ha ki HDD .
Nga ngeit skhem ba ngin sa lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
Ka la long ka sngi kaba pher .
Ha kum kane ka jinglong ki samla ki don ka lad ban pyndep ia ka jinghikai jong ki da kaba shim ia ka jinghikai jong ki nonghikai bad pynkhreh ia ki test jong ki .
Ka lynti ka long kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah jong ka wah .
Ia ka jingmih yn sa tip ha ka por shiteng sngi jong ka sngi palei .
Tang ki khniang kynthei kiba ioh ia ka jingpang Plasmodium , namar tang ma ki kiba bam ia ka snam jong ki mrad ba don shyieng .
Ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav : Ki jingai jingmut da ka ktien ha ka ICJ halor ka jingong ka Pakistan ban weng noh ia ka jingdawa jong ka India .
Shano ka Pakistan ka leit ?
Nangta ha ka thma bah ba nyngkong ka kompeni ka la shna wat ia ki engine liengsuin shipai , ryngkat bad kiwei kiwei ki mashin rep bad ki mashin karkhana .
Wat pyndonkam da ka um kaba shit ban sait ia ki shniuh jong phi .
Na ki , lai ngut ki la jop bad uwei u la rem .
Nga la pyrshang ban iathuh ia u .
Ka surok Tarapuram hajan ka jaka sumar sorkar ha Tiruppur .
Ka jingialehkai ka dei ban long kaba sngewtynnad ym kaba pynmih jingialeh .
Katba ki bahaiing jong ki khynnah kynthei bad ki nongshong shnong ki la sdang ban wad ia ka .
Ki riewstad ba im kin ym shym la storm satia ia ka .
Ka Mexico , Argentina , Nigeria bad Algeria ki long katto katne na ki iew ba heh tam na ka bynta ka karkhana kali jong ka ri India .
Khlem u kpu , un sa duh noh .
Ka seng Janata ka la long ka sorkar India kaba nyngkong eh kaba khlem ialam da kaba la khot ha kata ka por ka Indian National Congress .
Balei u Sanjay Dutt u kwah ban thombor ia u Rishi Kapour ?
Ka MoU hapdeng ka Royal University jong ka Bhutan bad ka Institute jong ka Technology , Kanpur
U la ujor ruh sha ki pulit jong ka Golconda .
" " " U Nitish Kumar ne u Sushil Modi kim pat kren halor kane lane panmap haduh mynta ."
Kiba bun ki jinghiar ki ju long ha ka jaka ba rit ha ka rud duriaw ha ka dong mihngi jong ka South Islet .
Ka long namar ba kim pyndep ia kano kano ka kam .
To ngin ia peit ia ki 5 tylli ki actress kiba kum kine .
, ka Hunagunda ka don 18,035 ngut ki nongshong shnong.
Ki la dawa ban pynkylla ia ka jingsiew .
" " " La hap ban bud ia ka hukum jong u Lat ne em kan rai da u Myntri Rangbah ka jylla namar ia ka shithi la phah sha u " " la ong u Lamphang u Ramesh Kumar .
Ka India ruh ka la sngewthuh ia ka jinglah jong kane ka rukom bad la sdang ia ki prokram pyrshang kiba bun da ka sorkar UPA .
" U mishoneri u iathuh : " " Khyndiat por hadien ba la sdang ka klas pule kot , nga la leit sha iew ha ka por hynriew baje mynstep ban thied jingbam na ka bynta ka iing mishoneri ."
La pynrem ia ka Khristmas kum ka jingkhawai niam jong ki riewblei .
Naduh u snem 1996 la pynkylla biang ia ka bad treikam kum ka Bangladesh Betar .
Kaba kongsan ka long ma phi bad u khunlung jong phi .
Man la ka por ba wan ka sorkar thymmai ki pynmih ia ka jingkren kaba nyngkong eh shaphang jong ngi , u la ong .
Ki jingpyrkhat jong phi kim don jingmut ia nga .
Ka la shim ia ki jinghikai shaphang ka ktien Hindi bad ka shad ban sdang ia ka kam kum ka nongak phlim ha Bollywood bad kiwei kiwei ki kam ak phlim ha India .
Ki tip ia kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la nang hiar sha ka 6 . 8 percent ha u snem 2009 , haba ianujor bad ka jingkhein kaba 9 . 4 na ka shispah ha u snem 2005 haduh 2007 .
Bad ngi lah shisha ban ïakynduh ïa ka lawei da ka jingshaniah lada ngi shaniah pura ha U Jehobah .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 11 tylli ki jaka jong ka Chhattisgarh ka dang iaid ha ki lai bynta .
Kumno ngi leit shata ?
U don mano mano ban ujor .
Ki la iathuh ba kham mynshwa ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong u deputy registrar ha ka 24 tarik u Naitung bad ki la ai ultimatum ia ki bor pyniaid haduh ka 31 tarik u Naitung .
Ngi la buh ia la ka khlieh bad ngi la iohi ia ka map jong ki skul jong ngi .
Hato ka Eid Al Fitr ka dei ka shuti jong ka ri ?
Ki censor ki la long kiba husiar bha .
Hato phi tip ba ka jingbam u sohjew ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh ?
Ia ka bai aplai lah ruh ban siew online .
Ha kiba bun ki nongpeitkai , ka jinglong jingman ka paw ba ka long kaba lait na ka jingpyniaid . Hynrei ka don ka jingkyrmen .
U Rayudu u la pyntip na ka bynta ka jingleh bowling kaba suba
U la kynnoh ba u la mad jingeh shibun ha ka BJP .
Nangta hadien ba U Jisu u la iap halor ka diengphna na ka bynta ki pop jong ngi , ha ka lynti jong u ban kiew sha bneng , u la sangeh ha America bad u la leit jngoh ia ki Nephi .
" " " Hato kane ka ri kaba ngi kwah ? "
U Abhinandan Varthaman u dei u Wing Commander jong ka IAF uba la wad bha ha ka ri India , bud sa u Lata Mangeshkar , u Yuvraj Singh , u Anand Kumar bad u Vicky Kaushal .
Iaid Rally Ki Nongtrei Ka BJP Ban Kyrshan Ia Ka CAA Ha Mumbai
Ka Saaho ka dei kaba la pynïaid da u Sujeeth bad la pynmih da ki jingthaw UV .
Ki don shibun ki jingkylli sawdong jong kane kawei ka jingkylli .
Katba ki don kiba la lah ban pynim katto katne ki tiar shimet , bun ki la leit noh tang da ki jain kiba ki phong .
U Rajnath Singh un pynher ruh ia ka liengsuin Rafale jet .
>> Kumta mynta ba ngi la iaid sha ka jingshna ia ki cell sngi ba heh , ngi donkam ban wad ia kiwei pat ki buit ban ia ka jingpynkhuid da ka spin .
Ia ka Mehtab Bagh ne ka kper jong ka jingshai u bnai la tei hapdeng ki snem 1631 haduh 1635 .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid u Abhishek Dudhaiya .
Q : Hato ka jingkynthoh ka ktah ia phi ?
Ka Debi ka la pynbna ia kane ka khubor ha ka Instagram jong ka .
Ki don bun ki khep ha kaba ki nongthied ki long ki bym don jingmut bad ki leit sha ka jingujor ha ki platform bapher bapher .
" U Paul u la sot ia ka jingpynkylla Septuagint ia ka Habakkuk 2 : 4 , kaba kynthup ia ka kyntien " " lada uno uno u kynran dien , ka mynsiem jong nga kam sngewbha ia u . " " "
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor ka petrol bad ka bai bording
Nga kwah ban pynlong ia ka Gorakhpur kawei na ki nongbah ba bha tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
U Akshay Kumar u la kha ha Amritsar na ka longïing Punjabi .
Kawei ka jingthoh ka la pyni ba ha kylleng ka pyrthei , 120 tylli ki jaka sumar mynta ki ai jingsumar khlem da pyndonkam snam , bad ki kot ba la shon ki don ïa ki jingthoh ba la lum lang na kumba 1,000 tylli ki jingthoh shaphang ka jingsumar .
Ia ka jinglong jong ki Badis lah ban ianujor tang bad ki zemindar bym don jingsngewsynei jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Haba la iakynduh ia u heh jong ki pulit ka Khar Police Station u la iathuh ha ka IANS ba ia kane ka jingujor mynta ka dang don ha ka jingtohkit hynrei um kwah ban batai bniah .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ki jingkren jong u PM ha ka jingialang paidbah hadien ba la aiti ia ka jaitbynriew jong ka 4 . 5 MT ka jingpynheh ia ka karkhana steel ha Rourkela
Ha ka por ba sep ka sngi , shuwa ba ka jingtap kan hap halor kane ka jingshad , nga la iohi ia kaei kaba tang khyndiat ngut ki briew ki la ju iohi .
Lada peit na ka khet jong u syiem ha ling syiem Gyeongbokgung , ka jaka mane blei Jongmyo kan jin da la don sha ka liang kadiang jong u syiem katba ka jaka mane blei Sajik , kawei pat ka jaka mane blei kaba kongsan jong u Confucian ka don sha ka liang kadiang .
Ki la pynshlur ia ki briew ban ioh ia kaei kaei kaba thikna ha ka jingim .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka ophis jong ka TDP ha Nalgonda .
U Blei u kyrkhu ia kito kiba la pynkhuid ia lade na ka jingjakhlia , da kaba kiar na ki jingleh bymkhuid .
U Romelu Lukaku u la ioh ia ka kabu hynrei ka jingshah thep kam shym la wan satia .
Naduh ba u president jong ka party u Rahul Gandhi u la pynpaw paidbah ïa ka jingrisaiñ jong u na ka kam ba ha khlieh duh , bun ki nongïalam ba rangbah ki la khot paw pyrthei ïa ka Priyanka ba kan shimti ïa ka kam khlieh duh .
Ngi don ka jinglah ban pyniasoh ia ki thread kiba i kumba ki iapher ban pynbeit ia ki jingeh kiba ngim pat ju iohi mynno mynno ruh .
" " " Ka jinglong jingman ha shilynter ka LOC ka don hapoh ka jingpyniaid jong ngi ."
Hynrei haba ka khun Geeta ka pynbor aiu ban leh ?
Nga tip ia kaei kaba phi pyrshang ban ong .
Hadien , u kpa jong u u la poi ha India bad u la ialong paralok ruh bad ki bahaiing jong ka Simran bad ka Kuljeet .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia ki heh sorkar ban sdang noh mardor ia kita ki mat baroh , la pule ha ka note .
Ki pulit jong ka Kundli ki la register ia ka mukotduma .
Ka Zazi Maidan lane ka Jaji Maidan lane ka Dzadzi Maidan ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Jylla Khost ha Afghanistan .
Hynrei kim da bun kum kito kiba iadei bad ki bsein namar ki kham duna ka jingma . 2 .
" Ka thew ia u Cy kum u " Boss " . "
Kata ka 36 sien 3 ka long mar katjuh bad ka 108 . Kata ka long kaba ngi la pynbeit haduh mynta , hynrei ngi don ia kane ka 20 kaba shong shabar hangne ​​.
Lada don ka jingpyrshah ki hiar thma ia ka .
Haba pynrem ia ki kam thombor ha Bangladesh , u Naidu u la ong ba ki kam lehnoh kim don niam ne thain bad khot ia ka pyrthei baroh kawei ban iatylli ban pyrshah ia kane .
Ki nurse , ki doktor bad ki pulit ki la trei shitom ban pynkut noh ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka jingtwa khyndew ha Kerala : 14 ngut ki la iap , la khang ia ka kad liengsuin .
Ka jingiathuhkhana jong phi ka long kaba itynnad bha , Curtis .
Ka SpiceJet mynta ka don 76 tylli ki liengsuiñ .
Ka Baibl ka don shibun ki nuksa kiba maham kiba lah ban iarap ia ngi ban iai peitngor . Peit ia kaei kaba la jia ha ka por u Noah .
Ki jet jong ka France ki la bom ia ka ISIS ha Syria
Ka Sindhu ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban her da ka liengsuiñ Tejas .
Ha u snem 2019 , ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka la hiar na ka 5 . 48 ha u snem 2018 sha ka 5 . 44 , ka jingmih kaba sniew tam naduh u snem 2006 .
Ka jingshit jingkhriat kaba man ka snem ha Wokha ka long 17 . 8 Ka K .
Ar ne lai snem mynshuwa ki kompeni kiba wad kam ki ju ai ia ki package kiba itynnad hynrei mynta kam long kumta .
U nongshna phlim na Syria u la kyntait ban rung sha US ban leit sha ki Oscar
U la pynlong ia ka jingkhot kaba nyngkong eh ia u Sh . N . N . U Vohra , u Lat jong ka Jammu bad Kashmir , na ka krem ​​Bakhuid .
Kumta , ngi la shim jingiarap na ki pulit bad ki bor synshar jong ka thain .
Nga la iakynduh bad ki nongialehkai , ki coach bad ki nongpyniaid ia ka jingialehkai .
Ki pulit ki la phah ia ki nongmuna doh ba la khang ban eksamin .
Nga dei u whiz bad u wire .
Uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban ioh ia ka lad kaba marryngkat .
" " " Kat kum ka hukum beain , ka bor ban pynbna ia ka jingpynbna thung kam bad ka jingthung kam ia ka bor briew ka long kaba beain pura . " " "
Ka party kan sa sdang shen ia ka rukom jied ia u president ba thymmai jong ka seng .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la plie paidbah hangne ​​mynta ka sngi ia ka jingthmu ban pynkylla dur ha ka jaka ai ram jong ki MSME .
U kwah ban aiti ia ki khmat jong u sha ka hospital khnang ba ka Salina kan ioh jingmyntoi na ki , hynrei u kpa jong u un ym pyrkhat wat ia kane .
Ka Jingbthei Ka LPG Cylinder Ha Karkhana Delhi Ka Jingiap Hynriew Ngut
Ka surok ba sah briew ka don ka dak rong jyrngam ba ym dei ban ieng kali hajan ka lynti iaid kjat .
Ka Zomato ka la pynmih ia ka app thymmai kaba kyrteng ka Order , ka ban long kyrpang na ka bynta ban order ia ki jingbam lyngba ka online .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ki jaka ieng rel lyngba ka rukom pynbna paidbah jong ka rel .
Katto katne ki briew ki pyrshang ban iada ia lade .
Ki jhur bad ki soh kiba jyrngam : Bam ym duna ia ka lai tylli ki jhur bad ar tylli ki soh man ka sngi .
Ki jingpyrshang ban pynjari ia ka Sharia da kaba bom ia ki bar bad ki jaka peit phlim kim dei ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U Chairman jong ka Piramal Healthcare u Ajay Piramal u la ong ba ka jingdonkam ia ki jingtip ba kyrpang ka long kaba kongsan bha bad ka jingdawa ka nang kiew .
Ka la don , ha ka jingshisha , ar tylli ki lad .
Director : Kangana Ranaut , Krish Jagarlamudi .
Ki bynta ba shathie jong ka canada ka jingkhriat ka kham jur bad ka bteng haduh 11 bnai wat .
Ki jingpule ki la pyni ba ki jingbam ba pura ki lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingbun snam , ka jingpang cancer , ka jingpang shini type 2 , bad wat ka jingpang sniehdoh .
Ha ka kyrdan jong ka kompiwtor jong ka ATP , u la poi ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh . 2 ha u bnai Naitung 1976 .
U la thiah ha ka lynti .
Ki dkhot barim ki dei ban pynlait noh ia ki iing jong ki hapoh shibnai naduh ba la pynduh ia ka Lok Sabha .
Pynsmai ia u Donald Trump : La kem 90 ngut ki nongiakhih ha Washington
ka tube kaba don ki shyieng kaba kit ia ki jingbam na ka shyntur sha ka kpoh .
Ka seng Samajwadi ka la iateh lok bad ka seng Bahujan Samaj ha kane ka jylla .
Kumno u lah ban bam haduh katne ?
Bunsien ka ju buh ia ki dur jong ka iing ka sem jong ka ha ka Instagram jong ka .
La pynjari ia ka kyndon 144 jong ka CrPC ha ki jaka ba hap hapoh phra tylli ki thanat pulit ha sor Srinagar .
Ngin sa sangeh hangne ​​ban sah miet , u la ong ha ki paralok jong u , bad ngin sa shong kulai shapoh nongbah mynstep .
Ngim pat pule bha .
Ka jingialeh jaka : U briew u pyniap ia u kpa , u khun ksiew .
Baroh kiba ioh pang, ki long 2893 bad kiba dang don jingpang, ki long 516 ngut.
U ju shim ia ki jingbam na ka fridge .
Ym duna uwei u briew u la shah pyniap , ong ki khubor .
Katkum ka jinglong pisa bad ki thong jong phi , leit sha ka policy .
PYNBNA SHUH : Ïoh jingmynjur ka SBI ban thep pisa T.7, 250 klur ha ka Yes Bank .
Ka sorkar jong u Xi Jinping ka pyrshang ban khanglad ïa ka jingjulor na ka jingkhang jong ka sorkar Trump ïa ka jingdie ïa ki kor ki bor sha China ha ka jingïakhun halor ka jingïada bad ka jingsyntiat .
Hooid , hadien ki snem kiba bun ki lah ban rkhie bein ia ka jingjia .
Ha ka skim jong kiei kiei kaba mynta , ia ka jingiarap jong ka Pdeng na ka bynta ki State Plan lah ban phiah ha ki lai tylli ki bynta kiba heh .
Baroh ar ki jaitbynriew ki don ka jingthung kaba bha bad ki dor ki iapher tang kumba USD 100 .
Ngi la shim khia bha ia kane .
" Ka lad pynphriang khubor jong ka IS ka Amaq ka la ong ha ki jingpynbna online ba ia ka jingshah thombor la leh da u " " shipai " " uba la " " kylla niam Islam katto katne bnai mynshwa " " .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la donlang ki aktor Tollywood kum u Nagarjuna , u Jr NTR , u Jagapathi Babu , u Rana , u Ram Charan , u Nani bad khyndiat ngut kiwei pat ki don lang ha kane ka jingkhawai shongkurim .
" Khublei shibun ia ka jingieid baroh ." " "
Ka poster jong u Aaditya Thackeray ha Worli .
Ia kane ka mela la plie paidbah ia u Dr GS Kalkat uba long u chairman ka tnad nongrep jong ka jylla Punjab .
U kapten ka India u Virat Kohli u la pynlut por bha bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma bad kiwei pat ki bahaïing jong u ha ïing jong u ha Mumbai .
Ka jingpeit kaba jylliew jong kita ki khmat ka la pynlong ia phi ban sngew ba u la pynheh ia phi mardor ba u la iohi ia phi .
Ka India kaba ïakhaid bad ka Venezuela ka dei kaba ïoh ïa ka nam lahduh kaba bun eh ha ka Miss World .
Ka CD Burner ka ailad ia ki nongpyndonkam ban copy ia ki dur na ka camera jong ki beit beit sha ka CD khlem da donkam ban pyniasoh ia ka printer bad ka kompiwtor .
Katba ha Europe mihngi ki briew ki kham pyrshah ia ka jingkyrshan jong ki sain pyrthei bad ka jingbamsap .
U Akshay u la pynpaw kham mynshwa ia ka dur ba nyngkong eh jong katei ka phlim .
Baroh ki ktien jong ka ri ki long ka bynta jong ka ri .
U Asthana u dei u ophisar IPS jong ka batch 1984 uba na Gujarat .
Kane ka ïing ka don ha Shantipara jong ka Chapainawabganj bad ka dei jong u Babul Zaman uba ieid ïa ki jingïalehkai sports .
Ngim shym la pyrshang ban weng noh ia ka na ka jingkyrshan jong ka ventilator , kata kam dei kaei kaei kaba donkam kyrkieh ban leh .
Step 6 : Kynmaw ban buh ia ka kopi jong ka aplikeshon jong phi na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka jingkyrkhu kam ai tang ia ka jingkyrshan ha ka jingsngew hynrei ka kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ruh .
Ka jingshakri jong ka Metro ha kiwei pat ki lain ka dang sah kumjuh .
Lah ban shem katto katne ki larvae ha kawei ka sla .
U la her 15 meter lyngba ka suinbneng .
La pynbna ia ka tarik exam Class XI
Ka la long kaba rit ka jinglah ban jop .
Hynrei , nga kular ba ngan ai ia phi ia kaba bha tam .
Lada phi iathuh ia nga shano u shabi u don nga lah ban shu buhrieh ia u na ka bynta jong phi .
U Raj u pynpaw ruh ha ki ba u Inspector uba la pynlong ia u ban don bad ki nongleit lyngkha , u dei uwei na kata ka kynhun uba kyrshan ia ka jingkhaii tuh ia ki bniat hati .
Kane ka jingdonkam ka wan ha ka jingmyntoi lada u nongpyndonkam u pyndonkam ia ka kompiwtor paidbah lane ka kompiwtor kaba pyndonkam ia ka jingpyniasoh paidbah .
Hynrei ki pulit ki la ong ba u ju pynkylla ia ki jingkren jong u man ka por .
U im ha ka dohnud jong ki briew junom
Ngi la wan na ka lynti kaba jngai !
Ki don artylli kiei kiei kiba sngewtynnad shisha ban pyrkhat ha ka iew kaba thymmai .
Ka dor bai lutksan ka long kaba bha shi percent halor kaei kaba ki bank ki ai bad kumta lah ban pyrkhat ia kine .
12 Ka lad kaba bha tam ban iada ia lade na kaba pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid jong ngi bad kumta ban kylla mraw biang ha ki jingangnud bad ki jingkwah pyrthei ka long ban pynleit jingmut pura ha ki kam ba kynja mynsiem .
Phi lah ban leit jngoh ia u paralok barim ha iing jong u , kaban iarap ban pynbeit ia ki jingeh shimet jong phi .
Ka Japan ka don ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kam shipai bad ka ri America , kaba ka pynneh ia ka jingiateh lok ha ka liang ka jingiada .
Kata ka pisa baroh ka hap ha kajuh ka jaka , baby .
Kaei kaba ki briew ki klet ka long kane .
" " " Wat ailad ba ngan klet ia phi " " " .
Ki nongshong shnong kiba dang sah ki la duna ka bam , ha kaba ia ki jingot jong ki la shim noh da ki shipai Japan kiba la shim ia ka ri .
Uwei u lah ruh ban peit ia ki ram ba la ai da ka jingpeit kaba jngai .
Ka um ba tuid jong ka Gandak , Bagmati bad Burhi ka la tap lut ia ki jaka ba rit .
Ka dei tang shaphang ka jingsngew .
Lah ban pynkynmaw ba 20 ngut ki shipai India ki la shah pynïap ha ka jingïakynad kaba jur ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Rymphang 2019.
Ki la ai ia nga ia ka jaka shong ba la book .
Hynrei ka dor jong kine ki earpod ka long kaba heh khyndiat .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha ka Jylla ka long kaba sniew .
Pyniap ka US ia u General ba heh duh jong ka Iran
Ka histori ka pynshisha ba ka India kam pat ju hiar thma ia kano kano ka ri .
La kem sa lai ngut kiwei pat ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kum kiwei pat ki briew ngam pat ju iohsngew ia kane ka jingrwai mynno mynno ruh .
Ka Maruti mynta ka ai jingpynhiar dor haduh Rs .
5 Kawei na ki kam ba kongsan jong kane ka tnad ka long ban tih mawshun ha ki jaka kiba kongsan ha ka histori .
Ka jingbam ba la ai sha ki masi ka kynthup ia ka jingbam ba rkhiang , ka jingbam ba jyrngam bad ki jingbam ba la khleh lang , ha kaba ka jingbam ba la rkhiang ka long ka bynta kaba khraw .
" " " " Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba rim tam bad kaba heh tam ha ka pyrthei , bad kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ka ri America , " " " " ong u Gabbard.
Ka Rahi, ka nongjop jong ka Asian Games, ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar kaba ar ha ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup , kaba la ïarap ïa ka India ban khur ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïalehkai siat na ka bynta ki lympung ïalehkai Tokyo 2020 .
" Pdeng : Ka jingpyniaid ia ka jingialang jong ki shakri nuksa ha ka " " Ka Jingsuk ha ka Pyrthei " " Ka Jingiaseng Pyrthei ha Paris " .
Hynrei kata ka thong ka la urlong .
Kane ka kyntien ka la shem 55 tylli ki jingkdew ha ki jingkren jong u .
Nga la pynkhreh bha na ka bynta ka jingialehkai pyrthei .
Hynrei u Saiyed u la bynrap ba ka UPA ka la leh pyrshah ia kum kine ki seng niam .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ïa ka bor thymmai la ïoh na ka Darshan jong u Adinath bad u Chhote Baba ha Kundalpur .
Shah thombor u khynnah skul ha Mumbai ha u nonghikai
Ha u snem 2017 , u la kem ia u Vikas Dalal , u nongleh kam sniew uba la shah siat ha ka por ba don ka jingiasiat ha Dwarka ha ka taiew ba ladep .
La pynbeit thymmai ia ka jingpyniaid khlaw jong ka Pakistan Mihngi .
Ka India ka dei kaba don bun ki Miss World kiba la dep kum ka Diana Hayden , ka Yukta Mookhey , ka Priyanka Chopra bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Da u Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng .
Ym shym la buh satia kano kano ka sakhi ha ka rekod ha kaba ïadei bad ka jingïaid jong ka histori jong u briew hapdeng ka spah snem kaba khatar bad kaba shiphew .
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia ki kompeni na Korea ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki ha India , bad ban shna Make in India , kaba mut ruh ban shna Make for India .
Hato ka long kaba hynriew ha ka rynsan ?
U la leit sha Singapore , Japan bad Dubai .
Ha kaba ïadei bad ki gram Panchayat 90 percent ka grant kan long ka Basic grant bad 10 percent kan long ka performance grant .
Teng teng ka lah ban long kaba jakhlia .
Ka thong jong ki ka long ban pyndonkam ia ka ban pynkhlain ia ki jingbam bad ki jingdih na ka bynta kito ki bym lah ban thied ia ki dohkha , ka dud , ki dohkha , ne ka doh rong saw .
Hato phi la leh ia kane da ka jingsngewthuh ?
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid , la iathuh ki pulit .
Khlem da kylli jingkylli ia ki briew kumno phin pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jingmut jong ki ? Pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jingmut jong kiwei khlem da pynlong ia ki ban sngewsih .
Arngut ki subject la iohi ba ki mih na ka iing kaba shngain .
Ki jingkyrmen ban pyllait ia ka jingmih kaba mih na ka pisa pynneh pynsah jong ka ' Minor .
Hajan u Ram Rahim Singh ia ka HC , tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ka CBI .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long hapdeng ki nongmihkhmat jong ki skul shimet bad u myntri ka pule puthi jong ka Punjab u Sewa Singh Sekhwan ha ophis treikam jong ka PSEB mynta ka sngi .
Ia ki kot lyngkdop la pyndonkam hadien da ki pulit ban pynshisha ba ka longiing ka la pdiang ia ka kaiphod thok jong ka Ruchika .
Kane ka la iadei bad ka jingwan buhai shnong kaba heh ha kylleng ka Europe bad sha ka ri America bad Canada .
Ka jinglong trai kaba heh bad ka jingpyniaid kaba treikam ia ka Air India kan dang iai bteng ban aiti ha ka Indian National .
Hato ngim dei ban map kumjuh ia kiwei haba ngi iohi ia ki jingbym janai jong ki ?
‘ Iathuh ia nga kumno kane ka kut ’ la ong uwei u ophisar ba rangbah hynnin ka sngi . '
La pyni ruh ia ka drama Hindi bad ka drama phareng .
Kiba koit man ka sngi ki kham bun ban ia kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha ki 8 sngi ba la dep
Ka sha kaba don ki pla sha ka long T.7 , katba ka sha ha ki khiew ka long T.10 .
Ka New Orleans , lada nga dei ban thmu .
Nangta u la leit lyngba ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Orissa bad da kaba iaid lyngba ia ka Kalinga u la leit shaphang shathie Koshala ne Berar bad nangta sha Andhra .
U la long u samla pule jong ka kolej hindu bad u la pule hangta hapoh u Henry Derozio .
Ki Hostel Ka jaka pule ka don saw tylli ki jaka sah na ka bynta ki samla pule shynrang bad phra tylli ki jaka sah na ka bynta ki samla pule kynthei .
Ka Swakopmund ka dei ka jaka jngohkai pyrthei bad ka nuksa jong ka jingtei jong ki nongsynshar phareng jong ki German .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long halor ka roi ka par .
Home > Cricket > Ka jingieit ia ka kam : U Rohit Sharma u iathuh ha u Gautam Gambhir
Shem ka Ila , hynrei ka long kaba bar .
Kaei kaba ka museum ka pyni ?
Mynta , kim don pisa shuh .
Ka bor pyniaid jong ka kad liengsuin bad ki shipai Nepal ki la shim ia ka jingpyllait im .
Govt trei ban pynim biang ia ka BSNL , ong u myntri u LS .
Da kaba shlur ia ka jingkhriat kaba jur bha , ki nongiakhih ki la wanrah ruh ia ki juti ban ai sha ki heh jong ka tnad treikam jong ka Pakistan .
Ka iingbishar ka la buh jingthoh kham mynshwa ia ki jingkren jong u nongshah lehbein bad arngut ki pulit Denmark kiba la wan shane na Denmark katkum ka jingkhot hajir .
U Radhakrishnan u long u nongkren bastad jong kum kata ka jinglong kawei .
U Jonathan Ong u la rah sha ïing ïa kiba bun ki khusnam da kaba khur lai tylli .
U Amarinder u la lah ban pyndep ia ki jingkular : Badal .
Baroh ki mode kin sa pyndonkam .
Ka Uma Bharti ka dei na ka jaitbynriew Lodh bad ka kren shaphang ka niam Hindu .
Ka khmat jong u ka la tyrkhong da ka jingsumar , bad ka khmat ba sbun jong u ka la tyrkhong bad tyrkhong .
Kane ka mut ba ki long kiba risk .
Kane ka jingpyniapher ka long kaba rit hynrei kaba kongsan .
Halor ka jingujor jong u nongniah kali cab la register case pyrshah ia utei u nongniah trok ha thanat Sadar , la ong u SHO u Basant Kumar .
Nga lah tang ban kitbok kitrwiang ia ki .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki la shah tip kum ki shijur kiba itynnad wat shwa ba kin ia poi kha .
Ka Priyanka ka la thoh ïa kawei ka post kaba itynnad bha ryngkat bad ki dur jong ka sngi ba kyrpang jong ka , ka kmie ka Sonia Gandhi , u hynmen jong u Rahul Gandhi , u tnga jong u Robert Vadra bad ki khun ka Raihan bad ka Miraya .
Ka BJP ka kyrshan ruh ia u kyrtong shimet ha kawei ka shuki .
Ym don mano mano ruh kiba thok ia ka India kiba lah ban buhrieh ne lait : Arun Jaitley
Ka Jingduwai jong ka Kolshor jong ki Grik Ha ka kolshor jong ki Grik la kham pynleit jingmut ha ki jingdonkam kiba don akor ban ia ki jingdonkam kiba kynja met .
Ban dawa ia ka hok jong nga .
Katkum ki khubor la ong ba ka China ha ki map jong ka ba dang shen ka la pyni ia ki jaka ba ialeh pyrshah ha Arunachal bad South China Sea kum ki jaka jong ka .
Ka jingpynmih um ka leh ia baroh lai tylli ki kam .
Ia ki jingshem jong ki ha kaba shna ia ki wah la buh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
" Ka National Herald ka la thoh ha ka Twitter ia ka jingpanmap : " " Ngi panmap lada ka jingthoh " " " Balei ki Hindu ba riewblei ' ki pynmong ia uno uno ne kano kano ka kynhun ."
Ym don jingmut ban pyrkhat ia kata shuh kumta . . .
Ym shym la shim ia kum kane ka rai .
Ka kam kaba nyngkong eh jong ka Sonam Kapoor ka long kum ka nongshakri ha ka rta kaba 15 snem .
U MLA u Mangal Prabhat Lodha u la shah jied kum u president jong ka BJP ha Mumbai city unit ha ka jaka jong u Ashish Shelar uba dang shu shah pynrung ha ka sorkar Maharashtra dang shen .
" " " Ki briew ki dei ban pyndonkam kham bun ia ka bus ."
Ha kane ka phlim, ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha katei ka phlim, kiba don ha katei ka phlim.
U Randeep Surjewala u la ai ia kane ka jingkren .
Na ka bynta ka jingkyrshan jong ka Congress , u Singh u la buh ia ka kyndon : ka jingpyniaid bad jingsynshar ia ki lad pathai khubor ka dei ban don ha ka kti jong ka ri India .
U la iakhun da ka tiket jong ka seng BJP , hynrei u la shah rem noh ha u Kalale Keshavamurthy jong ka seng Congress .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba bha haduh mynta .
U Bush u kyntu ban leit sha ka Beijing Olympic
Ka tech jong phi ka ieng shapoh .
Ki don kumba 400 ngut ki nongwan .
Yn shim khia pyrshah ia ki na ka bynta kane .
Ka jingshun hapdeng ki briew .
ha ki san bynta jong kata .
Ka jingiakhih jong ki Dalit : La kem ia u heh shipai jong ka Bhim, u Chandrashekhar Azad, halor ka ‘ jingkulmar’ halor ka jingpynpra ia ka temple Ravidas.
Kan sa ialeh pyrshah ia ka Yihan kaba nyngkong ha ka pyrthei .
Ynda u la wan phai ha ka por janmiet u la iohi ba ka jingkhang bah jong ka iing jong u ka la plie .
Ka karkhana shna jute jong ngi ka don ka account ha ka Uttara Bank bad nga la pan ram Tk 5 million tyngka .
Kane ka jingshah siat ka la sdang na Chennai bad ka la iaid sha Kodaikanal , Bangalore , Kolkata , Switzerland , Iceland bad South Africa .
Ia kane ka phlim la buh bad ring ha ka shnong karkhana jong ka Jamshedpur .
Mynta ki don ha kajuh ka 8 poiñ bad ka RCB .
U la shakri ia ka Asiatic Society jong ka Pakistan kum u General Secretary jong ka kaba kham pynmih jingmih naduh ba la seng ia ka haduh ka snem 1962 , haba u la mih na Dhaka sha Peshawar .
U la iaid lyngba ka dujok haduh 10 snem .
Ki nongtei ba pawnam kiba iadei bad ki kyndon ba la buh da ka bank ki lah ban ioh ram hapdeng 50 klur haduh 400 klur na ka SBI .
U kyrmen ba kane ka Conference kan long ka jingiarap ia ki ban wad ia ki lad iew kiba thymmai na ka bynta ban die ia ki mar jong ki sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Namar ka jingbym don ka jingiakren halor kiwei pat ki lad ha ki jingialang ba la dep ym shym la ioh ia ka jingmih kaba don jingmut , ngi kyntu ban pynlong ia ka jingiakren kaba don jingmut .
Ki sur vowel kiba don ki long .
Mynta , kane ka dei ka dur kaba jylliew shisha , hynrei ha ri Sepngi , haba ngi peit ia ki kynhun lehnoh , ngi pyrkhat tang ia ka liang kaba leh donbor .
Ngi la jer kyrteng ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingtohkit kaba nyngkong jong ngi .
Hooid lada phi la shongkurim , u paralok ba jan tam jong phi u dei ban long u lok shongkurim jong phi .
U Eddie Redmayne bad ka tnga jong u ka Hannah ki khmih lynti ïa u khun ba ar
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la shim bynta lyngba ka video call .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka Doda district ha kine ki ar sngi ba la dep .
" " " Da kaba bteng ia kajuh ka jingkynthoh , u nongiasaid ain ba rangbah u C. K. Viswanathan u la ong " " " " Ha ka jingshisha ym don kyndon ban buh dak ia ki briew kum kiba artatien." " "
U Rahul Gandhi u ai khublei ia ka DRDO ha ka Mission Shakti , u ai khublei ia u PM ' ka sngi theatre ba suk pyrthei '.
U Modi u la pynpaw ruh ia ka jinglah jong ka bor ding biomass bad u la khot ruh ia ka jingiashim bynta bad ka jingiatreilang ha ka jingpynlong gas ia u dewiong .
To wan sngap ia ka jingkren paidbah kaba laitluid .
U slap u wanrah ia ka jingkmen ia ki nongshong shnong ha sor
Ka jingthang ia ki lama ban pyndonkam .
" " " Nga la sngew lyngngoh ban pule ba la iathuh ba u President Trump u la ktah ia ka sur kren jong ki nong India ban leh kum u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi " " u la ong .
U la ju ialehkai ha ka jingialehkai pyrthei .
hadien 60 snem ha India , kawei ka sorkar ka la ioh ia ka bor kaba kham heh shuh shuh hadien ba ka la pyndep ia ka por treikam kaba san snem .
U la ong ba ia ki kyrteng khatduh jong ki nongialam ym dei ban khein kum ka jingpynrem ha ka sain pyrthei .
U la iakren bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban ai khublei ia ka bad ban ai khublei ia ka jingtrei shitom jong u nongiasaid ain u Harish Salve uba la mihkhmat ia ka India ha katei ka mukotduma , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka GST ka la pynlong ia ka kam die jaka kaba kham ryntih bad kaba shai , ryngkat bad ka jinglah ban tip lypa ia ka khajna , da kaba pynkiew ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka , kaba la ialam sha ka jingkiew ha ka jingbei tyngka nabar ri .
Phi hap ban trei ia ka jingialehkai jong phi bad ban leh kham bha .
Te kaei ka jingsngewtynnat jong phi ia ka jingpule ?
La pynlong ia u kum u Diengphna Bah jong ka Order jong ka Jinglaitluid ha ka snem 1999 .
Ki nongïoh khusnam Arjuna , Dronacharya bad Dhyan Chand ki la ïoh ïa ki dur mot , ki syrnot bad ka song pisa kaba T. . 5 lak kawei kawei
Palat 70 ngut ki nongkhaii ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Ha kajuh ka por , ka jingdon jong ki briew kiba kam ba kim don jingiadei niam ka la kiew na ka 15 sha ka 25 ngut . China
Lada phi dei u samla Khristan , phi lah ban sngew kumjuh teng teng .
Pynbeit ia ki thong , ki jingthmu bad ki jingdonkam jong phi shimet bad jong ka iing ka sem .
Ngi burom ia ka rai ba donburom jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka thup ka kynthup ïa palat 2,000 tylli ki website ba la pynïaid da ki TamilRockers .
Hadien ka thma , ka la kylla long ka liengsuin jong ka Nore Reserve ha ka snem 1919 bad la pynduh noh ia ka ha ka snem 1922 ban kohnguh ia ka jingiateh jong ki shipai duriaw jong ka Washington .
Ka Elaka Angul ka don bun ki jaka pule Sorkar bad ki jaka pule shimet .
Bad ka histori ba la leit noh jong ka Judith Miller ruh kam long kaba donkam khamtam eh .
Wat la ki lah ban bujli ia ki katto katne ki rukom wad bniah kiba sngewsih bha , bad teng teng kiba don jingma , kim ju long ka jaka jong ka jingsumar .
Risaw 2000 : U nongmudui ba kongsan u Kamaljit u la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Nga kyrpad ia ki paidbah jong ka thain shatei lam mihngi ba kim dei ban shah pynshoi ha kine ki briew .
" " " Na ka bynta une u snem ba mynta , la dep ban mang bad pynpoi sha ki Sorkar Jylla ia ka jingmang pisa man la u snem kaba T. 4000 klur . " " "
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei bad ka la wanrah ia ka jingpynrem jong ka ri bad ka pyrthei .
Kumno ki nongmane ia U Jehobah kin long ha kata ka por ?
Katno ka por ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka la neh bad ka jingkynthoh jong ki nongpang ia ka jingsumar ka la iapher .
Katto katne ki ain ne ki hukum ki donkam ia ka jingleh kaba bha .
" Ka phang jong ka prokram jong ka sngi Palei ka long " " Peit bniah ia U Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi U Jisu . " " "
Hynrei shuwa kata , bun ki nong Bilat ki kham pyrkhat bha ban pynneh ia ka dur jong ki nong Phareng .
Ka Jylla kan pyndonkam ruh ia ki pisa ba la tied kiba lah ban ioh hapoh ka 15th Finance Commission Grant na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kane ka bor la khot ka jingkhlain treikam .
17 ngut ki briew ki la shah siat
Ki kyndon ba la buh da ki iing dorbar thaw ain kiba iadei bad ka kam bank .
Ka dei ka jaka shong kaba plie mynta , hynrei kham mynshuwa la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh por .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka jingbishar hok ia ka jaidbynriew Sindhi na Pakistan sepngi ka la sahteng .
Kaei kaba bakla ban iai khuslai shaphang kiei kiei kiba la leit noh ?
U briew uba peit shapoh ryngkat bad ka pla lyngkdong ha kawei ka iing .
" " " Kane ka la long namar ka jingnoh synniang jong ki briew kum u Gurudev Tagore bad u Swami Vivekananda , u la bynrap . " " "
Ka jingdie kyiad beain : La kem ia arngut ki nongleh bymman
14 ngut ki khynnah ki khlad na ka jingpang Encephalitis ha Bihar , palat shiphew ngut ki shah sumar ha ki hospital .
Na ka bynta ka jingshna ia ki dawai Spurious .
U nongshim khajna un hap ruh ban ai ia ka kyrteng jong ka bank , u nombar account , ka jaka sah jong ka , u IFSC code bad kiwei kiwei .
Ym don lad, ko Wade. Ym don lad .
Ha ka pyrthei ka germany ka lah ban ioh ia ka jaka kaba donburom .
U la dawa ba ka tnad khlaw ka dei ban shimkhia ban iarap ia ki nongrep na ka jingshah thombor ha ki sniang khlaw .
Kumta ia kane ka jingbishar ym lah ban khot ka jingbishar ha ka jingmut ain .
U la pynpaw ba hapoh kane ka skhim , 1 . 41 klur ngut ki briew jong ki 37 lak tylli ki longiing jong ka jylla kin ioh ia ka jingmyntoi beit beit
Haba la kem ia ki la kynnoh ba ki la pynbthei bom ia kawei ka karkhana sha kaba don hajan Hatton .
U la pyndep ia ka jingpule jong u bad u la don kam khlem jam , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Vizianagaram : Pynlong ia ka jingiakhih ka CPI ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel .
Ka liengsuin ka her ha ka suinbneng ryngkat bad ka kynhun ki sim .
Ka phone kan kyrshan ia ka 5G .
Ym tang ba nga sngewbha mynta hynrei namar ka jingsngewthuh kaba bha , nga la sngewbha wat haba nga don shadien ki kynroh phatok . Ka Maria Hombach kaba la dap 94 snem ka rta .
Ka kynhun langbrot kaba thiah marjan iwei ia iwei pat halor ki phlang kiba jyrngam .
Ki kot jong ka Watch Tower ki la pawnam bha ha ki skul ba marjan .
ha canada ym don shibun kiei kiei kiba kongsan ia kiei kiei kiba kongsan ia ka niam .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ujor ejahar ha thanat Samarth .
Ki don tang kumba 150 tylli ki dugong ha ka duriaw Andaman kiba la saphriang hapdeng ki Jylla Ranong bad Satun .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ali Abbas Zafar uba la iatreilang kham mynshwa bad u Salman ha ki phlim Sultan bad Tiger Zinda Hai .
Hadien ka jingialehkai u kap ka RCB u Virat Kohli u la iaroh ia u Parvez .
Utei u nongshna mashin u la ioh ia ka kyrdan master jong u na ka skulbah Binghamton ha New York .
Hynrei ynda u la mih ha ka sngi kaba saw , ha khmih katno ka kambah !
Donkam ia ka jaka pule kaba thymmai
Kawei na ki kynhun ba la ktah ka don bynta ha ki katto katne ki kam khaii kum ki hotel , ki projek pynmih bor ding um , ki kam nar bad ki kali .
Ha kajuh ka por u la pyndonkam ia ki rukom ak ba la batai ha ka Teknik Meisner .
Ka Bigg Boss 3 ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ki jylla Telugu .
Ngi la don ka jingkhynñiuh jumai kaba la lynshop ïa ka rud duriaw mihngi jong ka ri India ha u snem 2004 bad ka la lynshop ïa ka jaka shna nuclear ha Kalpakkam kaba don hajan ka Chennai kaba la wanrah katto katne ka jingjulor .
Ka jingiateh hapdeng ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India bad ka tnad pyniaid suinbneng jong ka ri China halor ka jingiatreilang ha ka jingpyndonkam suk ia ka suinbneng
Ka Phase encoded ka dei ka rukom ban buh jingthoh ia ki jingtip ha ka magnetic tape ha kaba ka jingpynrung ia kawei pa kawei ka data bit ka don la kumno kumno kawei ka jingkylla bad ka shim ia kajuh ka por .
Ha kawei ka shnong Bhuiyan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Orissa la shem ia u mawjam babha , naduh ki sngi ba la shong nyngkong ia kata ka jaka shong jaka sah .
Nion hangne ​​ban peit ia ka PDF .
Katba ki shipai ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka jaka , ki lehnoh ki la siat ia ki .
Ki nongkyrshan ki kwah eh ban tip kham bniah shaphang kane ka phlim .
Haba ka kynhun ka leh sniew , ki nongkyrshan kim don kam ban bret jaboh , la ong u Gavaskar .
Ia kane ka map la aiti ia u Rajeev Dhavan uba mihkhmat ia ki seng Muslim da u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka Hindu Mahasabha .
Ym don kawei ruh na ki khubor kaba shisha .
Ka BPF ka la jop 13 tylli ki seat bad ka AIUDF 15 tylli .
Hynrei kata kam long kaba suk kumba ka paw .
Ki jingtei ba kyrpang jong ki kompiwtor ba iadei dur teng teng la pyndonkam ryngkat bad ki processor tynrai , na ka bynta ban pynsted ia ki kam ba kyrpang .
Nalor ba u la kyntait lut ia ki jingkynnoh , u la pyntip ba u dang iakynduh ia ki nongiasaid ain ban wad ia ka lad jingpynbeit .
Ha Bangladesh kumba 2 million ngut ki briew ki rung ha ka kam ha man la u snem .
Ka kynhun jong ka Kangana Ranaut ka la sam ruh ia ka tweet halor ka phlim Drive jong u Sushant.
" Ha ka jingthoh ha ka blog kaba la ai kyrteng " " Ka jingbishar ia ka Nessma : Donbok ba u nonglehkai um pyniap " ", ka nongthoh blog bad ka nongïakhih ka Lina Ben Mhenni ka la kren shaphang ka jingïaid lynti jong ka jingbishar : “
U Amitabh u la leh kham bha . la pyllait na hospital
Ka jingmih jong ka teleprinter kaba la pynpoi sha u nongpdiang .
Ngin sa ai ia ki opshon .
Ka jingkyrshan ia ka kyntien ba kongsan jong ka CSS Grid kam shym la treikam .
Katba ha ki 8 tylli ki jingialehkai ha Wankhede ka Mumbai ka la pynliem 5 sien ia ka Chennai .
" Ka um kaba dum jong ka wah ka long ka nongpynkhiah kaba khraw tam kaba don . " " "
Ka Rani ka la kha ha ka longiing kaba sngewtynnad ia ka phlim .
Ka liengsuin Cheetah jong ki shipai India ka la hap ha Bhutan baroh arngut ki nongniah helicopter ki la khlad noh .
Ka Ktien U Blei kam ai ia ka tarik jong ka jingkha ia U Jisu .
Ka tamasa phlim pyrthei ha Pune , India , 2005 .
Ki kam ba la shah ha ki Green zone : 1 .
Hynrei namar ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ka Pakistan ka la kylla long ka ri kaba riewspah palat bad kaba duk palat .
Gujarat : Palat 15 ngut ki MLA shen kin sa mih noh na ka seng Congress la kynnoh u Alpesh Thakor .
Ban pynthikna ia ka jingdon jong ki nonghikai kiba biang pura .
Katba la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka tnga jong u ka la don shabar ha iing ki kmie ki kpa jong ka ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
U Kumar u dei mynta u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad tohkit ia ki kam runar jong ka West Bengal .
Ki heh pulit bad ki heh BSF ba kynthup ia u heh pulit jong ka Malkangiri u Mitrabhanu Mohapatra ki la leit jurip ia kane ka jaka sumar bad shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Mynshwa ka Jolie ka la shongkurim ia u Jonny Lee Miller bad u Billy Bob Thornton .
Ki pulit ki la pynjari ha katei ka jaka bad la pynjari da ka kyndon 144 .
Ka jait jingpang bad ka rta jong u nongpang bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ruh ka iarap ban iathuh lypa ia ka jingma .
Uwei u nongkhaii u la shah lute bad shah siat iap ha Begusarai ha Bihar .
U Shah u la leit jngoh nyngkong ia kane ka jylla .
Da ki snem , bun ki riew shemphang hapoh ka imlang sahlang kim shym la ithuh ia ka CFS kum ka jingpang kaba shisha , bad ym shym la don ruh ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingbun jong ka .
U Willsttter un ym trei ia ki bih hynrei u la mynjur ban trei ia ka jingiada .
La pynlong ia ka Rally ban ialap ia ka Ri India kaba khuid
Bad nga kwah ban pyndap .
Ia ka jingpynkut ia ka jingshon dur la pynbna da ka hero jong ka phlim ka Rakul Preet Singh lyngba ka Twitter .
Namar ba bun ki jaka ki la shah rong noh ha ka um , ki nongñiah kali bad ki nongleit nongwan ki la mad jingeh hadien ba la jur bha u slap .
Dei ban shim ia ka da ka jingsngewkhia kaba pura .
Katto katne ki briew ki shah siew tang Rs .
Ki polling booth ki buh ha ki jaka ba don wat tang uwei u nongthep vote , ha ki jaka ba kyndong .
Ki bank khaii kiba la buh por kiba ai jingshakri ban pynrung kyrteng Aadhaar bad ki jaka pynthymmai ruh kin lait na ka jingsiew na ka bynta ka jingpynshisha .
" Ka batai ia lade kum ka " " Balang Katholik ba laitluid jong ka England " " . "
Kumno phi lah ban don ha ka flat jong ka Geetha ?
Ki Dwarf ki don halor jong phi !
U nongseng jong ka Coca Cola u ju die ia ka ' Shikanji ' , u trai jong ka McDonalds u pyniaid ia ka dhaba ong u Rahul Gandhi .
U la ujor sha ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei kum ka kali kaba don ia ka jingpynkylla bor kaba don hi ryngkat bad ka jingjied gear , ia ka jingpynhiar mynsiem lah ban pyntreikam da ka kti , kumba ong .
Bad lada ka jingmih kam long kaba bha . .
da ki jingmut ha ka khlieh jong u .
Kane ka thma ka la pynthikna ia ka jingkut jong ka bor Pandya ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka taiew ba la dep bun na ki kam jong u Anand Agarwal ki long ha ka kam bank .
U Sudheer Namboodiri un shimti ia ka kam kum u Sabarimala Melsanthi bad u M . S
Ngi dei ban pynkhuid ia ki mask man ka por ba u nongpang u shah nebulize , hynrei ka jingkit jingbah teng teng ka khanglad ia ngi bad kumta ki jingpang ki suk ban saphriang na uwei u nongpang sha uwei pat .
Kane ka buh ia ki jingkylli kiba shai shaphang ka jingpyniaid ia ka ktien .
Kumno ngi lah ban pynbha ia ka jingpule jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid ?
U Gehlot u la don ar sien ha ka ophis myntri rangbah naduh u snem 1998 haduh u snem 2003 bad nangta naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 .
Kumta ka mynsiem jong nga ka jied ia ka jingshah pyniap bad ia ka jingiap ban ia ka jingim jong nga .
Ki drama ba mynshuwa jong u Karnad ki la wad bniah ïa ki jingeh ha ka akor lyngba ki jingpynkylla thymmai ïa ki khanatang bad ka histori.
Ryngkat bad ka rukom rong thymmai , ki jingtap jong ki tnum B bad C bad ki nongrim jong ki durkhmat ba shabar ki pyni ia ka jingpynkut jong ka High Gloss Shadow Line .
Ka jingiatehlok hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ha Maharashtra ka i kumba ka long kaba khlain bha .
Bad u Myntri Rangbah barim u Capt Amarinder Singh ruh um shym la leh kumta .
Ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka Nepal ka la shimti ia ka kam .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingsam ia ka khusnam nari shakti puruskar ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka shem jingeh ban pyniadei bad ka jingim ha sor .
Ka jingiadei hapdeng ka niam Islam bad ka imlang sahlang jong ka Sweden kam long kaba khlem jingeh .
Ka AAP ka la ioh 28 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Phi lah ban iohsngew ia ka jingsawa bad jingsawa jong ka kolshor pyrshah katba ka dang im bad ka dang ring mynsiem .
Kane ka distrik ka dei ka thain kaba duna tam ki briew ha Mizoram .
Kata ka long ka jinglong jong u mrad .
Ngam iohi ia ka kumta
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim telugu Saaho .
Ka bynta kaba ar kan don 200 tylli ki jingkylli na ka bynta 200 tylli ki marks halor ka sobjek ba iadei .
Ka China kan tam ia ka US ha ka jingwad bniah ia ka AI
Tang ha ka nongbah Bengaluru ki don 4 868 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U SSP u Ravcharan Brar u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bathinda ha ka sngi Saitjain .
" " " Ka network ka la thmu ban sdang ban pynbna ha ka ktien Phareng bad Phareng sha Europe , Middle East bad Africa lano lano ha u snem ban wan . " " "
" " " Da ki spah ngut ki nongtrei mill ki la duh kam ."
U kapten jong ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer
Nga kwah katto katne minit bad ka .
Hynrei ki khynnah skul kim lah ban ai ia ki jubab kiba dei .
Ki nongleh jadu ki la leh kumta da ki jingleh jadu jong ki bad ki la pynmih ia ki khnai ha ka ri Ijipt .
Ym shym la don jingshisha ha ki jingkynnoh jong ki .
Ym don por ban pynbeit bha ia ka .
Ngim kwah ia ka jingpynpaw symboh .
Ki nongtrei bank ruh ki ioh ia kane ka bai lutksan .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewlem ïa kiba haïing hasem jong une u nongïalam ka INlD u la kyrpad ruh ïa ki paidbah ka Karontha bad ki jaka ba marjan ba kin pynneh ïa ka jingsuk bad jingïalong shipara .
U Imtiaz Ali u dang ring dur bad u Dinesh Vijan , u Kartik Aaryan bad u Karan Johar ha kane ka sngi plie paidbah .
Ki pyrshang ban thok ia ka jingbun paid kaba wad ia ki vote jong ki .
Nga pynshlur ia phi na ka por sha ka por , bad man ka por ha ka rukom kaba don burom , ban buh jingkylli ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kane ka jingkhang ka la wan hadien ka jingïakynad ha khappud bad ka China ha Ladakh .
Wat la katta ruh , ha ki Rom u la pynskhem ia ka dor babha jong ka Hukum , kum ka jingpyniaid ia ka akor .
Ka Shehnaaz ka ju kwah ban long ka aktor bad ha ka rta kaba dang rit bha ka kynthei kaba itynnad bha ka la rung ha ka kam rwai bad ak phlim Punjabi .
Tang ki jingshad marwei jong ki nongthoh kiba pyni ia ki katto katne ki blei Puran ne kiwei pat kum u Kali , u Nrisimha bad kiwei kiwei . , la pynlong da ka jingsawa kaba jam jong ki tyndong .
Ka MTNL kan ioh biang ia ka khajna kaba T.1, 380 klur .
U la hap ban iehnoh ia ka kam kaba u la trei mynshuwa , ia ki jingsuk ha iing bad ia ka jinglaitluid ban leit jingleit haduh ban da iap u rangbah lyngdoh .
Ki nongshong shnong ha kaba nyngkong ki la ialam ia u sha Sadar Upazila Health Complex hynrei hadien la pynkynriah noh ia u sha Pabna Medical College Hospital .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la dawa ban pynshitom iap ia u Rana .
U Tripathy u Secretary ka Parliamentary Affairs u la pule ia ki khubor jong u Lamphang ka Lok Sabha bad u Chairman ba donburom jong ka Rajya Sabha halor ka Swachhata Pakhwada ha ka tnad jong ka Parliamentary Affairs . U Dr .
Ki Jingphylla ki long kiba kordor khamtam kum ka tyllong histori .
Hato kita kim shym la dawa katkum ka Hukum U Moses ? '
Hynrei ki la iasoi ia ka soskular bad ka UPFA ha ka por kaba hadien bad ki la iakhun ia ka elekshon ha ka rynsan jong ka UPFA .
Kane ka jingrwai kaba la thoh da ka Taylor Swift ka la kren shaphang ka jingiadei jong ka bad u nongrwai John Mayer .
" " " Ngim don jingpyrkhat sain pyrthei ha kane ka bynta ."
Baroh arngut kim shym la iathuh ia la ka iing ka sem shano ki leit .
Ka la don ka jingkynthoh ba ki projek heh jong ka ADB ki pynjulor ia ka imlang sahlang bad ka mariang namar ka jingbym don ka jingpeit bniah .
Ka Pooja ka la shongkurim kham mynshwa ia u Farhan Furniturewala .
“ Kumno ngi lah ban ailad ia u Kpa ban leit sha kum kane ka jingjia ? ” “ Hooid um leit,” la pynbna ka Margot katba ngi dang ap ia ka Mei ha kamra shong .”
La rah noh ia u da ki briew kiba la pynithuh ialade kum na ka tnad wad bniah jong ki pulit .
Shisngi shwa ban thep kyrteng ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Municipal Corporation ha Panchkula , ka seng INLD ka la pynkut noh ia ki kyrtong jong ka mynta ka janmiet na ka bynta ka elekshon elekshon .
Kumta ngam don jingsngewsih ia ka kynhun jong nga ha ka ICC Trophy .
ka langbrot kaba rong chocolate kaba ieng ha ki phlang .
Hynrei ka Pakistan ruh kam dei ka nongsoi ia ka NPT ruh .
Hangno ka jingkmen ha kine baroh ?
U la ong ba ki jingeh jong ki paidbah ki donkam ban shah sumar bha .
Ha ka sngi Saitjain kam don ka jingdheng kali kaba jur .
U Thyagaraja Desigar u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ha ka jingpynbeit ryntih ia ki por , ia ka jingkren jong u la khein kum 4 ne 5 .
Namarkata dei ban pyrkhat bha shwa ban leit sha ka jingsumar .
Ka Congress ka la ioh ar tylli ki seat ha Karnataka bad kawei ha Punjab , Madhya Pradesh bad Bihar .
Kumno shaphang ki seng pyrshah ?
Ka sorkar Maharashtra ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit da ka CID jong ka jylla .
Wat kren bein ia ki blei bad wat tim ia u nongsynshar jong ki briew jong phi .
Ia kane lah ban leh ha kano kano ka por shwa ne ha ka por ba leh ia ki eksamin .
Ym don lad kaba kham bha ban ia ka .
Kumta , kam don jingshai bha la ka ram ba pura jong ka Essar Oils kaba T.25 hajar klur kan hiar ne em .
U MLA ka Panchkula u Bah Gian Chand Gupta u la ong namar ba ki kot ki sla kiba iadei bad ka MC jong ka Panchkula kim pat biang kumta ym shym la shimkhia ia katei ka mat .
Ka bynta jong ki nongtrei ba la pyntreikam ha kaba iadei bad ka jingpynmih .
U nongap khyrdop u la ong balei phi mih shabar khlem ka jingbit jong nga ? '
Map ia nga phim dei u pulit ophisar , em ?
Ki don lai tylli ki hall hapoh .
Arngut kiwei pat kiba la mynsaw la pynkit noh sha hospital .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka la iap na ka jingshah thang
" Ngi mut ia kaei kaba ngi ong " " . "
ieit ia ka Kashmir hynrei ym ia ki briew jong ka : Owaisi .
Ka jingsam ia kine ki LED bulb kan long na ki 28 tylli ki number jong ki Japerun kiba don ha ka thain .
Ka ktien Turki jong ka Cyprus ka long kaba lah ban sngewthuh lang bad ka ktien Turki kaba thikna .
Ynda la pynmih , kane ka MG SUV kaba la khmih lynti bha ha ri India kan iakhun bad ki kali kum ka Tata Harrier , ka Jeep Compass , bad ka Hyundai Tuscon .
Tyrkhong ka jingkieng Majerhat ha Kolkata
Ka jingshah thngan ka dang bteng halor ka jingshna thymmai ia ka Ravidas Temple
Kane ka dei ka jubab kaba shai .
Ha kane ka jingjia , ka jingangnud jong u Modis PM kan ym urlong .
Ki jaka mane Blei ki dei ki jong U Blei , kumta wat khot iano iano ruh ryngkat bad U Blei .
U Blei hi u leh ia la ka kam da ka jingbha .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dor jong ka pisa ka hiar .
Kynbor ia u paralok ne u bahaiing hasem jong phi ban wad jingiarap na ki rangbah .
Ki shu iehnoh ia kita baroh .
Kata ka long kaba kham jem haduh 386 kg ban ia ka Maruti Ertiga .
Ha Delhi , la pyntip lyngkot ia baroh ki DCP , bad la bthah ban buddien ia ki kam jong ki kynhun kiba don ka jingsuba ba ki don jingiadei bad ki kam lehnoh .
Ka jingbam tin !
U Vivek Oberoi u la panmap , delete ia ka tweet jong u hadien ba u la share ia ka ' ' crass ' ' meme ha ka Aishwarya .
Ngi la thung ia u shipai ban pahara ia phi .
Ym don ba pyrta ne sngewsih .
Lah ban ai ia ki jingpynshlur bapher bapher .
La shah kem ka actress ka Amrita Dhanoa ha ka kam leh beijot ha Mumbai.
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kyrteng bad ka jingsiew ia ki jingiarap naduh ba sdang ia ka Board haduh ka 31 . 03 . 2018 :
Ka dei ruh ka para jong u nonglehkai comedy ba pawnam u Krishna Abhishek bad ka khun ksiew jong u aktor Govinda .
" Nangta u Sedekaiah u khun U Chenaanah u la wan shajan bad u la shoh ia u Mikaiah na ka ngab bad u la ong : " Ha kano ka lynti U Mynsiem U Trai u la leit noh na nga ban kren ha phi ? " " "
" " " Nga la jubab ia ki jingkylli jong phi ."
Jubab : Ka dei ban iap na ka bynta .
Ka kyrshan ia ki jingpyndonkam ha ka jinghikai jong ki jingkhein jingdiah ha ka jingpyniaid kam , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka jinglong briew .
Kham hadien ka jingshit kan poi sha ka jaka kaba eh .
Kane ka party ka la jop 53 tylli ki seat ha u snem 1998 51 tylli ha u snem 2002 bad 59 tylli ha u snem 2007 .
Kan thaw sa kawei pat ka jingiateh kaba khraw : Ka Ershad .
Kine ki arngut ki la iateh lok ha ka jinglehniam kaba kyrpang ha Hyderabad , ha ka jingdon lang ki bahaiing bad ki paralok ba jan .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ba iadei bad ka mariang .
Ki lynti iaid lyngba ka khlaw ki ai lad ban lehkai ia ki nongleit jingleit .
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah ia ngi kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei ha ka jingkynmaw ba im jong ngi .
Ka jingkynran dien jong ki Greens sha ka liang kadiang ka kham pynkhih mynsiem ban ia ka jong ka SPD .
U la jan duh mynsiem ha ka por ba u poi ha Bhit .
Da u ka jingialehkai Dhaka ka la kut noh .
Hynrei lada ngi don ki jingpang kiba jur ngi lah ban phet shapoh sor .
Khatduh eh la pynmih ia ka Oppo A31 ha Indonesia .
1863 Ia ka sngi Thohdieng kaba khatduh jong u bnai Nohprah la pynbna kum ka sngi ainguh da U . S . U President u Abraham .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Wheat Auditorium jong ka PAU .
Tang ka tnad pdeng kum ka CBI ka lah ban leh hok ia ka iing ka sem jong u aktor .
Ha ka video ba la sam ha ka twitter , u Trump u la ong ba u leh bha bha bad u la ai khublei ia ki briew kiba la kyrshan ia ki .
Shisien ba u kpa u la rai ia kaei kaba un ong , u lah ban kylli ia lade , Kumno ngan lah ban ong ia ka da ki kyntien kiba u khun jong nga un shem ba ki long kiba sngewtynnad , kiba lah ban pdiang ?
" " " Ka Congress bad ka Liang Pyrshah kim sngew sarong ia kaei kaei kaba long ka ri India ."
Ka sorkar Jylla ka pynbna Ordinance kaba ailad ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki ha kylleng ka Jylla , ha uno uno uba tyrwa ia ka dor kaba biang .
U nongshet pisa jong ka seng DMK u MK Stalin u ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka seng u Marudhu Ganesh .
Ia man la ka jingpynkylla la khot ka frame .
Haba pynthikna ia ka jingdon jong ki marbam ba kongsan bad ki dawai , u la ong ba baroh ki sorkar jylla bad ka Centre ki iatreilang .
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Nari Shakti Puraskar 2017 la aiti sha ka kynhun INSV Tarini Team ka myntri ba donburom jong ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka kong Smt .
Kawei ka bynta na ka jingbishar kaba khatduh : Ia ka hok ban ioh ia ka marpoh khyndew mynta la khein ba kam dei tang ka hok kaba la buh da ka riti synshar ne kaba la buh da ka ain , hynrei ka dei ruh ka hok longbriew manbriew .
Ka Dole sha ki bym don kam ka long kaba la jyllei bha ha kiba bun ki ri .
Ki jait jingtap iing bapher bapher .
Ka jingpynthut ia ka jingleit jong u khunlung lyngba ka thliew kha khun .
" " " Ka agenda na ka bynta ka jingiakren kaba lai kan kynthup ia baroh ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang " " la ong ka tnad ha ka kyrwoh "
Katba ki dang don ha ka lynti ban pynphai biang ia ka sha ka kynhun khwai dohkha , la ker sawdong ia ki da ki Apache .
14 ngut ki mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Kashmir
Hynrei ki nongwad bniah ki la pyrshang ban pynbieit ia kine ki kynja kynja kynja ba shapoh da kaba buh ia ki jingthaw ba im ha ka jaka test , da kaba pynlong ia ka jingshit jingkhriat , ka jingshai , ka jingbam bad ka sur kumjuh .
La mang 41 klur tyngka na ka bynta ban ai jingkyrshan ia ki ASHA hapoh ki prokram bapher bapher .
Ha kane ka sngi yn sam ruh ia ki khusnam MSME ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ka Kalki ka la kren ruh shaphang ka jingïaphetrieh jong ka bad u Anurag Kashyap .
Ka jingkhang dam kaba la treikam naduh ka 25 tarik u Risaw , la buh ban kut noh hadien ba la pyndep 40 sngi ha ka 3 tarik u Naitung .
U la pynpaw ba katei ka app ka dei na ka bynta ki briew ki bym don jingmyntoi bad ka pynlong ia ki briew ki bym don jingmyntoi . U Khanna u la bynrap ba ka dei ka ‘ jingpynphriang ïa ki jingkren beiñ ’ bad ki samla ki la nang jah rngai .
Nga la ioh lad ban leit sha katei ka jingialang bad nga la leit noh da kaba dap da ka jingai mynsiem bad ki jingeh .
" Ym tang katta , ka tyllong khubor ka la pynpaw ha ka Filmfare ba : " " " Ka Malaika bad u Arjun ki ia ieid palat iwei ia iwei pat ."
Ka jaka ka la shakri kum ka jaka sah jong ki Bhikkhu ha ka por hyndai .
Kiwei pat ki dei ki riew shimet .
Baroh ki la kiew sha ki step !
U President Mukherjee u pdiang ia ki khubor sngewlem na ki nongialam ka pyrthei halor ka jingkhlad ba sngewsih jong u Dr . Kalam
Bun ki kolshor ki la poi sha kaba kut ha ka pyrthei kaei ka daw kaba don sha lyndet ?
Ar tylli ki jingtei ki don ban shunt ia ka jingtuid snam sha jngai na ki snier .
Namar ba ngi la dep thoh shaphang ka iew kaba bha jong ka Trisha ha ka ktien Telugu , to ngin ia kren mynta shaphang kaba hadien .
Tang ban thew ia ka jingkhia jong u khun man la u bnai bad thoh ia ka jingkhia ha ka chart kaba pyni ia ka jingroi kaba thikna .
Ki pulit ki la pynngat ia ka jingdonkti jong u Bhanu Kiran ha ka kam pyniap ia u Suri
Ka Durga Puja bad ki jingleh niam jong ka ki dang iai bteng ban bud da ki dkhot jong ka iing kiba mynta .
Ban pynthikna ba ka jingsuk kan wanphai biang sha ka nongbah mardor , nga la pan por na u myntri kam pohiing u Amit Shah ban iakynduh : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ia kane ka iing liengsuin kaba heh 2 750 sqm la shna khnang ban lah ban pdiang ia baroh 300 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia kiba wan poi .
Ki don , ha ka jingshisha , katto katne ki mat kiba iaid shabar jong ka phang kaba rit jong ki tender bad ki jingiateh .
Hooid , ym shym la don !
Hynrei ki hynmen ki tip ba da ka jingkyrkhu U Jehobah lah ban leh ia kata .
U Shri Singh u la ong ruh ba ka jingpyrshang ba neh jong ka NDDB lyngba ka Operation Flood bad ka National Dairy plan kaba mynta ka la iarap ia ka tnad dud jong ka ri ha kaba pynneh ia ka jingkiew kaba stet .
" " " Ka long kaba eh ," " u Pope u la ong . " " Ngan donkam por ban pynsngewthuh ia phi ."
" Ha u snem 2015 ka la ak ha ka phlim America ba nyngkong jong ka " " Knock Knock " " bud sa " " La pynpaw " ", " " Ki Kti Maw " ", bad " " Ki Kulai Thma " " .
Nga ngeit ba ka Bill kaba don mynta ha khmat ka iing dorbar ka don ia ka jingkhleh kaba thikna jong ka jingsynshar shimet bad ka jingkitkhlieh jong ka CBI .
Ka jingkylla jong ki briew bad ki mrad bah ka lah ban bud ia ki lynti kiba pher na kaei kaba la ju pyrkhat haduh mynta .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha kad liengsuin ha Mumbai
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba wat hapdeng ka jingujor bunsien ha thanat hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki .
U Ram Bahadur Rai uba dei u nongthoh khubor barim jong ka kot khubor Hindi Jansatta u la mih ha ka jaka jong ka Chinmaya Gharekhan .
Ngin sa wad ia ka jingshah set phatok bad tohkit lano ki la wan shane na Kashmir bad mano ba bei tyngka ia ki bad kaei ka thong jong ki .
Ia ka hok jong ki nongtrei ha ka jingmyntoi jong ka kompeni ha ka dor ba la buh la pynlong kaba donkam da kaba pynlong ain ia ka ain iashim bynta jong ki nongtrei ha ka jingmyntoi jong ki kompeni , 1968 .
Ka Sorkar ka la pynpeit mat ia ki jingeh jong ka jingduh bording bad ka jingeh ha ka um ha ka nongbah .
Balei phim leh shuh katto katne ki jinglehkai ?
Hynrei um shym la iohi ia kaei kaban sa wan hadien . . .
Lai tylli ki slot ha ka kynhun myntri ka jylla la buh thylli .
Teng teng ki donkam khyndiat ka por .
Ki nongleitkurim kiba dang shu shongkurim ki ju leh ia kane ka jingleh niam vrata bad ki ju phong ia ki sari thymmai ha baroh ki sngi Nyngkong ne Sngi Palei ha u bnai Sravana .
Ki khynnah kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website rkcl . ka jong ngi . ak . hapoh .
Kan don ka jingbym don kam ha ka rukom kaba heh .
10 Ki Daw Ba Ka Windshield Jong Ki Kali Kan Pynpait Kumno Ban Kiar Na Ka ?
Ka jingiasyriem kam kut tang hangta .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew na ka 63 sha ka 67 ha kine ki 14 sngi ba la dep .
Ki la leit sha la ki jong ki jong ki jaka thep vote ryngkat bad ki mashin EVM bad ki mashin VVPAT mynta ka janmiet .
Ka pyndonkam ia ki bniat ba la iehnoh jong ka Baya na ka bynta ka jingim lang .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom da u Akhil Akkineni bad ka Pooja Hegde .
Kumta kito kiba rung ha ka kam sorkar kin ym mad jingeh namar ka jingpynkiew ia ka rta shongthait , la ong u myntri ka koit ka khiah ha ki nongpynkhih .
U Virat u la wan sha ka RCB na ka kynhun ïalehkai jong ka India U 19 .
Baroh kiwei pat kin long kiba thymmai .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka Live 8 ka la ai ia ka lad ban pyniaid iew kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh .
U Vihari u la ïalehkai nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka India pyrshah ïa ka England ha u Kyllalyngkot 2018 bad u la ïalehkai haduh 4 tylli ki Test haduh mynta .
U PM ha ka jingshisha u ' Surender Modi ' : U Rahul Gandhi .
Katno ki long kiba sngewbha ki iingjain jong me , Ah Trai ki paid !
Ki briew kiba riewspah kiba shong ha ki ri kiba riewspah bunsien kim kham bha ban ia ki met iap .
To ngin shim na ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi bad pyndonkam ia ka ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ha ki phew snem kiba hadien , ka mynsiem kaba pynim kaba don ha lyndet jong ka riti synshar ka la pynlong ia ka jingpynduh noh ia ki niam ba la pynskhem hapoh ki ri kiba long dkhot .
Haduh mynta ka pisa ka long Rs . 890 lak la ai sha ka Board .
Kane ka long kaba ym lah ban pynneh , ong ka kaiphod .
U General Rawat u la ong ba ki shipai kim pynthikna tang ia ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew jong ki paidbah ka ri , hynrei wat ia ki nongshun jong ka ruh .
Kane ka jinghiar thma ka long hadien ba u Trump u la ong ba ka jingïakynduh bad u President ka Iran u Hassan Rouhani ka long kaba lah ban long ha U . N . Ka Jingialang Bah ha New York mynta u bnai .
Ia kane ka shithi la phah sha u symbud myntri rangbah ka Punjab , sha u nongbishar ba rangbah jong ka Punjab bad Haryana High Court bad kiwei kiwei .
Tang ka jingbud jingrwai bad ka jingkut jong ka jingrwai dei ban ring .
Kum ka nuksa , ki rukom treikam kiba bha kum ka jingpynduna ia ka jingpynlut kaba pynsyrwa kai bad ka jingpynbun ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Da kaba pynsangeh lut ïa baroh ki jingïalehkai kriket namar ka jingpang khlam coronavirus , ki nongïalehkai kriket ki la sahkut ha la ki jong ki ïing ki sem .
Ki liengsuiñ kiba ai ka jinglong kaba jem bha ha ka jingtreikam bad lah ruh ban pyndonkam kloi na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan bad ban ïakhun ïa ki jingjia ba kyrkieh .
Wat ju leh kum kane ka jingbakla Ka jingshem jong ka pyrthei ka iathuh shibun ia ngi .
Hynrei kim shym la kohnguh ia ka .
U Husayn Pasha ruh u la shah pyntip shaphang ka jinglute jong ki nongap ba shakhmat bad ka jingpynpra jong ki nongap ba iarap , bad u la pyrshang ban iakynduh ia u Sheikh Qa dan .
Ia kane ka jingpule la bei tyngka da ka tnat European .
U Rao Narbir Singh u la shah kheiñ kum uwei na ki myntri kiba don ka jingïadei kaba jan bad u CM Khattar hynrei um shym la ïakynduh khmat bad u MP ka Gurugram u Rao Inderjit Singh.
U Sh Mukul Wasnik Myntri ka tnat pynkupbor ia ka imlang sahlang
Lada ngi kwah ban pynneh ia ka jingdonkam bor ding jong ngi hapoh ki kyndon kiba biang , ngi dei ban pynksan ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding haduh ka jingdawa kaba pdeng bad ngi dei ban pynkiew ia ka jingpynmih bor ding hapoh ka ri .
Nga la ong Sngewbha , ngam lah ban leh kumta .
2021 yn pynlong da ka digital : U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah
Ka jingpynkynriah ia ki nongleit nongwan kiba sahkut , ki nongpang bad ki samla pule na Srinagar ka la jan dep kumjuh .
Ka phang pdeng mynta u snem ka long Ban pynlong ia ki MSME jong ka ri India kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ki mar rep kiba kongsan ki long u kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki jhur .
Watla ki nongpynlip ding ki lap ia ki lain gas kiba la bthei hadien kata , ki bor pyniaid ki la ong ba ka dang kloi palat ban tip ia ka daw .
Bun ki riew pawkhmat ki la ai jingmut halor kane ka post .
U myntri rangbah u la iakynduh ruh ia ki nongrep .
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University palat 88 ,000 ngut ki briew ki la iap ha ka pyrthei katba palat 15 lak ngut ki la ioh ia ka jingpang na une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Hynrei u la samla tang shisien .
Ka BJP ka la shim khia ia ki jingkren jong ki bad ka la phah ia kine ki jingkren sha ka komiti pynshitom .
Shuh shuh ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ka BJP ne ka Congress kin ym lah ban jop wat tang kawei ka shuki ha ka jylla .
U heh pulit ka Bangladesh u AKM Shahidul Haque u la ong ha kaba sdang jong une u bnai ba ka jingrahbor rieh ka dei ka jingjia kaba la rim bha ha Bangladesh .
Mumbai : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw ia ka histori .
Ha kaba iadei bad kane ki lieng ri dohkha na kane ka jylla kiba treikam ha rud duriaw jong ka Kerala ki dei ban mih noh na kane ka thain shwa ka shiteng miet mynta ka sngi .
Ka Hansika Shukla na Ghaziabad bad ka Karishma Arora na Muzaffarnagar baroh arngut ki la kamai 499 marks na ki 500 .
U nongrwai ba pawnam jong ka Punjabi u Diljit Dosanjh ha ka sngi Saitjaiñ u la ïasoh bad ki nongrep ha khappud Delhi Singhu ha ka jingïakhih jong ki pyrshah ïa ki lai tylli ki bill farm rep .
Ki daw ba shisha jong ka jingpynkylla ia ka sorkar kaba mynshuwa kam dei ba ki paidbah kim ioh ia kaei kaba ki kwah ka daw kaba kongsan kam dei ka jingbym sngewhun .
Ki ri Africa ki don haduh 3 . 5 million ngut kiba ioh pang bad palat 85,000 ngut kiba iap .
Nga lah ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki briew .
Ngi dang thaw ruh ia ki iew kiba kham thymmai .
Ngam shym la shna na ka bynta jong ka, kumjuh kum ma phi ne u McGinty.
Ka jingkyrpad jong ka jingmyntoi paidbah ka sdang da u P . N . Ka Bhagawati ha ri India . Kine ki Petition ki la pynim bad pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah kane ka dei ka jingtrei halor ka mynsiem paidbah .
Kumta u khynnah skul jong phi un pule bha bad un leh bha ha ka jingiakop .
Ka China bad ka India ki la kylla long ar tylli ki ri kiba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka ktem liengsuin jong ka PAF ha Masroor ha Karachi ka la shna ia ka jaka buh ia ki namding RAAD kiba lah ban don ki namding nuclear .
U Kartik Aaryan bad u Kiara Advani .
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki ki long kiba bakla .
U tnga jong ka um kwah ia ka ban leh ia kane ka kam .
" " " Ngam tharai ba dang donkam shuh katba kum ka jingstad saian , " " " " u la bynrap .
Ka microSD ka don ruh ban pynheh ia ka jaka buh jingtip hapoh .
U Mujib u la pyni ia ka jinglah ban long nongialam naduh ka jingim skul jong u .
Ki dawai prebiotics ki long kiba la tip na ka bynta ki jingmyntoi jong ki ha ka koit ka khiah :
Ka Rupani bad u Patel kin bam smai kum u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ka jylla ha ka sien kaba ar ba bud .
Bad kam jubab ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u PM Modi , bad ka seng jong ka ruh kam jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki nongialam ka BJP .
Kaei kaba phi kwah ba kane ka phlim kan pynurlong ?
Kiei ki dak jong ka jingsngewsih ?
Naduh ka snem 1766 haduh 1769 u Vishwas Rao Laxman u la shakri kum u subedar jong ka Jhansi .
Nga la buh ia ka por na ka bynta ki briew jong ka ri .
La ngeit ba ka don ka thliew kaba heh bha ha pdeng jong ka galaxy .
Ki dak kiba paw ki kynthup ia ka jingsma , ka jingsma bad ka jingbym lah ban iohi bha .
C ' mon , to khie noh . To ngin ia leit noh .
Hynrei u la bynrap ba ka lad digital ka dei ban long kaba shngain ban pynthikna ia ka jingpynphriang kaba iadei ia ki jingmyntoi jong ka .
Bad mynta ngi la iaid shakhmat .
Ialehkai na ka bynta ka Beti ha Bahadurgarh
Ki briew ki la mynsaw haduh 12 ngut kynthup ia uwei u pulit , don kiba la mynsaw jur .
Ki nongpyndonkam kiba pynduna T.50,000 klur ha ka shisnem ha ka bai bording da ki bulb LED .
U long uba im ha kiei kiei baroh .
Ka jingeh kaba khraw jong ka ‘ jingkylla ’ la khmih lynti ba kan duna haduh katta katta da ka jingpynrung ïa ka pisa Rs 200 kaba thymmai .
Katkum ka jingong u Mahesh u la siew lut ia ki jingsiew kiba dang sahteng sha u Harbhajan .
Nga ai khublei ia baroh kito ki kompeni kiba la pyndonkam ia ki jingdon jingem bad ia ka sap jong ki ban pyndep ia ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang nalor ka jingpynroi ia la ka jong ka ioh ka kot .
U apostol Paul u la thoh : Lada lah , katba lah ha phi to iasuk bad ki briew baroh . Ki Rom 12 : 18 .
U la bynrap ruh ba u Aadhaar u dei u atiar uba treikam bha ban weng ia ki kam bamsap .
La Liga : Ki saw tylli ki kynhun ba ha khlieh duh kin rung sha ka Champions League lada pynsangeh noh ïa ka samoi ïalehkai .
Ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la rai ban pynhiar ia ka jingiadei bad ka India bad ban pynsangeh noh ia ka khaii pateng hapdeng ka ri India hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ngi la dei ban leit phai biang sha kata ka krem ​​.
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit jngoh ia ka Jammu and Kashmir .
Ka la long ka jingap kaba jrong bad kaba sngewsih bha ia ki nongshah pyniap ki bym don pop kiba la shah pyniap ha kito kiba don ha ka bor .
Ka float kan pyni ruh ia ki jingker nar kiba itynnad , ka tnum ba la shna da u maw bad ki jingker ba la shna da ki bniat ban pyni nuksa ia kiba la lap ha ka Darbar Sahib .
Da kaba bat skhem ia U Jehobah , ngin long kiba bud ia U Jisu , shaphang jong u la ong : Me la ieit ia ka hok bad me la shun ia ka jingbymhok . Heb . 1:9.
Lai ngut na ki ki la iap ha u bnai Naitung .
Ka Audi Q7 ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla dur bad ki tiar kiba kyrpang na ka bynta kane ka kali kyrpang .
Na kine 53 ngut ki dei na Amritsar .
Ka histori ka dap da ki nuksa .
Shuh shuh , ki nongïoh jingmyntoi na ka FRA ki la dep shah kynthup hi dalade na ka bynta ka jingïarap hapoh ka Indira Awaas Yojana .
Ha ka por ngi la im da ka pisa ba nga la lum , bad katba nang donkam , nga la leit tong dohkha . Kaba phylla ka long ba nga ju wan sha iing bad katto katne ki dohkha .
Hynrei ka buhrieh ia kiei kiei na u kiba um don jingtip shaphang jong ki .
Ym don jingkylli ban iateh lok bad uno uno u briew .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingtuh katkum ka kyndon 379 jong ka IPC pyrshah ia u briew bym tip kyrteng .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Hitesh Kewalya kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 21 tarik u February .
To buh shabar na ki kam Punjab .
U la ong ba u Sardar Patel u dei ka bor kaba don ha lyndet jong ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Ki nongialam jong ka Awami League bad ka Jubo League ki pyniaid ruh ia ki jaka ialehkai shabar jong ka nongbah Dhaka .
Ka jinglong jong ki seng Islamist ka iapher shibun na kawei ka ri sha kawei pat bad ha ka por histori baroh kawei .
" Kumba ong u Tom Cruise U pyndonkam bakla ia nga " " "
Ha kane ka jingshah sospon , ka jaka treikam jong u Dr Palod kan dei ka ophis jong u Joint Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka Indore .
Ka RFP na ka bynta ki jingtei jong ka teknoloji ka bud ia ka jingjied ia ka mar software namar ba ka mar software ha ka jingmut kaba kyllum ka don ia ki jingdonkam ba kyrpang na ka bynta ki jingtei .
U Nongsakhi u khot sngewbha ïa u ban bteng ïa ka jingïakren ha ka Ïing Hima kaba don hajan , ha kaba la sdang mardor ïa ka jingpule Baibl ha ka kot lyngkdop Aiu U Blei U Dawa na Ngi ?
La thung ia ki Komiti Tnad ban peit ia ka kam ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ka jingpynbna ia ka Limit ia ka Unit .
Ki kwah ba kan long ka agent jong ka jylla khnang ba ia ka jingmyntoi paidbah yn buh beit ha ka jingpyrkhat .
U long u nong America shibun eh .
Ki bynta jong ka met ki la shah bam ha ki mrad .
Ha ki snem kiba la leit noh kine ki ar tylli ki ri ki la rai ban pynbun suki suki ia ka jingheh bad jingdon jong kane ka jingiatreilang .
Ha kata ka por , u briew uba rit paid u lah ban sngew kumba u trei hapoh ka jingkitkhlieh .
Ka sorkar ka la rai ban ailad ia ki ophis ban trei da ki nongtrei kiba don 50 percent kaba long ka jingkiew na kaba la buh mynshwa kaba long 33 percent ki nongtrei .
Hadien kane ka sngi un ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka jingdap shispah snem jong u Jagadguru Shivarathri Rajendra Mahaswamiji jong ka Sri Suttur Math kaba long ka jingïalang paidbah .
Hynrei ka paw shai kumjuh ba kane ka mukotduma kam shym la long shuh tang ka jingpynmih ia ka jingpyrshah jong ki saw ngut ki nongbishar kiba pyrshah .
Hadien katto katne bnai hadien la pynmih ia ka dur jong ka McIntosh .
Kumta kata ka dei ka jingeh ba tynrai jong ngi , la ai ia ka network .
Ka jingpynneh ia ki jinglong kiba jrong ka long kaba eh bha haba ngi la ker sawdong da ki briew ki bym riewblei . Hynrei u Enokh u la pynbna ruh ia ka khubor bym lah pyndem jong ka jingbishar pyrshah ia kiba sniew .
Ka pisa kaba heh tam na ka bynta kaba la ai jingpynshitom .
Kaei kaba thikna ka long ba ka jingtrei jong u briew ka la pynsuk ia ka jingkiew .
U Claudio Marchisio uba dei u nongïalehkai pdeng jong ka Italy u la leh pyrshah hadien ba u la ïoh ïa ka red card na u referee u Marco Rodriguez uba na Mexico .
Nga la leit sha 34 tylli ki ri haduh mynta bad nga dang khein .
Ustad Hotel ki nongak bad ka plot .
Ha ka jingshisha kan wanrah ia ka jingsniew ia ka dur jong ka party .
Ki dak jong ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ki lah ban paw ha ka por ba kha ne hadien ha ka por khynnah .
Ka Devadurga ha Karnataka ka dei kaba la bat da ka Congress kaba synshar , katba u Bidar bad u Hebbal ki don ki nongthaw ain jong ka BJP .
U James Anderson u la thep wiket ha ka jingialehkai Test cricket .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Nga sngewbha ban ialehkai pyrshah ia phi , u dei u nongialehkai uba tbit tam ha ka pyrthei , kaei kaei , kaei kaei .
Ka snam kaba sniew .
U la ong ba ki jingshisha ki dang sah ban pynthikna .
Ka tnad pule jong ka ri India , Kerala .
Katkum ka jingkhein , ka kompeni FPO ka lah ban hiar sha iew ha kano kano ka por mynta u snem .
Yeah , ka don kawei ka jingjia kaba sngewtynnad kaba la jia bad ka Ava mynta ka sngi .
Ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Lada phi kwah ia ka cake sngi kha ba la shon da ka shini , .
Sdang ban shna ia ki jaka pynkhuid um . . .
Ka la ai jingmut ia baroh ki lieng ri dohkha bad ki lieng ri dohkha kiba don halor ka north Bay bad ki duriaw ba jylliew ban leit rieh mardor bad kin sah ha ka jaka rieh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Kumba 450 000 ngut ki nongkyrshan nabar jylla la khmih lynti ba kin wan jngoh ia ka South Africa ha kane ka jingialehkai World Cup ka ban sdang naduh ka 11 tarik Iaiong .
Ka jingshah ialam bakla ha ki jingshai lamler jong u Soitan ka wanrah ia ka jingshah pynjot ha ka lieng ba kynja mynsiem .
Ki dak san haduh hynriew ki pyni ia kino kino ki jingkylla kiba iadei dur hapoh ka phang pdeng jong u gene .
Ka jingdheng kali ha Marine Drive ha Mumbai .
Phin hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang khnang ba ki briew kin lah ban jngai na ki jingpang .
Duh kti u jawan BSF ha ka jingshah thombor bom jong ki nongkhaii Bdeshi ha Bengal
Ngim tip, ban kren beit, shano ka leit.
Kumno phin pynthikna ba ki jingthew jingstet ki long kiba thikna ?
U briew u hap ban iakynduh beit ia kine ki jait jingeh ha ka jingim jong u .
Shisien ba la dep , ngi la pynkhreh ban wad bniah ia ka Alexa ha ka ktien Hindi .
Ka kyrteng na ka bynta ka kot ai jingiaroh : Bir Pratik .
U Hussein u don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiba bun ki kam runar , hynrei ka jingsynshar hima sima jong ka US bad ki nongmihkhmat jong ka kim don hok ban ialehkai kum u nongbishar bad u nongbishar .
Ha ka snem 1933 u Adalf Hitlor u la long u nongsynshar jong ka ri Germany . U la sdang ban pynkhlain ia ka kynhun shipai jong u . da kaba tip ia kane ka France bad ka Itali ruh ki la sdang ban pynkhlain ia ki Shipai jong ki .
Kam long kaba donkam ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha kawei na ki khubor jong u u la iathuh ia nga : .
Ka la long kaba eh ban ialehkai ha ka jingshit .
Ngam don jingialeh bad ki .
Nangta u Modi u la leit sha Hotel Hyatt ha kaba un sah .
La pynsngewthuh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka um khnang ba yn pyndonkam hok ia ka um .
Pule ruh : 2 tylli ki masi ba la ri ki la ioh ia ka jingpang coronavirus
Kumba long ka rukom jong ka , ka la buh ia ka jingkylli niam kaba ki la iakren mynshuwa .
Yn niew ia u dkhot ba u la leh ia ka kam bymman ha ka kam , lada u .
" " " Ha kine ki 20 snem ba la dep ym shym la lap ia u rhino shawei pat ha Sabah bad ki nongwad bniah ki ong ba u lah ban " " " " duh jait " " " " " ha kiwei pat ki bynta jong ka Malaysia . " " " .
Lane ai ram ia u ban peit shwa ka jingpule kaba hadien jong phi lane peit lang ha ka por jong ka jingialang kaban sa wan .
Ki lah ban pyniapher ia kaba bha bad kaba sniew .
Chennai : U PM Modi u la pyllait paidbah ia ka skhim Amma Scooter Scheme ha ka sngi kha jong ka Jayalalitha
U Enokh u la kha ia u Irad : bad u Irad u la pynkha ia u Mehujael : bad u Methusael u la pynkha ia u Lamekh .
Ha ka snem 1927 , ma ka bad u tnga jong ka ki la leit phai noh sha Madrid .
Na ka bynta kane u Soundarya bad kiwei ki riew shemphang ki la leit sha Netherlands .
" " " Kiwei pat ki riewstad ruh ki la thoh shaphang ka jingpang khlam , ki jingpang khlam bad ka jingsumar " " " .
Lada ngi sngew sarong ia ka jingnang jingstad jong ngi ngin ym nang ia kaei kaei kaba thymmai .
Nga kyrmen ba yn sa thaw kloi ia ka sorkar .
Uwei pat u nongshah kynnoh u la shah pyllait ha ka iingbishar .
U Dr . Ka Kamala Selvaraj , U Indu Ram bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang bad kylli jingkylli ïa u Dev Anand .
Shuwa ban sdang ia ka jingleit , ki arngut ki la ia poi kha .
Ka ri ka la hap ban wanrah ia ki marbam nabar ri .
U la kham bha shibun ha ka inning kaba ar .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jingpyndonkam ia ki bank account thok ba la kynnoh ban buh ia ka pisa bad ban pynkynriah ia ka shabar jong ka Pakistan .
Kine ki arngut ki la thaw ruh ia ki jingrwai jong ka phlim .
Ka China ka don ka jingdon kaba kongsan hangne ​​.
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki dei kawei na ki shijur ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Anurag Saikia bad la thoh da u Shakeel Azmi .
Ngi kyntu ia ki ri kiba la kiew ban burom pura ia ki jingkular jong ki ha ka ODA , ha ka por bad ban ai ia ki lad pynroi ba kham bun sha ki ri kiba dang kiew katkum ka Addis Ababa Action Agenda .
Palat shiteng na ki shipai Union ki la shah kem .
Ka thma ha Afghanistan ka la kylla long ka jingsahkut kaba shyrkhei .
Ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew ha ka jingstad jabieng ka long ba ngim pat lah ban lap ia ka jingpang jabieng na kawei ka jingpeit bniah ia ka jabieng .
U nongialam ba rangbah ka BJP bad u myntri barim ka tnad HRD u Dr Murli Manohar Joshi u la long u nongkren kongsan ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingkren plie jong u sha ki myntri rangbah ha ka video conference halor ka jinglong jingman jong ka COVID , u la ong , ka jingaiti jong ki martyr jong ngi kan ym leit lehnohei .
Hynrei hadien pat ki nongtrei ki la ia lum paidbah bad pynlong ia ka dharna .
Nga la aiti ia la ki jingsuk bad jingsuk mynsiem , ka por bad ka jingkoit jingkhiah , ka spah , ka iing ka sem bad wat ia lade ha ki paidbah .
La iathuh ba u don ka jingiadei bad ki nongialam ka BJP ha katei ka Centre .
Hooid , ka sorkar Thailand ka pdiang ia kiwei pat ki nongphetwir Burma ki bym lah khein , hynrei ka khang pyrshah jur ia ka jingleit jingwan jong ki .
Ka Met Gala 2019: Ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ki la ïaid lyngba ïa ka carpet pink ha kane ka jingïalang kaba heh, da kaba ïaid ryngkat bad ka phang pdeng ‘Camp: Ki jingthoh halor ka riam’.
Ka jingkiew dor jong ki marbam dang shen ka dei khamtam eh namar ka jingkiew dor jong ki jhur , ka dor jong ka umphniang bad ka bai lutksan ba la ai sha ki nongtrei sorkar pdeng , u la ong .
Ngi dei ka kompeni kaba kamai .
Ka jingtip jong ka jingpynbna lyngkot ka la ai ia ka bor ba la pyndonkam V sc kaba iaryngkat bad 310 volt , I sc kaba iaryngkat bad 11 ampere bad ka W sc kaba iaryngkat bad 1 . 6 kilowatt .
Ia ka Draft IFC ryngkat bad ka kaiphod jong ka FSLRC la buh ha ka jaka ba lah ban tip paidbah ha ka sla ba nyngkong jong ka website jong ka tnad pla tyngka ha ka 28 tarik u Risaw 2013 .
Ka dei ka jingpynshlur bad ka bor pynkhih jong ngi .
Ka la long ka nonghikai Bangla hadien baroh .
Ka jingshisha ka long ba ngim tip ia kaei kaba la jia , ong uwei u nongwad bniah ba pawnam jong ka Ukraine .
U la ailad ia ki khun jong u ban ioh ia ka jinglaitluid kaba khraw ha kaba pynlut pisa .
Ka long ka lad kaba bha ia ki nongioh penshon , ki nongtrei kiba la shongthait bad kiba shakri ban ioh ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki hangne ​​da kaba kylli ia baroh ki jingkylli kiba iadei , u la bynrap .
Ki MP ka TDP ki pynlong ia ka ' dharna ' ha ki kamra shongknor jong ka Lok Sabbha .
Ka jingtrei ka iaid suki bha namar ka jingdon jong ka sboh kaba heh bad ruh kum ka lad jingiada ban pynmih ia ki met iap da kaba sumar bha .
Ka dei ka sngi jong u guru .
Mynta , ngin sa pyllait noh ia ka , u la ong .
U CM jong ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh u la shah sumar ha hospital namar ka jingshit pang ba la khleh lang (viral fever)
Phi dei ban nang kumno ban pyniaid ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ngim lah ban pynkoit direct .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 9 tarik u Risaw haduh ka 21 tarik u Risaw 2017 .
Kylli ia ki mano na ki ban vouch ia kata , .
Mynta ki la don uwei u khun uba kyrteng u Timothi .
Pynkylla sha ka kynhun tab kaba bud .
U Dinesh Karthik u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ha kajuh ka por ki koidi kiba ioh pang ha ki phatok jong ka Punjab ki la kiew sha ka 100 ngut , la ong u nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah .
Khlad ia u briew ha ka jingiather kuli ha Cox Bazar
Bad lada kata kam pat biang , .
Jngoh u PM ia ka jaka shna Jaguar Land Rover
" Ha ka synagog ki Jiw la don ka kynhun ki rangbah ha khmat jong ki la ju wanrah ia ki jingbishar kiba kum kine . " " "
Ka Hillary ka dei ka nongpynlah , bad ka la thombor ia ki kynthei kiba u Bill Clinton u la lehbein hadien kata .
Ha kum kane ka jinglong , ka long kaba suk ban pynkut nia ba u dawai u la pynlong ia ka jingpang allergy jong phi . Teng teng , wat la katta ruh , ka allergy ka mih suki suki .
Ka jingdih um ha ka por mynstep ka iarap ban pynkhuid ia ka met jong phi , ka pynlong ia ka ban koit ba khiah .
Ka stock naduh kata ka por ka la kiew sha ka dor kaba heh bha kaba long Rs .
Khlem ka jingshit kaba biang , ka ding kam lah ban sdang , bad kam lah ban bteng .
Ym shym la buh ia ka tarik elekshon .
Nangta ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Maratha .
Ngi don ar jait ki jingai jingiarap ha ka ioh ka kot jong ngi .
Mynta ka long ka Sekretari ba kyrpang ha kajuh ka tnad .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingiaroh na ki paidbah .
U nongbishar jong ka Additional Session u Saurabh Kulshreshtha u la ong ba ki don ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki 21 ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hooid , bad ki la iai bteng ban leh kumta wat hadien ba U Jisu u la leit noh na ka pyrthei .
Palat 120 ngut ki briew ki la shah set hapoh ki kyndon ain kiba khang .
Rashida Tlaib , ka kynthei muslim ba nyngkong eh ban shah jied ha US Congress .
Bad nga la kylli ia phi katno ka average jong kine ki saw tylli ki nombar ?
Na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh , ki Nazim ki trei kum ki syiem laitluid .
Ka jingngeit jong ki ka la shah pynjot . Kumno ngin lait na kum kane ka jingmih kaba sniew ?
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram lyngba u Sub Divisional Magistrate Mandi .
Phi lah ban leh kham bun ha ka jingim hynrei u nongpule uba don hapoh jong phi um dei ban iap . dei ban fad .
Ka jingialang ka dang iaid mynta ha iing sah jong ki Myntri Rangbah ha 7 Race Course Road .
Kine ki tduh ki pynkhlain ia ka fiber hynrei kim iarap ia ki jinglong ba pyniaid ia ki wave optical jong ka .
Ka jingïatylli ka la ïarap ïa ki seng ban pynkhih ïa ka jylla da kaba jop 41 na ki 48 tylli ki seat ha Lok Sabha .
U la ong ba u la bthah ia ka sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka jingdon jong ki lum shyiap ha Ireland ka pynlong acid ia ka um slap .
Katba ki nongpyndonkam internet ki la jubab da ki meme kiba sngewtynnad kiba thmu ia ka sorkar bad ka ri China .
Ym don briew uba la kha na kano kano ka niam . u don ka niam ha la ka jong ka mynsiem .
Ngam shym la kham bha shuh , phi tip ?
Ka um ka la kylla rben .
Ka paw shai ba donkam kham bun ban ia ki jingtip ba iadei bad ka koit ka khiah ne ka science shaphang kaei kaba dei ban leh ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha . Ka jingpynshlur kaba kham khraw ban im katkum ka jingkitkhlieh jong ngi shimet shimet ka long kaba donkam .
U pyniapher ia ka rukom shna sor bad ki sor bad ka jingshna sor kaba thymmai .
Nga leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Ym don mano mano ba pyniap ia u mrad .
Ka jingpyntreikam ia kum kine ki hukum kan long kaba eh khlem ki jingbthah jong ka sain pyrthei .
U Mayank Agarwal u la thep ïa ka century kaba lai ha ka Test kaba dang ïaid shakhmat .
U la kdup ia ka da kaba jem .
Ki shakri jong nga hi kin dih . . . Jingpeit !
Ki briew kim lah ban shah ialam bakla shuh .
Ka Priyanka Chopra pat ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Kane ka long kaba pynkhein ia ka ain .
Kam dei tang ba ka akor Khristan ka kyntiew ia ka jingsngewhun bad ka iada ia ka koit ka khiah jong u briew .
KI nongshong shnong shimet ki kham don ka bor ban leh ia ka jingbha jong ki paidbah bad ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei lang ban ia kaba mynshuwa ha ka histori jong u briew .
Khamtam eh ha ka ri kaba kynthup ia 47 million ngut ki briew ki bym don jingsumar .
Indore Test : U Shami bad u Ashwin ki la lamkhmat ia ka jingialehkai katba ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 150 kol .
Hato phi kwah ban order ia kano kano ka jingbam ?
Ki telegram ki la sangeh noh .
Ngam long shuh uba sniew bad uba sniew ia la ka iing ka sem . Ngam dih kyiad palat shuh .
Ka Kerala ka la sakhi ia ka jingjia kaba pher tam jong ka jingpang khlam ha ka ri .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u hapoh ka jingtohkit jong ka ain hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar .
Ka jingim jong ki ha ka kolshor kan sa don ha ka jingma , ka jingsynshar sain pyrthei jong ki kan sa tlot bad ki lad kamai jong ki kin sa shah pynduh .
Ka jingsynshar paidbah bad ka jingsynshar shipai , kum ka kyndon , kim shym la long kiba kyrpang .
Hynrei phi tip ia ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat jong u .
Hynrei ka donkam ban don ka jingpynsngewthuh kaba kham bun shaphang jong ka .
Lyngba jong u , ka la iadei bad ka Mihngi .
Pynduna katto katne ka battery bad ka jingpeit jong phi da kaba pyntreikam ia ka mode kaba dum .
Kaei ka jingiarap kaba kiwei kum ki rangbah balang jong ka balang , ki kmie ki kpa jong phi lane u nongpyniaid ia ka jingpule Baibl jong phi ki la dep pynbiang na ka bynta jong phi ?
Kaei thik ka jinglong net ?
U Vice President u la ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka seng pule puthi jong ki Sikh ha Chandigarh
Ka daw kaba shai balei ba ym lah .
Ki file kiba iadei bad ka Kaiphod kaba 11 jong ka ARC kaba Ar .
Balei u la ai kum kata ka hukum ?
Ka Jingshah lehbein ia ki khynnah ha ki iing jong ki khynnah rit
Ki khun jong ki kmie ki kpa kiba la shah set phatok slem ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U Air Marshal Singh uba dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy u la shah thung ha ka kynhun shipai ialeh jong ka IAF ha ka 15 tarik u Iaiong 1980 .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka lyer ka pynduna ïa ka jingïohi ha ka por mynstep ha kiba bun ki jaka kynthup ïa ka Amritsar , Ludhiana , Bathinda , Patiala , Faridkot , Hisar bad Bhiwani .
Ki don ruh ki aktor kiba dang shah pyntbit ha Bollywood kum u Shahrukh Khan ha ka phlim ' Don ' bad u Ajay Devgun ha ka phlim ' Made in China . '
Ia kane ka jingujor la ujor ha ka 22 tarik u Iaiong .
Ki jingkylla ki lah ban ktah ia ka jinglong jong u jingthaw ba im , khamtam lada ki jia hapoh ka jingpynbeit ryntih ia ki protein jong u gene .
Nga tharai ba ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
La iathuh ba ka jingialeh kaba la rim ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
U sawa kum u majistor .
Wat la ka long kaba heh ka jingkhia jong ka wain ka kham duna bha ka acid .
Kaei ? Ka kynhun jong ka Konsil .
Ka tnad ialehkai jong ka distrik hapoh ka jingpeit jong ka tnad ialehkai jong ka Punjab kan pynlong ia ki jingpyrshang na ka bynta ki jait jingialehkai bapher bapher naduh ka 17 haduh ka 20 tarik u Risaw ha ka distrik .
Goa Board GBSHSE HSSC 12th Result 2020 Tarik bad Por : Baroh ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka eksamin HSSC mynta u snem ki long 18, 150 ngut .
Namar ngi la jan pyndep ia ka jingthmu jong U Blei shaphang ka pyrthei jong ngi bad ki jingkyrkhu jong ka jingsynshar basuk jong ka Hima jong u .
Ka dei ka prokram ba la pynshong nongrim ha ka jingdawa jong ka projek kaba shim ia ka distrik kum ka unit .
Kham mynshwa , u Chidambaram u la shah jamin ha ka Supreme Court ha ka mukotduma ba la thoh pisa da ka INX Media .
Kane ka por ka lah ban long shi snem ne ar snem .
Kiei ki jingpynkylla kiba lah ban pynlong ïa phi ban kham tbit ha ka kam ïalap ?
Sa uwei uba iap COVID na Kozhikode
Katba ka jingrwai akustik bad ka jingpynkylla dur ia ka jaitbynriew ka nang hiar ha ki snem 1960 bad 1970 , u Van Ronk u la iaishah bad ka kam jong u .
Ki don tang khyndiat ka por na ka bynta ki kam iing , bad ki nonghikai kiba ju peit ia ki khynnah skul kiba la thait kiba ialeh ban pynkiew ia ka khlieh jong ki bunsien ki jubab da kaba pynhiar ia ki kyrdan .
U Vivek Sundara , u nongïakhih na ka bynta ka imlang sahlang bad ka mariang .
Ngi pynbun ia ka bunsien ia u 9 bad u 4 .
Ka jingdeng ia ki mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingpynbiang ia ka thermal scanning bad ka jingpyndonkam ia ki dawai sait kti ne dawai pynkhuid kan long kaba donkam ha baroh kum kine ki jaka .
Ki nongkyrshan jong ka Priyanka Chopra ki shim ia ka Twitter da ka eriong ha ka sngi kha jong ka. Ka Lokmat . com
Hato phim dei ka jingsngewkhia kaba rit eh . . . ba kane ka iing syiem kan long kaba la pynlong ksuid ?
Ki lah ban don ki por ba kan long kaba bha ia ngi ban pyrkhat biang ia ka jingjied ne rai . Ka lah ban long ynda ki jinglong kiba don mynta ki kylla .
Haba ïalap lyngba ka telephone hato ngi dei ban batai shaphang ka jingpynbeit ban ai jingïarap ?
Lada ki jingkynthoh jong nga ki pynsngewsih ia uno uno nga sngewsih .
Ban pynsniew shuh shuh , ka imlang sahlang jong u briew ka i kumba ka la thmu ban wad ia ka jingpynhun kaba kloi .
U president jong ka ri , moron ?
Ka jingbym biang ka bam ka pynsniew ia ka met , khamtam eh ia ka met jong u khynnah .
Ka kam dud ka la long kaba la ju niew kum ka kam jong u briew .
Ka Lanao del Sur ka pynlong ia ka bynta ba shaphang sepngi jong ka Mindanao Sepngi .
Ka Diwali khlem ki jingbam thiang ka long kaba eh .
" " " Ia ka rai kaba kham bniah yn sa shim hadien " " " " la ong u Kamal Hossain " " "
Ki la don ki khanatang shaphang kum kane ka jingjia , .
6 U Jisu u la kdew sha kawei pat ka bynta jong ka jinglong nongialam jong u da kaba ianujor ia lade bad u nongap langbrot uba ieit .
Nga wan katba lah .
Kumba long bad kiwei pat ki skulbah paidbah ha Sweden , ka jingthmu jong ka skulbah Stockholm ka kynthup ia ka jinghikai bad jingwad bniah kaba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka Mang Tyngka ba Shipor 2019 : Ki Sops kiba lah ban long na ka bynta ki nongthied iing
Na ka bynta ka ri India shatei lam mihngi , ka jingpyniasoh rel sha Leh kan long kaba kongsan bha .
Ha ka 8 tarik u Nailur , ka sorkar ka la pynbna ban weng noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar ha kaei kaba ka la ong ba ka dei ka jingpyrshang ban peit ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Ka long kumba don ka jingpynbiang kaba khlem kut jong ka .
Mumbai : Ka jingthut ha ka liang ka jingstad ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka lynti rel jong ka thain Sepngi
Ka dei ka ain pyniap briew , u la ong .
Ka jingpule ka bishar bniah ruh ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingpher ha ki jinglong pdeng lyngba ki jingmut jong ka mariang bad ki jingthaw ba im .
Ka jingtreilang jong ka kynhun ka long kaba phylla .
Ka long kaba lah ban iaid lieng tang ha ka por tlang .
" " " Ki Channel kiba " " " " pynjah burom " " " " pyrshah ia ki kyndon jong ka YouTube kin shah pynduh noh . " " "
Ka dei ka post kaba don ka por ba la buh kaba lai snem .
Ki pulit ki la kem lut ia kito kiba shah kynnoh kiba la thombor ia ki 2 ngut ki sadhu , uwei u nongniah kali bad ki pulit , ha ka sngi ba jia katei ka kam runar hi .
Ka don sa kawei pat ka kam kaba kongsan kaba dang sah ha khmat .
Ka Sorkar Modi ka thmu ban pynbiang ia ka bor ding kaba rem dor bad kaba khuid 24x7 na ka bynta baroh
Ka la long pyrshah ia ka ain jong ka UN .
Ka la long ka jingsngew kaba phylla !
Mynta ym pat don ki dawai kiba lah ban iada ia phi na u khniang jingpang coronavirus .
La pyrkhat ba ki jingbam khlaw ki lah ban don ka jingbam kaba pher bha na ki jingbam ba la rep .
Wat ki kynthei kiba la sngewbha ban ioh khun ruh ki lah ban kylla long kiba sngewsih . Kum kine ki jingkylla jingmut kim dei kiba phylla .
Nga la ioh hok ha ka khmat ba pyrshah jong baroh .
Ngi donkam ban kohnguh pura ia U Jehobah kumba la leh u Kaleb u nong Israel .
Ki briew ki la trei shitom ban pyniaid ia ka lieng , hynrei ka eriong ka la jur bha .
Ka nongbah Delhi ka Amulya Patnaik ka la iakynduh ia ki pulit kiba iakhih bad kyntu ia ki ban pynneh ia ka jingsuk .
Kaei ka jingieng jong ki sorkar ha kine baroh ?
Kumba u sohjew u lah ban pynbha ia ka jingsma jong ki jingbam ba thiang jong phi , lah ban pyndap ia u sohjew ba la khleh lang ne ka dud sohjew ha ka jingbam ba thiang ba phi sngewtynnad .
La iarap ruh ia ngi ban pynroi ia ka jingsuk kaba neh da ka jingai kaba phylla na U Kpa jong ngi uba ha bneng uba long u mynsiem bakhuid jong u . Ki Kam 9 : 31 .
" Ka jingshisha ka long ka bor kaba khraw tam jong nga ," " u ong ."
Kajuh ka jingjia ka la jia ia u ' Thimiru . '
Palat 25 tylli ki jingjia ba la jia ha ka nongbah ha ka sngi Diwali .
Kumba ka long mynta ka tlang ka don ha Mangalore , Mysore , Cuddalore halor ka dewlynnong ba shathie bad ha Passighat , Agartala ha shatei lam mihngi .
Ha ka jingkylla lynti ka don ka jaka ha kaba bun ki tymmen ki shong ki sah.
" " " Ym shym la ong ia nga da kaba shai ba ngan ym ialehkai , hynrei ka la paw shai ba ia ka rai la shim shwa ba ngan poi ha Bangalore ."
Kine ki dei ki jaka ba la pynkiew ne pynhiar ia ka jingkhlain jong ka signal .
Ha kiba bun ki ri , kynthup ia ka ri America , ki jingpynbna telebishon ki long kiba ju jia ha ka jingialap elekshon .
Hato phin leit sumar ia kawei pat ka khynnah kynthei kaba rit ?
Ka TRAI ka khanglad ia ki plan platinum bad premium jong ka Airtel , ka Vodafone Idea halor ka jingeh halor ka jingbha jong ka jingshakri .
Utei u nongïakhih u la pynpaw ba naduh katei ka por ka TikTok ka la pyndam noh ïa katei ka video bad ka la pynsangeh ruh ïa ki account jong ki lai ngut kiba la pynphriang ïa ka ha ki social media .
Ka India ka lah ban kheit ia ka jingmyntoi na ka jingbun briew jong ka tang ynda ki samla jong ka ri ki la san ban long ki nongshong shnong kiba koit ba khiah , u la ong .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka India bad ka Israel ki la rai ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
U teh ia ki bad u pyrshang ban shoh ia ki da ka wait kaba jem bad kaba jem .
U Amitabh Bachchan bad u Mukesh Ambani ha Mumbais Lalbaugcha Raja Pandal .
