Baroh ki shong ha ka jinglong jingman .
U Mohammed Shami u la pynkut da kaba 4 .
Ka dang sah ban peit kumno kane ka phlim kan iaid ha ka box office .
Kane ka jaka ka lah ban shong haduh 500 ngut .
Ha u bnai February 2002 u la long u nonghikai ba pura ha Caltech .
Ki para kynthei Namrata bad Priya ruh ki la don lang .
Ha kane ka jingthmu ba sngewtynnad jong ka Railways ki paidbah ki leit ban ialam lynti ia ka sorkar lyngba ki jingkylli kiba bun .
Ka longïing jong ka ka dei na ka shnong Breswana ha Doda ha Jammu and Kashmir .
Ia ka seng jong ka jinglong mar ryngkat la ai kyrteng bakla kum ka seng jong ka Scotland .
Ka sngi pynskhem ka la sdang da ka jingpyni paidbah ia ka kolshor jong ki jylla kaba itynnad bha bad bud sa ka jingshad rwai klassik da u Rashi Pant bad u Chirak Pant .
Hynrei katba ki por ki nang kylla , kumjuh ruh ngi .
Talasi ka CBI ha Karnataka halor ka case tih dewiong beain
" Dei na kata ka daw ba U Jisu U la lah ban ong : " " Phi la iohsngew ba la ong ' Men ym klim . ' ".
Ki la pyndonkam ia ki sur jong ka thma .
Palat 50 ngut ki samla pule ki la ai snam ha kane ka camp .
Kane ka long ka lad kaba bha ban pynsngem ia ki shniuh jong phi .
La iohsngew ia ki dkhot ka Congress ba ki pyrta kumne sngewbha sangeh noh ia ka sain pyrthei ban siew kylliang , pynkut noh ia ka jingsynshar donbor bad ngi kwah ia ka hok , la iathuh ka PTI .
Hynrei ki briew kim kwah ban shim kabu .
" " " Hato kane ka dei ka jingpynkylla ne jingpynkylla ? "
Ka jingshit jingkhriat mynta ka sngi ka la kiew haduh 45 degree ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ki kuli jong phi kin sa kut noh , hynrei ka jingieit jong nga ia ka India kan ym kut noh .
Lada kata ka long kaba lah , ki jingeh jong ka mariang kiba la mih mynta kim lah ban mih .
Hynrei kum kine ki kynhun kin ym pyndonkam ia ka jinglong trai halor ka jingdon jingem .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka Liang Pyrshah ka kren da ka ktien jong ka Pakistan halor kane ka Bill , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI , da kaba shim na ki tyllong khubor .
Bad ngim shym la pynduh pisa ia ki pulit .
Ha ka snem 1945 u la iasoh bad ka Archaeological Survey of India bad u la shim bynta ha ki kam tih maw hapoh ka jingpyniaid jong u Sir Mortimer Wheeler ha Taxila bad Mohenjodaro .
Hadien ki phew snem jong ka jingpyrshang , ka jingwad bniah jong ki stad saian kam shym la pynpaw ia ka daw jong ka jinglong tymmen , khamtam eh ban shem ia ka dawai .
Hadien kata , hato ki jingleit ontep kin shah khein kum ki jingpynbyrngia ryngkat bad ka jingpyni paidbah ia ki met iap ?
U CM ka nongbah Delhi u Manish Sisodia u la ong ba kane ka jingleh ka dei ka jingpyntngen kaba khraw ia ki briew .
Kumta , haba kine ki ar tylli ki iatreilang hok kata ka long da kaba pynduh ia kawei ka molecule um .
U Rahane u la long uba tbit bha ha ka madan .
Ha kiwei pat ki nongbah Metro kynthup ia ka Kolkata bad Chennai , ka petrol ka shongdor T. 83 . 49 bad Rs .
Ka jingtrei ka pyllait ia ngi na ki lai tylli ki jingsniew kiba khraw . ka jingsngewsih , ka jingsniew bad ka jingduk .
U Myntri Rangbah ka Jylla , U Symbud Myntri Rangbah bad ki Myntri Rangbah ba donburom ki plie ïa ka jingïalang Jallikattu ha Alanganallur , Madurai .
Ki raid ki dang iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Katno ngut ki briew ki tip shaphang kine ki jingkhang ?
U la trei kham mynshuwa ha ka phlim Salman Khans Sultan kum u nongthoh kot .
Ha kane ka sngi u Divisional Commissioner u Deepak Khandekar u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Additional Director ka tnad Higher Education u MK Mishra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngam shym la tip ei ei ia kaei kaba un sa leh hadien .
Ki nuksa jong kane kaba hadien ki kynthup ia ki jingpynbiang bording ba la shem ha ki kompiwtor ba la shna ha ki kor bad ki tiar ba pyndonkam .
Ka jingdon ia kawei ne em ka dei ka jingjied shimet .
‘ Ngim dei ban duh jingkyrmen ia ka jingmut ba kongsan kaba don ha lyndet jong u Hartz IV ,’ u la ong .
U la pyllait ia ki briew kiba duk jong ka shnong na kaba siew ia ka khajna jong ka sor wat hapdeng ka jingduna pisa jong ka sor .
Dei u Shri Vajpayee uba la pyndap ia ka Jai ​​Vigyan ha ka jingpyrta jong u Lal Bahadur Shastris jong ka Jai ​​Jawan , Jai Kisan , Dr . U Vardhan u la ong .
Ngam nang shuh ban batai ia ka .
Ki show jong nga ki long kiba rem dor .
Hynrei ka jingialang ka la kut noh khlem kano kano ka jingpynbeit .
Kawei na kita ka long ka jingthaw ain .
U kulai u shong hapoh ka kali kaba saw .
Ki briew kiba iaid sha ka bus kaba ieng ha surok
Hynrei ki koidi kiba don hok ki la kyntait ban bam ia ka jingbam kaba kyrpang , kaba pyni ia ka jingiatylli jong ki bad ki koidi kiba la shah pynshitom .
Ki la pynrem ia kito kiba pyrshang ban pynshong nongrim ia ki nongrim jong ka niam kum ki ‘ nongthaw thymmai . '
Weng noh ka Supreme Court ia ka jingujor pyrshah ia u Dhoni
Mynta ka sngi ka Vadodara ka don ha ka jinglong kaba itynnad bha .
Ia ka jingthied yn pynkiew suki suki sha ka 5 million ton .
U Thuggee u dei u jingleh be-ijot uba mane ia u Kali da ki jingknia briew .
Ka ding ka la bthei ha ka
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ia poi kha ha Italy .
Ka kolej jong ki mrad ka la ioh ia ka khusnam baroh kawei .
Ka SX40 ka long kaba la shna ban thew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ryngkat bad ka jingpynpaw kaba kham bha ia ki karkhana bad ki bynta bapher bapher katkum ka ICB , ka rukom pyniabynta ia ki karkhana ba pawnam ha ka pyrthei na ka FTSE .
Uwei u hap ban rung shapoh ka jaka buh jingthoh na ka ïing bah bad ka ïing bah ka trei kum ka jaka buh jingthoh ba kongsan .
New Delhi , Aug 24 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um lah ban pynkut noh ia ka jingleit jngoh jongu shabar ri lada jia ba u Arun Jaitley u la khlad noh .
Sa shisien pat ynda nga la iaid ha ka lynti , kiwei kin shah ia nga ban leh kumta .
Hato Kane Ka Dei Shisha Ka Finch ? KI FINCH ki long kiba la tip ha kylleng ka pyrthei .
U Shri Ashwani Lohani haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Rail Sahyog kan weng noh ia baroh ki jingeh kiba ki kompeni ki ia kynduh na ka bynta ka jingiatreilang bad ki Railways .
U myntri karkhana jong kata ka por ruh um don shuh ha ka kam .
Ka Syria bad ki thain Palestain ruh ki dei kiba bun ki Sunni .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pyntreikam
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ki khmat jong u kin iohi ia ka jingpynjot jong u bad un dih ia ka jingbitar jong Uba donbor baroh .
Nalor ki heh jong ka tnad bad ki nongtrei bank , ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongseng kam seng jam bad ki nongïashim bynta bapher bapher na ka tnad MSME .
Naduh dang rit u la dih ia ki sla coca ban pynjem ia ka jingjynjar ban leh ia ki kam kiba eh ha ka met .
Ka dor jong ka ksiar ka la bud ia kane , ka la kiew da 38 . 5 percent ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ki pulit ki la kynnoh ba kitei ki nongshah kynnoh ki la thombor ia ki pulit bad arngut na ki ki la shim wat ia ki tiar bad siat kaba la pynbor ia ki pulit ban siew kylliang .
Ki nongrep ki ioh ia ki jingbit bym ju ai da kano kano ka sorkar .
Ia kane ka khusnam la ai da ka kot khubor jong ki mar ba la shna .
Ka Mona Shourie Kapoor kaba la khlad noh ka dei ka tnga ba nyngkong jong u Boney Kapoor .
Nga kyrpad ia phi baroh ba phin nym sngap ia ka , u la kyntu .
Ki iarap ia ki nongrep da kaba bam ia ki khniang bad ki khniang .
Kyrpad u Akbaruddin Owaisi ia u KCR ban pynroi ia ka temple Simhavauhini Mahakali
Watla ka monsoon ka la kham slem khyndiat hynrei ka la long kaba bha hynrei ka la don ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
Haba pynmih ia ka kaiphod , u Myntri u la ong ba kane ka kaiphod ka dei ka jingthmu ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong ka FCI .
Uwei pat u nongthoh khubor ba laitluid u la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ki la pynpra ruh ia u lain bording sha iing jong ki , ki la kynnoh .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Dhanaula ka don 18, 397 ngut ki nongshong shnong.
Kum ka nuksa , kawei pat ka kamra jong ka iing , ki jaka ba ngam ju leit bunsien , la khang ha ka almari bad kiwei kiwei .
Hangne ​​u Nasiruddin Hojja u batai balei ki Rohingya ki sngewtynnad ban wan buhai shnong sha Bangladesh : .
Kane ka dei ka thup jong ki shynrang , kynthei bad shynrang kiba la long ki kapten ba thikna jong ka Australia ha ki kynhun ïalehkai Test , ODI bad Twenty20 Internationals kriket .
Ka la wanrah ia ki kyndon bad ki jingmut kiba thymmai ha ka liang ka jingpynmih phlim .
Ka la ong shuh shuh ba ka Centre ka pyrshang ban pynkylla ia ka Riti Synshar bad ban pynduh ia ka hok jong ki 85 percent ki nongshong shnong .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pan ban shah ia ki WAG ban leit shabar ri .
Ha ka snem 1835 la mynjur ia ka riti thymmai jong ki skulbah jong ka hima Russia .
Ka jingmih noh jong u Johnson ka long hadien ba la mih noh u secretary jong ka Brexit u David Davis bad kiwei kiwei ki heh ophisar ba kham rit .
Hynrei baroh kim long kiba sngewsih bad kiba pynduh mynsiem.
" Ngan iakhun ha ka elekshon ban wan ." " "
Ngan risain bad ngan leit phai noh sha la iing .
Kaei kaba ka iohi , bad kaei kaba ka pan ia ngi ban iohi ?
Phi lah ban wan ban sngew kumba ka Leah ka sngew .
75 na ka bynta ka w . e . f 18 tarik u bnai Naitung 2020 .
Pyrkhat , te ia ka madan kaba lah ban shong 40, 000 ngut ki briew .
Kum kane ka pisa ba la buh kaba ym dei ban ai biang .
Hadien kata u Terrell u la ioh kumba 600 tylli ki kot jong ka Awake !
Lehse kim shym la sngewthuh bha ia ki kuli ba lah ban bthei .
U Rohit u la pynmih ia ka khubor kaba kyrpang ha ka Twitter ha kaba u la ong : Phim tip ia kaei kaba phi la ioh haduh ba kan da jah noh .
Ngi khmih lynti ba kane ka jingeh kan sa kut noh shen .
Hynrei kiei kiei baroh ki dei ban kylla .
Kan kham bha lada ngim ia iohi lang .
Kano kano ka jingsngew ba shyrkhei ne ka jingsngew ba shyrkhei yn bujli noh da ka jingieit para marjan bad ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingbha lang .
U la pynkhein ia ka ain iaid kali , ai ia nga ia ka ID jong u .
Hato ki nongpyniaid ki tip ia ka daw balei ?
La pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka iingbishar shwa ban pynmih ia ka rai .
Ki nongiakhih ki la shah pynjem hadien ba ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki paidbah bad ki pulit ki la pynthikna ia ki ba kin leh katkum ka ain pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U President ka JNUSU u Aishe Ghosh u la mynsaw jur ha ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei .
Ka kyndon ka long tang ban ym pynsniew ia ki kot .
Ym pat don kyrteng ia u director haduh mynta .
Ka jingtyrwa ha kane ka jingiadei ka dang pynkhreh .
" Ha ka snem 1958, u la ak bynta lang bad ka Leslie Caron bad u Louis Jourdan ha ka phlim " " Gigi " . "
Ka trai jong ka Gallery ka trei bad ki nongdro ba pawnam na ka bynta ki jinglum jong ka .
Ka kaiphod ba la ai hakhmat ka iingbishar ka don ia ki kaiphod jong ka CFSL , ka thup jong ki sakhi bad ki jingkren jong ki ba la buh jingthoh da ka CBI .
" " " Ngim ngeit ha ka jingleh donbor ."
Ia kane ka app la thmu na ka bynta u Myntri Rangbahduh ban pyniadei bad ki briew kiba rit paid , ban pyntip ia ki shaphang ki prokram jong u .
U la siat ia ki shipai jong u Antiochus ha ki jaka ba kim lah ban pyndonkam ia ki rukom iada ba ki ju leh .
Kiba la khein na ki ki long hynriew hajar sanspah hynriewphew ngut .
Ka Galaxy Watch ka lah ban neh katto katne sngi da kaba charge tang shisien charge , ong ka kompeni .
Ka iing na ka bynta ki nongtrei jong ka ri baroh kawei
Baroh ki kmie ki kpa kim lah ban leh kumta .
LYNNIGARH : U Punjab u la kyntiew ia ki hynriew ngut ki ophisar IPS ba kham heh , kat kum ki slot ba ha khlieh duh ha ka kynhun pulit jong ka jylla .
Kiba bun ki jingphohsniew ha ka Baibl ki don ha ka Kitab .
Haba ai daw ia ka ain , ka kyrwoh ka la ong ba ka jingbym don jong kum kine ki nongleh kam sniew na ki iingbishar jong ka ri India ka pynthut ia ka jingtohkit bad ka pynsyrwa kai ia ka por jong ka iingbishar bad ka pynduhjait ia ka synshar ain .
U Shri Naqvi u la plie ruh ïa ki 100 tylli ki paiñkhana ba la tei da ka tnad riewlum rit paid ha Vishramsthali , Kayad hajan ka Dargah .
Katkum kawei ka tyllong khubor , ki Aztec ki la seng ia ka hima kaba la jrong shaphang shathie haduh Guatemala .
Ka longiing baroh kawei ka lah ban iadon bynta ha ka jingpynkhreh .
Kumno u Gehasi u lah ban leh stet bad khlem buit kumta ? Ka long kaba shisha ba ka kynthei kam shym la pynpaw ia ka jingsngew jong ka haba la kylli .
Ki bahaïing ki la phone ïa ka kali sumar 108 kaba la rah ïa ka sha ka jaka sumar paidbah hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nang sniew .
Ha ka por ba shah kem u kpa jong u Rizwans uba pyniaid ia ka dukan shna cycle u la ioh ia ka jingpang paralytic stroke .
Ka la long ka jinglehkai kaba kyrpang .
Ka Tower jong ka London , Bilat .
Ka la long ka sngi kaba suk haba u nongleit jingleit u la wan kylleng !
Ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka pule puthi , ka jingialehkai bad ka kolshor , la ai khusnam pisa .
Ka Uganda ka don bun ki mosque hynrei kane kawei ka dei ka mosque kaba heh bha .
Naduh kane ka por ka hima Tripura suki suki ka la nang sniew ha ka sain hima sima . da kaba tynrai ka jingdon jong ki pisa ba la pynmih ruh ka la hiar .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink , ka durkhmat bad ki tile bad ki jingkhang .
Ki party jong ki samla pule ki khang ia ka khyrdop jong ka skulbah
Uwei u nongtrei mon sngewbha jong ka AAP u la iap ha katei ka jingshah siat bad uwei pat u la mynsaw .
Ka Anushka Sharma , Alia Bhatt , ka Vaani Kapoor ki ai khublei sngi kha ïa u Shahid Kapoor .
Ka kynhun engineering kaba heh tam ha Europe , ka Siemens AG ka thmu ban bei tyngka haduh T.1, 600 klur ha kine ki lai snem ban wan ha ki jingtei jong ka ri India kynthup ïa ka bor ding , ki kad liengsuiñ , ki kad liengsuiñ bad ka koit ka khiah .
Hato phi iohi ia ka jinghikai na kane ka nuksa ?
Ka dor jong ka sha janmiet ka la kiew na ka T.20 sha ka T.50 .
" " " Haba uno uno u jubab ia kano kano ka kam shuwa ba un iohsngew ia ki jingshisha ka long kaba bieit ." " "
Lano bad kumno , ka jingpynbeit ka la kylla ki long ki bym lah ban batai satia da ki briew kiba mynta jong ka imlang sahlang .
Wukong , ka buit ka iap .
U kwah ban pynduh ia ka ?
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingsniew jong ki surok bad kiwei kiwei ki jingtei ha Varanasi , saw snem mynshwa .
Ka dur jong ka jingthang ding lum ka trei kum ka jingiarap ban iohi ban mutdur ia ki lum ba kyntang kiba la ong ba la shong la sah da ki briew bym lah iap jong ka niam Taoist .
Balei la pynkhih ia ngi ban iaroh ia U Blei namar ka jingbha jong u ? U BLEI JEHOBA U long uba bha ha ka jingmut kaba pura .
Katba ki Nongsakhi U Jehobah ki pule ïa ka Baibl bad kiba dang thymmai kiba sngewtynnad , bun na kine kiba dang thymmai ki sngewthuh kloi ba kaei kaba la hikai ka dei na ka Baibl .
La pynpoi ia ka jingpynbna ain sha ka sorkar kaba tuklar ia ka jingpynkynriah ia ka iingbishar ba kyrpang sha phatok kaba bishar ia ka Khaleda Zia .
Ai lad ka iingbishar ia ki bank ban lilam ia ki mar ki mata jong u Vijay Mallya ban weng ia ka ram .
Ki tiket ki la die lut kumba lai kynta , ka por kaba rekod bha na ka bynta kane ka kynhun .
Ka kamram ba kongsan jong kane ka jaka pynsuk kan long ban ai sha ki MP ba donburom ia baroh ki jingtip ha kawei ka jaka kaba iadei na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim .
Ka donkam ban pynlong ia ki jingialang jong ki nongshim ram nalor ki jong ki dkhot naduh kaba sdang jong ka jingpynkut noh da ka mon sngewbha .
Hadien kane ma u ryngkat bad u pulit u Gurdev Singh ki la leit sha katei ka jaka .
Kaei ka jingmut jong kata ?
Ka tyre ka iaid arsien .
Baroh ki long ha ka lynti kumba la thmu .
Ki don kumba 200 ngut ki lehnoh kiba trei kam ha Jammu and Kashmir ha kaba 105 ngut na ki ki la jop ban rung hapoh une u snem , haduh u Naitung , la pyntip sha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Hynrei u MP ka BJP u Rama Devi u la kyntait ban pdiang ia ka jingpan map jong u Azam Khan .
Ka kham bha ban slem , .
Ha ka video , ka jingiakren ka iaid kumne harum :
Nga ieit ia ka jingiadei bad ka iing ka sem .
Ki seng sain pyrthei bad ki seng imlang sahlang bapher bapher ki la dep ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiakhih .
Ngin sa bishar bniah balei ba kane ka la jia .
Ka sorkar ka kwah ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha jong ka jingbuh jaka hapoh ka phang pdeng sha kito kiba kham sahdien shuh shuh hapoh ka OBC ha ka sorkar bad ki jaka pule .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka sdang ha ka 4 tarik u Jylliew shwa kaba u dei ban pynbeit ia u nongmudui .
Ki la pynkhreh la slem bah , ruh .
U Paul U thoh sha ki Balang .
Ka phlim kan sa mih ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
Lada ka met kam pynmih ia ka insulin kaba biang , lane lada ka insulin kam treikam kumba ka dei ban treikam , ki cell jong ka met kim pyndonkam ia ka shini bad ka shini ha ka snam ka kiew .
Ka jingai jingbit jong ka RSP ban pynthymmai ia ki 6, 700 tylli ki kali ka la don lypa .
Ka jingmih jong ki snem ba la dep ka long kaba itynnad .
Kiba iap ki kynthup ia 20 ngut ki riew paidbah bad hynriew ngut ki shipai .
Ynda ki la wan phai , la don ki slap kiba jur bha .
Ka Pakistan bad ka Nepal ki dei kiwei pat ki para marjan kiba la soi ia kane ka MoU .
Ki bor synshar ha Malaysia bad Sri Lanka ki dang pyrkhat ruh ban khang ban pyni ïa ka phlim ‘ Vishwaroopam ’ .
Namar phi ruh phi leh ia kata
19 : 32 IST : Ka Delhi Daredevils ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Kata ka jingkylli kaba bha eh ban iehnoh khlem jubab hangne ​​.
Ki kot ba la phah da ki trok ki leit sha Cameroon , Chad , Equatorial Guinea , Gabon bad ka Ri Pdeng Africa .
“ To pynbeit ia kane ,” “ u la ong .”
Ka iasyriem ha kiba bun ki liang ia ka jingmutdur kaba treikam kaba la lap da u C . G . Ka Jung .
Ka Kompani ka shimkhia ia ka mariang .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sonu Tiwari , u Nilesh Basarkar , u Siddharth Wagh bad u Shrikant Bhogle .
Saw ngut ki briew kiba iaid ha katei ka kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka seng ka la sah khlem khlieh naduh kata ka por .
Da kaba ai ka kti jingiarap , u aktor Bollywood u la noh synniang T. .
Ki iew jong ka US ki la khang kham heh ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi thohdieng .
Ka don ka toddy kaba sngem ha ka kali . To wan , ki khynnah shynrang .
Hynrei ka India , ka dang dei ka nongjop ban jop ia kane .
Ia u kew la thung hapoh ka rukom thung marwei . Nga
U khun jong u Gandhi u Devdas u la long u nonghikai Hindi ba nyngkong eh jong ka .
Man la ka sngi Balang , ki briew ki wan ryngkat bad ka dud ban mane ia u Krishna ha ka tempi .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ia u tnga Khristan ban shong bad la ka tnga kat kum ka jingtip ka mut ba u dei shisha ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka .
Hynrei ka um ai um ka don beit ia ki marpoh khyndew bad ki umsoh , kiba lah ban pynlong ia ka umsoh haduh katta katta da ka jingpynkylla um .
Ka Bobbili veena ka dei ka tiar kaba heh kaba la pyndonkam ha ka jingrwai tynrai jong ka Carnatic .
Bad kin sa peit lyngngoh , bad nangta kin sa long kum , High five !
" " " Ka la dei ka por ban phah ia ka khubor kaba khraw ba ka India ka lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta baroh " " ka la ong " .
Ki jaka kiba rit ki shah pynshlei um .
Ki dur ba sniew kim dei ban long ka jingpynbyrngia , hynrei ka jingpynpaw ba im ia ka jingshongkha .
Pynkhih ha ka ding kaba rit haduh ban da rkhiang pura .
Ka Sorkar ka la pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ki Jylla bad ki seng treimon sngewbha ha kaba pyntreikam ia ka Prokram ban tehlakam ia ka jingpang AIDS ha kylleng ka ri .
Ka jingïakren halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Petersberg ha Bonn ka la ‘ pynpra ïa u ice’ uba la sdang ha Copenhagen katkum ka jingong jong u myntri ka mariang jong ka Germany , u Norbert Roettgen .
Ka BSP , ka Jamhuri Sabha , ka AAP , ka Team Insaaf bad u Shaheed Bhagat Singh Naujawan Sabha ruh ki la kyrshan ia kane ka jingkhihwin .
La seng ia ka ha ka snem 1854 ha Pratap House jong ka shnong da ka jingsdang jong u Raja Tarakanath bad katto katne ki briew na ka thain kiba sngewtynnad ia ka jingnang jingstad .
Ia ki arngut kiba la shah kem la pyni sha ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la buh ia u snem 2030 kum ka snem ba la buh thong ha kaba yn pynlong ia ka India kaba lait na ka jingpang TB .
Ka Mission Mangal ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingleit jong ka India sha u Mars .
Hynrei ka India kan ym poi shata tang da kaba buh ia ka thong .
U Draz u la kylla long u nongkyrshan ba radbah jong u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test Cricket ka India , u Virat Kohli .
Balei , nga la kylli ia u bishop , hato ngam shym la pynroi ia ka jingngeit kaba skhem ?
Ka Pinaki Mishra jong ka BJD ruh ka la pynpaw ia kum kane ka jingsngewkhia .
U Rahul Mahajan u dei u nongthoh ba phylla ha ka samoi kaba ar jong ka show .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingtap jong ki um jakhlia .
Mynta , ha ki snem ba khatduh jong ka jingsynshar u Hyrkanus , ki Saddusi ki la ioh biang ia ka jingsynshar .
Kane ka rukom ialehkai ka la bteng ha ki shi snem kiba hadien , wat la ha ka snem 1913 ka jingialehkai ka la don ha ka jingma , namar ba katto katne ki nongialehkai jong ka Kent kim shym la lah ban ialehkai .
Ka sink jong ka kamra bam ka shong ha khmat ka jingkhang
Utei u nongtrei u la iathuh ba ki dang iakynduh ia ka ophis jong u myntri rangbah ka Kerala bad ki la kyrpad ba dei ban wanrah biang ia ki da kaba suk .
" " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba baroh ki paralok jong nga ki ialeh pyrshah ."
U la ju peit ia nga dude .
Kumba nga la ong mynshwa kam pher shisha mano ba shim ram namar ka dei ka national crisis .
U Singh u la hikai ha ka skulbah jong ka ri India ha Kanpur bad ha ka skulbah jong ka Indian Statistical Institute ha Kolkata .
Ka Honda Jazz ka ialehkai bad ka Maruti Suzuki Baleno , ka Hyundai Elite i20 bad ka Volkswagen Polo .
Ka long kaba bam ia ki khniang .
Ha ka por session , la buh jingkylli halor ka jinglong hok .
Kumba nga la kdew , ka jingpynbna Guinness ka la pynmih bun kiwei pat ki jingpynsngewthuh paidbah kiba kum kine ha Coimbatore .
U nongthoh kot khubor bad u nongtem ha ka por ba lait u ong :
Pyniap 1 ngut ka Norwester , pynjulor palat 100 tylli ki iing ha Bhola .
Lada phi la long u Israel jong ki por hyndai hato yn lynshop ia phi da ki jingkyrkhu ne da ki jingtim ?
U Salham u la sdang ban sam ia ki chocolate nabar ri , kiba u rah , sha ki samla pule .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki ar tylli ki board khajna ki pynlong ia ka jingialang jong ki ha kajuh ka por .
Ka Ktien U Jehobah ka ai jingpyntngen kaba khlem kut .
Nga la sngew lehrain ban leh kumta .
Khang ban leit dihsha ha ki wahduid
U ju thoh ia ka ktien Panjabi da kaba jem bha haduh ba ki jingmut jong u kin tuid hi kum ki wah bad ki wahduid .
Nangta u nonglam khubor u la paw ban pyntip ia u Pharaoh bad ka Mahadei ba ka kynhun shipai kaba khlain bor ka wan shajan ka nongbah .
La iohi ia u lehnoh ryngkat bad u bom ha ka jingleit ontep ia u Sabzar Bhat.
Haba la iathuh ba u la bakla ia une u nongthoh khubor kyrpang kum uwei pat u briew , u Kohli u la phone ia uwei na ki nongthoh khubor bad lyngba jong u u la panmap na ka bynta katei ka jingjia .
Hynrei kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Na ka bynta jong nga shimet ka la long kaba eh namar ngam pat ju hap ban panmap ia kano kano kaba nga la kren .
MeToo : U MJ Akbar ha ka mukotduma pynjah burom ia ka nongthohkhubor ka Priya Ramani
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la wan phai sha Athens hadien ka jingiap u Plato .
Hooid , kan don ka jingktah .
Ngi dei ban shaniah hano ?
U Hardik Pandya uba la ïoh ban khur phra wiket ha ka kylla miet ba nyngkong jong ka England u la thep 52 kol ha ka kylla miet ba ar jong ka India ban lamkhmat ïa ka sha ka jaka ba ka la kut noh .
Haduh mynta , ka long ka jingsahkut .
Ha ka jingpule jong u , u Darwin u la kdew shisha ia u riewstad sniehdoh na France , u Guillaume Duchenne uba la phah ia ki jingkhih bording sha ki shyieng khmat ban pynmih bad pynkhih ia ki jingphuh samrkhie .
Kiwei pat ki nuksa ki kynthup ia ka kynhun tem jong ka Australia bad ka kynhun tem jong ka ri America . baroh arngut ki kynthup ia u nongrwai ba hakhmat eh , arngut ki nongtem guitar , u nongtem keyboard , u nongtem bass bad u nongtem tyngshop .
U Jason Holder u la jop ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong kum u kapten .
PYNBNA SHUH : Ki pulit jong ka Delhi ki la shut ia u heh ophisar
U President u la ong ba ki skulbah pdeng ki thmu ban long ka kali na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Nalor kata ka Dhobi Ghat ka la leh bha ha ki iew shabar ri kynthup ka USA , UK bad Dubai da kaba lum hadien ka taiew ba ar .
Une u jingthung u dei uba la mih na ka ri India bad ka ri Mihngi .
Ka Lok Sabha ka shong 121 kynta bad ka Rajya Sabha 112 kynta .
Katto katne ki heh jong ka tnad karkhana jong ka jylla , kiba la kynnoh ba ki la iarap ia u Imran ban dawa jingiarap , kin sa shah book ruh ryngkat bad u , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ki briew ki shaniah ha ka WhatsApp na ka bynta baroh ki jait jingiakren kiba khia , kynthup bad u doktor jong ki , ki bank bad ki bahaiing jong ki , la ong u nongaiktien .
U heh ka BSP bad u Mr Kalyan ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Visakhapatnam bad ki la kren ha ka jingialang paidbah ha Vijayawada .
Haba phi bitar , haba phi sngewsih , thoh ia ka .
Kham mynshwa , ka SC ka la pynshai ba kam don jingsahkut ha ka rai kaba kham mynshwa .
Kine ki jingsdang ki pynlong ruh ia ka jingsumar pang kaba lah ban ioh bad ruh ban pynbha ia ki jingmih ha ka koit ka khiah .
Ki sngi kiba hadien kin ai jubab ba .
Ki la pynlong ia ki seminar bad ki jingialang ha kaba iadei bad kane .
" Ka pyni ia ka jingshaniah kaba u Modi u la don ha ki nongthep vote jong u " " u la bynrap .
Ka kot kaba ar : Ka jingtbit bad ka jingtip ia ka sobjek .
Katba ka Realme 1 ka la long ka jingjop kaba khraw ha la ka jong ka jong ka liang , ka Realme 2 kam dei ka nongbud jong ka .
Ngi la shah rem ha kiba bun ki jingialehkai ba jan bad ki final .
Ka UGC ka la pynmih ia ki kyndon arsien mynshwa , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhang dam .
Ka rukom bishar bniah bad bishar bniah ia ka projek ka long ka nuksa na ka bynta ka jingpyniaid ia ka projek .
Lai tylli ki blang kiba la san ki ieng ha kawei ka khlaw dieng .
Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh , la ong uwei na ki .
Mano ba tip ? Kane ka lah ban long ka sngi kaba donbok jong phi !
" U masi hadien u la bthei bad u la iaid wir shapoh Marathon , la tip ia u kum u " " Masi Marathon " " .
Dei ban pynpaw ia ka jingiadei hapdeng u chairman bad u CEO lada ki dei ki bahaiing kiba jan .
Ka la ioh 8 tylli ki jingpynbna na ka bynta ka Academy Award , kynthup ia ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , bad ka phlim ba la pynkylla dur bha .
Baroh arngut ki la pynkiew ia ka .
La tip ia ka da ka kmie Malas .
U Man of the Match 3rd T20I : U Kedar Jadhav uba la kamai 58
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ba ki briew ki dih kyiad beain ha Bihar .
2 U khun bynriew u iapher shibun halor ka jingkylli shaphang U Blei .
Kumta haba u iakynduh ia ka jingeh , wat leh ia ka jinglehkai jong u na ka bynta jong u .
Ki la pyntip mardor ia ka jingjah jong u sha ki pulit .
Ngim ju ieng hajan ki pud ki sam jong ka pyrthei .
U Ramses . . . wat pynphai kylla ia nga !
Ka bynta kaba ar ka long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ia kine ki ar tylli ki jingiakop kiew lum ba la pynlong ha India la pynlong da ka klob shimet bad la kyrshan da ka Tata Trusts .
Kylli ia kino kino ki jingkylli kiba phi kwah ban
U Jisu Khrist bad ki synran jong u ki la kren shaphang ka por jong ka jingkut .
U la pynpaw ba palat 20 ,000 tylli ki dawai Remdisivir la ai sha ki Hospital Sorkar bad Private bad ïa kine la ïoh khlem jingsiew ei ei .
Ha u bnai September ka jingiakren ka la phai sha ka jingpynbna beit ia ka jinglaitluid na ka Spain , bad la shna ia ka kot kaba pynbna ia kane ka ain bad la iasaid nia .
" " " Pretty Girl " " ka dei ka jingrwai jong ka nongrwai bad nongthoh jingrwai jong ka nong America .
Kawei ka long ba ka sorkar ka dei ban mynjur ia ka jingtyrwa jong ka kompeni ban pynkynriah ia ka jaka shong jaka sah jong ki phareng na Hughli sha Sutanuti .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha ka surok bah kumba shi kynta eiei .
Kane ka long kaba pynshlur bad pynkhih mynsiem haduh katta katta .
Ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh la dep phah sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong ki samla pule .
Lada phi bud ia ki da kaba khlain , da kaba iatylli , baroh kin sa urlong .
Ka Deuki ka dei ka rukom hyndai kaba ju leh ha ki thain ba shathie jong ka Nepal ha kaba la ainguh ia ka khynnah kynthei sha ka tempi jong ka thain .
Mynta , shi bynta na ka lai bynta jong ki kynthei jong ka ri kiba don ha ki jaka sumar ki ioh ia ka jingiarap na ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la shah hikai ha ka por ba kha khun .
Hynrei ngi lah ban sdang da kaba peit ia ka .
Hynrei sa shisien pat ki jingeh jong u kim shym la kut .
Hooid , kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
" " " Ka khubor jong nga sha ki samla jong ka ri ka long ba ka sap bad ka jinglah kaba ki samla hangne ​​ki don kam don shawei pat " " la ong u nongialam ka Congress . "
Ha kata ka por la shim ba ka Athens ka dei ka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ia ka jingpynrung kam biang la pynlong katkum ka jingmynjur jong ka Selection Committee .
Hynrei u la long uba macho !
Kiei kiei ki long kiba eh hynrei ki briew ki dang jied ia ka United Russia , u la ong .
Ka don ka jingkynmaw kaba 64MB , kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card haduh 16GB .
F Ki kam ba sah ha ka NHDP
Ha ka por elekshon Lok Sabbha u myntri rangbah ka jylla u la iakynduh ia u Venkateshwara Rao bad khot ia u ban rung sha ka party .
Ka sorkar jylla ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar pdeng .
" U IG Seth u la shah thung ha kajuh ka kyrdan bad un peit ia ka kam jong ki briew bad ka jingpeitngor ha ka ophis treikam jong ka ITBP ha Delhi , la ong uwei u ophisar ba rangbah ha ka PTI . "
Nga kwah ban iohi ia ka .
" Ki la ong : " " Kam long kaba phylla ba u tuh na ka bynta u hynmen jong u uba la tuh mynshuwa . " " Hynrei u Joseph u la buh ia la ka jingleh ha lade khlem da pynpaw ia ka jingshisha ha ki ."
Ki heh ophisar jong ka All India Muslim Personal Law Board kim shym la kyntait ban leit sha ka iingbishar halor kane ka kam .
Khublei u PM ia ki shipai duriaw jong ka India ha ka sngi Navy
Lait na ka Suhana , u Shah Rukh Khan u don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Aryan bad u AbRam .
Baroh ki la mynjur ba ki kot ki sla kim pynshisha ba ka kham shngain .
U Virat u la leit sha ka Instagram ban sam ïa kane ka video .
Nga la pynkut noh mardor ia ka jingiadei jong nga bad kata ka seng .
KUMNO U ABRAHAM U PYNI IA KA JINGNGEIT ?
U FM u la ong ba ka por ka la dei ba ka India kan pyndonkam ia ka jingstad jong ka ha ka liang ka kam khaii .
Dei na kata ka daw ba ki vote ia nga .
Ha kiba bun ki khep , ka PCU ka dei ka node kaba kyrpang kaba iakynduh bha bad ka BSC ha ka liang ka radio bad ka SGSN ha ka liang ka Gb .
U la hiar sha ka Nongbah Emerald .
Hynrei ka Science ka la wan biang sa shisien ban iarap ia u paidbah ba rit paid bad da ki million ki kam ki la lait im namar ki jingiarap ba la leh da ki stad saian jong ngi .
Ka ITI lane ka Polyteknik kaba don ka jaka sah
" Haba kren bad ka PTI u Yoichiro Ueno uba dei u CEO bad President ka Honda Cars India u la ong " " Ki don ki kyndon iada kiba thymmai ki ban wan naduh mynta u snem " " "
U Richard Barrett , uba dei u director barim jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka tnad rieh jong ka MI6 jong ka ri Bilat , u la thoh ha ka Twitter ba ki jingthoh kin ai jingshai kaba kordor bha shaphang mano ba la rung sha ka ISIS .
Ha ka liang ka kam , ka Kangana Ranaut dang shen ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim Thalaivi kaba dang wan ha kaba kan ak kum ka myntri rangbah barim ka Tamil Nadu ka J Jayalalithaa .
Bun ki seng , ki jaka pule bad ki riew shimet ki la iasoh bad kane ka wah .
U Amir u la kren bad nga shaphang kane bad u la pyntip ia nga shaphang ka rai jong u , la bynrap biang u Arthur .
Hadien katei ka jingpluh ki nongtohkit sorkar ki la lap ba katei ka karkhana ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka ri Bangladesh .
Lada ngim leh mynta , hato ki nongmihkhmat jong ngi hadien hynriew phew snem kin kynmaw ia ngi da ka jingburom bad jingsngewnguh kaba ngi don ia kito kiba la pynwan dur ia ka jingangnud jong ka ri India ha ka snem 1947 .
ki long teng teng ki bym thikna ia ka protokol .
U Rohit Kumar u la ong ba la shim ia ki kam kiba kham bha ha Madhya Pradesh haba ia nujor bad kiwei pat ki Jylla .
Ka State Bank kaba heh tam jong ka ri ka la plie paidbah mynta ka sngi ia ka lad treikam kaba thymmai ban pynlah ia ki nongtrei jong ka ban trei na la iing .
Lashai ka sngi un leit jngoh ia u Guru Ghasidas Jaitkham bad un leit sha ka Bhoomi Pujan na ka bynta ka Saamudayik Bhavan ha Girodhpuri ha Chhattisgarh .
Paswan : Ki jylla ki don ka jingkitkhlieh palat ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki sohjew .
Hynrei ngim sngew ia kano kano ka jingpynbor .
Ki nongialehkai bad ki briew kiba donkam ha madan ne hajan madan ha ka por ba ialehkai ki dei ban dang shen ki la shah test ba kim don ia u khniang jingpang coronavirus .
U Nadar bad ka iing ka sem jong u ki la noh synniang T.826 klur na ka bynta ki kam lehbha .
Ka la bteng kum ka shnong mint ha ki por jong ki sultan baroh jong ka hima Husain Shahi .
La pynngat mukotduma pyrshah ïa une u nongniah kali ha thanat Thannamandi .
Nalor ki kam ai ram biang , ka SIDBI ka ai ram ruh beit sha ki MSME .
Ka Pakistan , UAE bad Saudi Arabia ki dei tang lai tylli ki ri kiba la ithuh ia ka sorkar Taliban .
Ki shipai Congress kin iarap ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
Ia ka Priya Raman la pynrung ha ki phlim da ka ' Valli ' kaba la pynmih da ka Rajini .
Ka Geeta ka la pynliem ia ka Ravita ha ka phainal jong ka kyrdan 59 kg .
Nga la wan beit hadien ka klas .
Mynta , ka jingpang novel ka la ktah ia 6 ngut . 54 lak ngut ki briew bad ki la shim ia palat 10,000 ngut ki mynsiem briew ha Delhi haduh mynta .
U president jong ka America u Donald Trump u la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur hadien ba u la ong ba dei ban beh kam ïa ki nongïalehkai ka NFL hadien ba kim burom ïa ka jingrwai ri .
Ngam shun ia uwei ruh , bad ngam don ruh ki jingsngewtynnat .
Ka long kum ka kam kaba tbit , kaba don hajan ka dei ka Sama .
Ka Eurasia ka la kylla dur ha kane ka spah snem .
Kane ka samla ka la ioh ia ka kam nonghikai da ka jingiarap na uwei u nonghikai skul rit uba la tip kyrteng kum u Mukesh Patel bad u para marjan jong ka .
Ngi don tang 8 ngut ha ka jingleit ontep .
U nongtied bol ba pawnam jong ka ri India un leit sha ka ri Bilat khnang ban wad jingmut na ki riew shemphang halor ka jingpang tyrha jong ka tyrpeng jong u .
Ka Vaishnavi ka dei ka nongak phlim Tamil jong ka ri India .
Ha kano kano ka rukom , da kaba leh ia kaba ngi lah ha ka jingshakri paidbah , ngi leh ia ka kam jong U Blei .
Huq , Syed Mainul Nongthoh bad nongwad bniah , Dhaka .
Ka jingbthei u lyoh ha Bangladesh, ka la pyniap ia 35ngut ki briew.
Kum ka lad ban pynjem ia ka jingkhapngiah la rai ban pynkhlain ia ka bynta kaba bun briew da kaba pyndap ar tylli ki lain hapdeng ka Bengaluru bad ka Whitefield .
Ka long kumba ka rukom im kaba la pynbeit ryntih jong ka juk Soviet kam shym la kylla bad ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Haba jubab ia ka jingkylli u Akhilesh u la ban jur ba u Rahul Gandhi u dei u paralok jong u bad ka jingiadei paralok kan iai bteng .
Da ka jingiap thymmai jong ki 585 ngut ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la poi sha ka 1 , 31 , 578 ngut .
Kano kano ka jingialeh pyrshah ia ka sorkar Colombo bad ki nongpyntreikam ha ka thain khlem pep ka iakynduh ia ki bor pyrthei kiba khlain bor .
Ha kata ka por da ki klur ngut ki briew jong ka ri ki la pyni ia ka jingpynlong ia ka mantra Tena Tyaktena Bhunjitha ha ka jingim jong ki .
Pyndap ia ka pop jong ka rong saw ha ki rmiang shyntur jong phi !
Bun ki briew kiba leit na Kerala sha Tamil Nadu ki la ngat ha u COVID .
Kane ka thup ka lah ban kham jrong shibun hynrei ka jingmut ka long kaba shai .
Ka kad lieng kaba rkhiang kan wan sha jrong hajan Kila Raipur
U nongap langbrot u ju shim ia ka kabu jong u bad ki blang bad bad ka jingkhriat , bad kata ka pynlong ia ka jingim jong u nongap langbrot kaba sngewtynnad .
Ka bynta kaba nyngkong ka long ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
U hap ban wan sha iing .
La bthah ia ki shipai duriaw jong ka ri India ban pynkhreh ia kiba biang na ka bynta ban pynkynriah ia ki da ka duriaw .
Hynrei ki nongjied paidbah kim iashim bynta ha kine ki jingthep vote .
" Ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba ka Islamabad ka la pynbna ia u Burhan Wani uba la shah siat iap ha ki bor pahara kum u " " martyr " ".
Baroh ki mukotduma ki dang sahkut ha ka iingbishar .
Hato kim iohi , namarkata , ba kam jubab ei ei ia ki bad kam don jingmynsaw ne jingmyntoi na ka bynta jong ki ?
Ka Amira ka la shah beh kam bad la kyntait ia ka hok pisa bad ka akor namar ba ka la ong EM !
Ka dei ka point jong ka jingeh .
Ia kane ka trophy kaba mynta la seng ha u snem 1999 . Ka sah beit bad ka ICC , bad la ai ia ka dur jong ka sha ka kynhun kaba jop .
Ha ka sngi Saitjain , u Ed Sheeran u la iashim bynta ha ka jingshad kaba la pynlong ha Jio Gardens ha Mumbai .
U dei u trai jong ka phlim Gopi Krishna .
Hynrei ka jingktah ka la long kaba rit eh .
U la kyntu ia u myntri rangbah ban pyllait noh ia ka Khaleda Zia na phatok namar kaei kaba u la ong ka jingkwah jong ka ban pynjngai ia ka Khaleda Zia na ka elekshon ri ka la dep pyndep .
Ngi la trei ia kane ka jingiathuhkhana la saw snem mynta .
U la iathuh ba 21 ngut ki heh pulit bad 8 ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U la sngewsynei ia ka jingjynjar u Job .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ba kan long kaba heh haduh katne , u ong .
Ka jingpyniasoh lang ia baroh ki prokram pynroi sha ka jingpynkupbor ia ki samla .
Ka sorkar jylla ka la pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI ha ka iingbishar .
3 ngut ki iap ha ka jingshah siat ki pulit
Nangta katto katne ki bahaïing ki la weng noh ïa ka jain kaba tap ïa ka bad ki la sngewthuh ba la ai ïa ka met jong uwei pat u briew ha ki .
U Rahul Gandhi u la palat ia ka 10 mn ki nongbud ha ka twitter , u la ong ba un rakhe ha Amethi .
Man la u snem 60 hajar ngut ki briew ki dang shah ktah thymmai ha ka jingpang Parkinson bad kane ka jingkhein ka nang kiew .
Ka projek kaba la ai kyrteng ka Secondary Agricultural Value Addition Coconut ka thmu ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki mar bapher bapher na u sohjew .
U Chauhan u la ong ba da ka jingkhring jong ki da ka jingitynnad jong ka jylla , ki nongpynmih phlim na India bad nabar ri ki wan sha Uttarakhand na ka bynta ban ring phlim .
Ka jinglong jong ka jain kan ktah ia ka jinglong slem jong ka bad ka rukom pyndonkam biang ia ka .
" " " Ha ka por miet nga ju iathuh ia ka kmie ba nga leit sha iing u Aru Apas , bad ym don mano mano ruh ban suba ei ei . " " "
Ka Hathras ka jngai kumba 200 km na Delhi .
" U Syiem Harry bad ka Meghan Markle ki la pynbna ba kin weng noh ia ki kam ba ha khlieh duh ha ka iing syiem jong ka ri Bilat ban " trei ban long kiba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka " " .
U la pynlut ia ka ha ki phlim ?
Ka jingtep jong u Malik Tahir ka don ruh ha Malik Tahir Pura bad la tip ha ka thain kum ka Mazaar Malik Tahir Baba .
Ka bynta jong kawei ka iing ha Mumbai ka la twa ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
U la buh ia ka jingkylli kaba kongsan .
Ka Jingbishar jong ki Kpa Tymmen bad ka Jingim ha Phatok Ha ka jaka rung jong ka Patterson , ma nga bad u Paul ruh ngi la iakynduh ia ka jingpyni ryngkat bad ka dur kaba ngi iohi ha ka sla kaba bud .
Nangta ia ka signal la pynpoi sha ka jabieng .
Kiei kiba pynksan ia ka jingdonkam jong ka kyrteng shimet jong ki Blei , wat ban pyndonkam ia ka ban pynithuh ia lade ?
Ki briew kin lehbein ia nga , kin pass comments ia nga , pynjah burom ia ka met , pynjah burom ia nga .
Hynrei ka phutbol ka long kumta .
Ki lah ban ia pyrshah kumjuh .
Ka long kumba don ki briew ki bym sngewthuh pura ia kaei kaba nga la ong .
Ka miej kaba don ha ka dong ka don ka jingpynkylla na ka bynta ka shuki .
Na ka bynta jong nga , ka jingpynkhreh ka long kaba kongsan bha .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy A70 ha India ha ka dor kaba T. 28, 990 .
Ka Rakshana Vedika ka la pyrshah ba ia u ‘ Sivaji ’ ruh dei ban pyllait hangta tang hadien 7 taiew .
Dei ban shim ia ki jingpynkhreh kiba lyngkot bad kiba jrong naduh mynta ban pynthikna ba ka jingbymlah jong ki kan ym jia biang .
La synran lang ia u da u Gen Bipin Rawat u heh duh ka tnat shipai , u heh shipai u Gen MM Naravane , bad kiwei kiwei ki ophisar ba kham heh jong ka bor synshar district .
Shen un sa sdang ban ring dur na ka bynta ka phlim Rohit Shettys Simmbaa ha kaba yn sa iohi ia u bad ka Sara Ali Khan .
Bun na ki dieng ha kane ka jinglum ki pynmih ia ki syntiew kiba thiang bha .
Khlad noh u myntri pla tyngka barim u V Viswanatha Menon
U aktor u la pynthikna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka Jingbishar Lyngkot Namar ki jingkhuslai jong ka jingim kaei kaba lah ban jia ia ka jingshitrhem jong ngi ha ka kam ialap ?
Katba U Jisu um shym la long u ascetic , ka jingim kaba suk jong u ka long kaba khlem kano kano ka jingangnud ban lum ia ka spah , ka burom ne ka bor synshar .
Pynbna ka National Highway Authority of India ban thungkam ia ki briew kiba biang na ki jylla bapher bapher da kaba ai ia ka Official Notification from NHAI jobs 2019
Hynrei kaei kaei kaba la dei ban jia ka la dep jia .
Ka jingktah jong ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka teknoloji , bad ki jingangnud kiba kiew jong ki briew , ki la pyndap ia ki bynta kiba thymmai ha ka polisi paidbah .
Lada kane ka khubor ka kylla long ka jingshisha te kan long ka jingkyrkhu kaba arsien ia ki nongkyrshan jong u Pawan .
Hynrei kane ka jingpyrshang ka iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei ha ka dur jong ki jingiadei bad ki jinglong ha ka ioh ka kot kiba mynta .
Ngan leh ia kaei kaba ka Congress ka kwah ia nga ban leh . . .
" Hato don mano mano ba lah ban pynthikna ba hadien ba kine ki nongshah pynrem ki shah pyniap ha ki kam be-ijot pyrshah ia ki kynthei , ki kam leh beijot kin sangeh noh ? " " "
Kumjuh ruh ka lah ban long bad ka mukotduma jong u Sridevis .
Ka jingkiew bad jinghiar dor jong ka shini ka ktah beit ia ki nongrep jong ngi .
Kumba 170 ngut na ki ki la dep ban poi sha Iraq .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade .
Katba ka PCT bad ka POIS ki dei ki jingpang kiba pher , katto katne ki doktor ki tharai ba ki lah ban iadei .
Ka Congress ka la shah kem ha la ka jong ka jingma .
Ki jingtei rel bad ki kali kiba hadien ki la phiah ia ka lynti ha ki katto katne ki bynta .
Ngi la leit sha ka jingkhang jong ka kamra jong ngi .
Lane da kumwei pat , phi tip , ban thoh ia kaei kaba kane ka jingpynkylla ktien ka mut .
Ka Ferrari kan buh ia ki jaka die kali ha Mumbai bad ha Delhi .
Hadien ba u Cruise u la iehnoh ia ka kam jong u Rick Peck la jied ia u Owen Wilson ban leh ia katei ka bynta .
Katto katne na kita ki long kiba rit hynrei bun ki donkam ban khang ia ka um kaba la wanrah ia ka jingeh ia ki nongshong shnong .
Ka sngi U Jehobah kaba la iathuhlypa da u Joel ka la poi ha Jerusalem .
Ka jingim jingieit kan sa kham bha .
La pynlong ia ka eksamin ia ka met iap , kaba la pyni ba ka la iap namar ka jingshah pyniap .
Ka Hok Longbriew Manbriew ha Burma ka dei ka phlim ba la shna da ka seng jong ki jingeh jong ka Burma .
Bun ki la kynthoh ia ki jingialang jong u Edanos khamtam hadien kata ha ka 12 tarik u Risaw ba kim ai jingtip ei ei kaba myntoi ne wat ba u pyrshang ban tap ia ki jingshisha .
Haba nga tip ba ngam don bynta ha ka kynhun ialehkai World Cup , ka jingthmu jong nga ka long ban ialehkai kriket county bad donbok ba ki briew na Hampshire ki khot ia nga .
Kane ka rai ka la long kaba eh tam ha ka jingim jong nga haduh mynta , u la ong .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba khraw kata .
Hadien kata ha ka jingdonkam ki long ki jhur bad ki soh .
Ha kata ka por u Kumar u la ong ba ki kam jong ka Jammu bad Kashmir ki long kiba pyrkhing bha hapoh ka ri India .
Hapoh ka jingsynshar jong u Rodgers , ka Discovery Channel ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam haduh mynta .
U Steve Irwin u dei u nongsumar mariang bad u riew shemphang shaphang ki mrad khlaw uba la pawnam bha na ka bynta ka jingieit jong u ia ki mrad .
Ka la nang paw shai ba ki Bolshevik ki pynshitom bein ia ki nongsynshar halor ki nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingheh jong ka um bad ka jaka buh um jong baroh ki jaka buh um
Kiei ki jingtip ba bniah ban ai ha ka por ba register ia ka jingujor ?
Wat u briew uba ioh ia ka shithi thung kam ruh u lah ban shim haduh 5 lak taka .
Hynrei kam shym la kdew ia ki kyrteng .
U Jiw un sa 59 klet noh shisyndon ia kaei kaba la jia ha ka sngi kaba shuwa , bad un sdang biang sa shisien da kaba pynkylla ia ki jingkren lyngngoh jong u kiba mynshuwa , kumba ym shym la jia ei ei .
U la ong ba ka Gram Dharma ka dei kaba kongsan bad haduh ka por ba ki shnong jong ngi kim pyrkhat ne iaid kum ka imlang sahlang , ka Gram Dharma kam lah ban long .
Ban ai khublei ia kaei kaba phi la leh mynta ka sngi ha police station , .
Kane ka la ktah jur ia ka jingim jong ki nongtong dohkha .
Ka jingdon jong ka jinglehkai slap ha kane ka bynta jong ka show ka la mih na ki nongthoh kiba la shem ha ki phlim thok jong ka ri Italy .
Kumta , mynta ngi la sah sa tang 1 1 2 5 dor jong ki tiar .
Kata ka la dei ban long ka rukom .
Ia ka phorm aplikeshon lah ban ioh na ka Ophis jong u Hon .
Pynkhreh ia ka kaiphod ba man la u snem bad aiti ia ka sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Pyniap ia ki samla pule engineering ha Lucknow : La shah kem u khun jong u MLA barim ka BSP
Ha u snem 2000 , ka Bastar ka dei kawei na ki 16 tylli ki distrik jong ka Madhya Pradesh kiba la pynlong shi bynta jong ka jylla thymmai jong ka Chhattisgarh .
Pynthikna ba phi peit ba ka slip jingbthah ban pynpoi ka la don muhor bad ka DP ID bad ka ID jong u klient la kdew ha kajuh .
U Tarvinder Singh Marwah uba la pynliem ïa u dkhot ba rangbah jong ka SAD u Kuldeep Singh Bhogal u dei u dkhot ba shong ba sah na Jangpura .
Ka projek dam Gargai kan ai ia ka nongbah sa 440 million litar ka um man ka sngi .
Uwei u hap ban trei shitom katto katne snem ha ka shisien trei .
Ka jingiateh ka pynthikna ia ka jinglong beit bad thikna ha kaba pyntreikam ia ka Projek BEPS ha ka jinglong ba bun liang .
Ka syiem ka la tam ia ka TVS . Ka Kynlong Ka Ri Kaba 4 Ha Ka Ri India Ha Ki 3 Bnai Ba La dep
Shuwa ban wan sha ka ASU ha u snem 1981 , u Dr . U Lauderdale u la long u nonghikai ba kyrpang ha ka imlang sahlang bad ka ain ha ka skulbah jong ka Minnesota .
Ka S . R . Bommai bad . Ka Synjuk jong ka ri India , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la rai ba ka jinglong niam ka long ka nongrim kaba kongsan jong ka Riti Synshar .
Ka party ka la pynieng arngut ki kyrtong ha ka elekshon Rajya Sabha u Digvijaya Singh bad u nongialam barim ka BSP u Phool Singh Baraiya .
U Markos u iathuh ba U Jisu u la shim ia ki khynnah ha la ki kti bad u la sdang ban kyrkhu ia ki , da kaba buh ia la ki kti halor jong ki .
Hato phi don ha kawei na kita ki jait ? Ka jinghikai , ka jingpynkylla , ka jingpyndonkam .
Ym don jingpyntngen shuh ia ki !
Hynrei ka jingshah khwai dohkha ka long kaba duna namar ka jinglong bym iahap jong ka jaka shong jaka sah jong u .
Ka khusnam khynnah ksiar 2020 :
" " " Kong Vidal , kaei kaba la jia mynta ka miet ka la long ka jingshah pynjot kaba shyrkhei ia ka Spain .”
Ka long kaba shisha ka kad liengsuin kaba lah ban pyndonkam kylleng ka por khlem da long ka jingpynthut !
La bthah ia ki ban pynjngai ia ngi na ki bahaiing hasem jong ngi . Ka kmie jong nga kam shym la shah wat ban leit jngoh .
Namar ym don ka rukom hikai ban long u kmie u kpa ne u nongsumar uba biang tam ha ka ri jong ngi .
Kumta ka jingkylli ka long halor kano ka nongrim la pynkhreh ia ka kot mudui kaba jer kyrteng ia u kum u nongthmu ba kongsan na ka bynta ki jingkulmar ha ka 24 tarik u February ?
Ki briew mynta ki lah ban thied ia ka tiar offline ruh kumjuh , ha kajuh ka dor .
Hynrei u Wesley u la rai ban pyniap ia u Sloan hadien ba u la lap ia ka kamra rieh jong u kpa jong u kaba don ia ki jingthoh shaphang ka jaka sah jong ka kynhun parabangeit .
Kane kan dei ka madan ialehkai hockey kaba heh tam ha India kaba lah ban shong haduh 20 000 ngut ki briew .
Haba iaroh ia ka Punjab na ka bynta ka jingiakhun jong ka , u CM u la ong ba ki briew jong ka Telangana ruh ki dei ban pyrkhat ban pyrshah ia ki ain rep .
Lai ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Belgium
Ka dei ban paw ha ka por miet ruh .
Ki bor pahara ki la pyniap ia 13 ngut ki nongthombor ha ka jingialehkai suloi kaba la pynmih snam hadien kata .
Ka kynthei Sri Lanka ka la ai sngewbha ia phra tylli ki kulai ba la ri sha ki shipai na ka bynta ka jinghikai ban lap ia ki bom
Hynrei kim shym la shah pynjahthait hadien ba la dep trei .
U RAMESH ARAVIND , u aktor bad u nongpyniaid , .
U SSP ka Pulwama u Mohd Aslam Chaudhary u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kynhun shipai kaba pahara , ia ka ding la siew kylliang .
U myntri u la ong ruh ba ka India kan ym pynthut satia ia ka jingpahara ia ki data jong ka .
To nang pule ban tip ia ki katto katne ki jingshisha bym pat tip .
Hynrei ia ki khun Israel kiba shong ha ki shnong Judah , u Rehoboam u la synshar ia ki .
Katkum ka kaiphod jong ka komiti pla tyngka , ka Singapore kan dang bteng ban pdiang sngewbha ia ki nongtrei nabar ri .
Namar ki Shiphew tylli ki jingbyrngem , ka Pyrthei ka la ithuh .
Kumno U Jisu u pyni nuksa ia ka jingdonkam jong ka jinglong rit mynsiem ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka nongak Sunaina .
Ki jinglong jong ka medium ki iapher namar ba ka don bun ki phase .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ka shyntur jong u nongrwai ka dei ban plie kham heh katba u nang rwai sha jrong .
U Chandra Kumar Bose u president ka BJP ka West Bengal .
Nga tharai ba ka jingbha ka kham kongsan ban ia ka jingbun .
Ha ka 9 tarik u Risaw 2002 , ki Pulit ki la pynrung ia ka jingkynnoh ia ka jingthmu ban leh be-ijot .
U nongïalehkai ba la shongthait na US u Michael Phelps u la shah pynkup burom da ka khusnam Laureus hadien ba u la long u nongïalehkai Olympic ba la pynkup burom tam ha ka histori ha London .
Bad nga la dei ban sah bad sngap ia ka . U la pynthikna ba kane ka nuksa kaba bha kan don haduh ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong u .
Kane ka jingpyni ka donkam ia ka jingai bor X . Kane ka mut ba uno uno u lah ban pyniasoh bad ka , plie ia ki window ha ka lane khanglad ia ka jingpynrung jong phi .
Hato phi pyni ia ki jingthoh ha ki jingkhang jong ki khlur ba khlem akor jong ka pyrthei ialehkai ne jingrwai , ne phi pyni ia kiei kiei kiba koit ba khiah kiba long ki jingpynkynmaw kiba bha ?
Mynta , uno uno u lah ban wan sha iing jong nga , bad ka jingshngain jong nga ka la shah ktah , la ong ka Puri .
Dei na kata ka daw ba la kha ia ki riewshlur ha kane ka pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka dharma .
" " " Ngam kwah ban kynnoh iano iano ruh . . ."
Ha kawei pa kawei ka jingleh ka don ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Home Ki Khubor Bathymmai U Manish Sisodia U Deputy C.M.
U Dabid u sngewskhem ba lada u pynleit jingmut katba lah , ki ktien bad ki jingpyrkhat jong u kin long kiba la pdiang da U Jehobah . Salm 19 : 12 , 14 , Byington . 16, 17.
Nga tharai ba baroh ki sngewthuh ia kata .
Kiba bun ki dawai pynhiar mynsiem ki lah ban treikam ha palat ia kawei , bad kim treikam tang ha ka sniehdoh .
Ia ka jingbun ki kam runar jong kawei ka nongbah la batai katkum ka jingbun ki mukotduma ba la mudui da ka jingbun briew kaba shi lak ngut .
Kaei kaba u myntri rangbahduh u don ha ka jingthmu ?
U Jatin bad u Puneet ki la kamai 20 bad 19 ron .
" " " Na ki jingialehkai bad ki jingialehkai ba itynnad baroh , nga sngewtynnad eh ia ka kriket ." " "
Uwei na ki nongap kol ba khraw tam ha ka histori jong ka phutbol u Gordon Banks na England u la khlad noh mynta ka sngi .
