Ka jingbun briew jong kane ka nongbah ka la kiew bha namar ka jingwan ksiar jong ka ri Sepngi jong ka Australia ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ha ka sngi ba la kynnoh ba ki la shongkurim ba la kdew da ka kynthei , u Binoy um shym la don ha Mumbai .
Haba kdew ia lade kum u khun Delhi , u la ong ba kane kam dei ka jingjop jong u , hynrei jong uwei pa uwei u nong Delhi .
Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi kan plie lashai ka sngi ia ka National Workshop kaba ar sngi halor ka bynta jong ki Sakhi One Stop Centre ha kaba pynkhlain ia ki kam ba bun jait ban ialeh pyrshah ia ki kam thombor
Ka Chiranjeevi ka dei ka bynta ba hakhmat eh jong u Uyyalawada Narasimha Reddy ha kane ka phlim .
Ka long kaba phylla bad kaba sngewtynnad .
U Shahid Afridi u thombor tyngeh ia u Gautam Gambhir ha ka jingthoh jong u
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ia kren bad ki dkhot jong ka jaitbynriew Sikh ha Houston
Hynrei u dang kham bha ban ia kiwei pat .
District Collector Ophisar jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka distrik Cum Ophisar jong ka khang khang ia ka khaii pateng jong ka jylla Kyrdan jong ka Jylla :
Uwei pat u nongialam ka BJP u Ashok Pujari na Gokak u dang iakren ruh bad ka Congress , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka don ka camera kaba 13MP shadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
U Tejashwi Yadav u la ai khublei ia ki paidbah ban thep vote ia ka RJD .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingduh kaba nga sngew .
U MP jong ka BJP bad u aktor Bhojpuri ba pawnam u Manoj Tiwari ruh u la noh synñiang T.10, 000 marwei sha ki nongïalehkai .
U Trump u la kynthoh ia ka China halor ka phareng jong ka Hong Kong . Lokmat . com
Ki don haduh 150 ngut ki samla pule na ki hynriew tylli ki kolej kiba la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Okay , to ngin peit kumno lah ban batai ia ka , te ia kane lah ban batai kumne , te kaei kane ?
Ha ka shiteng taiew , phin sa sngew lyngngoh .
U la ioh ia ka jingiaroh da u Jasprit Bumrah uba la thep lai wiket sha ka tally .
Ki bynta ba kongsan jong ki marbam thymmai la phah sha ki Jylla kiba kham bun ki nongpang haba ïa nujor kum ka Tamil Nadu , Maharashtra , Delhi , Kerala , Andhra Pradesh , Telangana bad Rajasthan .
Ki pulit ki la shimkhia bad kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ka jingdih man la ka ar kynta .
