Ka YSRCP kan pynlong ia ka jingialang ba pura jong ka ha Vijayawada ha ka 8 bad 9 tarik Jylliew , la pynbna da u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain ka AP u Umma Reddy Venkateswarlu ha ka sngi Palei .
Na baroh kiba ioh pang ki long 28 070 ngut kiba dang shitom katba kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar ki long 10 887 ngut .
Ki paidbah ki long kiba shlur , u la ong .
D . U Sundharam u la thoh ia ki jingiakren bad ki kyntien jingrwai na ka bynta ka ktien Tamil .
Im sngewkmen shibun ba ka menu jong nga ka pynlong ia kiba bun ki briew ban rkhie .
Kumno ban pynlong ia ka jingshongkha kaba jop
La kynnoh ba u la sam ia ka dur kaba sngewsih jong kawei ka khynnah kynthei .
" Ha ki Jingthoh Grik Khristan , ngi pule kumne : " " Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ia ka ban hikai , ban sneng , ban pynbeit . " " "
Hato don mano mano ban ong ba ka niam Hindu ka shah pynjah burom namar ba u Vijay Mallya bad u Nirav Modi ki la shah kynnoh ba ki leh thok ia ki bank ?
60 klur la ioh na ka LTIF ban bei tyngka ia kine ki projek .
La kha ia u ha Chalfont St Giles ha Buckinghamshire .
Kaba lai ka dei ka sobjek .
U aktor Kollywood u Vijay Sethupathi u don shibun ki nongkyrshan ha Kerala ruh .
Mynta , kane ka pyni ia kaei ?
U kwah shisha ban thang ia nga .
Ha Dehradun , kan don ka bneng kaba dum bha .
Ka jingangnud jong ka Mina ban long ka doktor ka la shah pynduh noh ha ka por ba sdang .
Ka FAO jong ka UN ka ong ba bun na ki ri kiba dang kiew kin shaniah ha ki mar kiba wan na ki ri kiba la kiew na ka bynta ka jingdonkam bam jong ki kaba nang kiew ha u snem 2030 .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng , ki jingsiew na ki bank ki la kiew 16 . 6 percent ban ia kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u Rahul Dravid u khun jong u Samit Dravid
U nongñiah bad uwei u nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka katba 35 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" " " Ngam shym la thoh ia ka post ."
Ka shyieng malleus ka pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka shyntur bad kiwei pat ki shyieng .
Ka Facebook Messenger ka la iakynduh ia ka jingthut ha ka pyrthei baroh kawei
Ki la dawa ba dei ban shim biang ia ka shithi ne ban weng noh .
Lah ban kdew ba u Rahul Gandhi un pynlong ia ka road show ha Wayanad ka ban sdang hadien ba u la thep kyrteng .
Ngi don ki kyndon bad ki jingpynbeit ha ka jingim jong ngi .
Ka BJP na ka liang jong ka ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad kynnoh ba ka Congress bad ki Leftist ki ialam bakla ia ki briew .
Ki Etruscan ki roi na ki marpoh khyndew kiba riewspah ha ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki , kum ki par nar ha ka ïew Elba kaba don hajan .
Ka jylla Hyderabad ka la kylla long ka jylla syiem hapdeng ki president bad ki jylla jong ka ri Bilat .
Ka kamra shet ka don ka um kaba heh kaba shim ia ka kamra baroh kawei .
KIEI KI SAMLA KIBA LAH BAN LONG HA KI JINGMA ?
U Abdul Kalam u la pyndep ia ka por jong u bad la pynbna ia ka elekshon ban pyndap ia ki jaka ba lait .
Ki don ki jaka pule bapher bapher ha India kiba ai jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ki jingialehkai .
Ka jingdawa : Ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki long ka bynta kaba kongsan jong ki longïing jong ngi .
Ka India kum ka phlim ka long kaba phylla bad kum ka phlim Bollywood , ka kham jrong ha ki por .
U Mousavi um shym la iathuh lano kan sdang ka test .
Ka jingshah jied jong u ka la nang hiar .
Arngut kim lah ban iaid . ki la don ha ka jinglong kaba sniew .
Ki longïing kiba don jingduna ha ki dkhot met ki lah ban pynrung kyrteng hapoh ka skhim khlem ka jingbuh kyndon ïa ka jingïohnong .
La iathuh ba U Kumnam Rajasekharan, u nongialam ba rim jong ka seng BJP, u lah ban ia khun na Vattiyoorkavu konstitwensi.
U Darwin u la bteng ia ki jingpyrshang bad ki jingwad bniah jong u .
U syiem Assyria u la hap ban kynriah noh na ka ri Judah hadien ba u angel U Jehobah u la pynduh pyndam noh ia ki 185 000 ngut ki shipai jong u .
Ka HMD Global kumba ka paw ka dang trei ia ka smartphone kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka Nokia X7 .
Da kane ka jingiap ha Telangana ka la kiew sha ka 9 ngut .
Mynta , kynsan kynsan ka jingpynkylla bynta jong ngi ka long , ka la kham jynjar ban ia kaba ka la long mynshuwa .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka ding namar ka jingsma bad jingshah thang .
Kumno ka jingiakren kaba bha ka la iarap ia ki jingshongkha ?
Kine ki electron kiba pyniaid ia ka bor ding ki lah ban long kum ki nongkit ia ka bor ding , kiba kit ia ka bor ding .
U la ong ba ia utei u briew uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Nga sngewkmen shibun ia ka dur thymmai jong nga .
U don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Connor .
FIR pyrshah ia u Arnab Goswami halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia ka kynthei pulit ha ka por ba ki shah kem
U la thoh ruh ia ki khana na ka bynta ki khynnah .
Ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid ka batai : Ka jingpyndonkam ba kongsan jong kane ka kyntien ka long ha baroh kito ki bym ngeit tang ia ki jinghikai U Khrist hynrei ki bud ruh ia ki hajan .
Baroh kaba la tip mynta ka NY 474 la buh tynrai kum shi bynta jong ka NY 74 kum shi bynta jong ka jingpynkylla nombar ia ki surok bah jong ka jylla ha u snem 1930 .
Ka jingpynbna jong ka Bentley SUV . Ka jingpynmih ha u snem 2016
To ngin rakhe ia kane ka tamasa da kaba pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha kiei kiei baroh kiba bha , kiba donburom bad kiba bha bad pynrung ha lade ia ka jingsngew sarong ia ka kolshor ba la lum lang jong ka ri India .
Ia kane ka kompeni yn pynkylla kyrteng kum ka Bloomberg Index Services Limited .
U slap u jur bha ha ki lum Otway bad Gippsland ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Victoria bad ha ki lum shatei lam mihngi .
U Myntri jong ka Goa u Mauvin Godinho ruh u dei u dkhot .
U la pynshisha ba u long u Kpa uba sngewrit . Kum ka nuksa , nga la leit ban long pioneer ha ka jaka kaba donkam bha ïa ki Nongsakhi .
Kum ka jingmih na ka jingbuh hakhmat eh jong ka Sorkar Bilat , ia ki kyndon jong ka Sorkar Bilat la bud da baroh ki ri ha ka pyrthei .
Ka jingtei biang ka dei ka projek ba iatreilang . Hato donkam ban pynkhlain ia ki jinglong bad ki thong ba iadei ?
Ka don ka jingieit jong nga . . . bad ka jubab jong nga .
Lada phim pat leh , te phi donkam ban link .
" Haba la kylli ia u shaphang ka jingbym tip jong u Akhilesh shaphang ka jingsam tiket , u Ramgopal u la bynrap " " " Ka dei ka kam jong u president ka jylla bad kam don ei ei kaba bakla ha ka " " "
Baroh ki khmat ki phai sha u Sunil Chhetri ha ka por ba ka India ka ïakhun pyrshah ïa ka Kenya ha ka Intercontinental Cup 2019.
Ka camera ba shakhmat ka long 20MP bad ka jingpynitynnad ia ka AI .
La buh hynniew tylli ki brick hangne ​​.
Kumba ka Jingpynpaw 7 dkhot 17 ka ong , yn ialam ia ki sha ki tyllong um jong ka jingim ha ka pyrthei .
U la ioh pateng ia ka na u kpa jong u ha ka snem 1981 .
Nga la bthah ia u principal ban ujor sha ki pulit .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei u nongmihkhmat jong ka seng Aam Aadmi u Arvind Kejriwal u la poi sha Guru Nagri Amritsar.
Lano bad ha kano ka por kan sdang ka jingialehkai ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Delhi Capitals ?
" Bad ki ong : " " Uba isynei tam u la shim khun . " " La pynkhraw ia U ! "
Hadien kita ki jingialang , u Sri Sri u la ong ruh : Ki Muslim ha ka jinglong kyllum kim pyrshah ia ka tempi Ram .
U Satinder Singh u la ong ba ka Article 243 R jong ka Riti Synshar kam ai ia ka hok thep vote ia ki dkhot ba la jied .
Kumno ki pulit kin iarap ?
U nongaiktien jong ki heh shipai jong ka South Korea u la ong ba ki shipai jong ki ki dang buddien bha ïa ka jingïaid lynti jong ki shipai ka North Korea bad ki dang pynkhreh pura .
U PM Modi u la pynpra katba u dang ai burom ia ka Sushma Swaraj .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la kamai stet tam T.100 klur tyngka ha ka box office ha India .
Nga sngewskhem ba ka por ban wan kan sa iohi shuh shuh ia ki jingjop bad ka jingroi jingpar kaba kham khraw na ka bynta ki briew jong ka Tamil Nadu .
Lada phi iohi ia nga haba la shim noh na phi , kan jia ia phi kumta .
Mumbai : U Aktor u Sushant Singh Rajput bad ki aktor ba dei ka manager barim ka Disha Salian ki la khlad noh tang hapoh shi taiew ha u bnai Iaiong 2018.
U heh commissioner jong ka Pakistan ha Delhi u la pan jingiarap na ka tnad kam bar ri na ka bynta ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki .
U nongtrei sorkar u David Keogh u la shah kynnoh ba u la pynpoi ïa kane ka memo sha u Leo O’ Connor uba dei u nongwad bniah barim jong u Clarke .
Ha ka por ba u Peter Siddle u la pynphai bol, u Ali u la pynphai ia ka bol kaba la iaid lait ia ka bol bad ka bol ka la mareh sha ka lynti.
Ka jingbym buh bha ia ki snier ka ktah ym tang ia ka jingmih sniang kaba iaryngkat hynrei ka pynthut ruh ia ka jingkhlain jong ki larva bad ia ka jingbha jong ki snier .
Hynrei ym shym la don jubab .
Ka elekshon kan long ha ki lai tylli ki bynta ha Bihar ha ka 28 tarik u Lber , 3 tarik u Nailur bad ka 7 tarik u Nailur .
Ka Chad ka dei ka jaitbynriew kaba duk bad kaba shyrkhei kaba heh lai shah ia ka California bad kaba don 10 million ngut ki nongshong shnong .
" " " Ngi donkam ban bteng ia kane ka jingiadei ."
Katno ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewnguh ia ka jingshakri kaba ieit bad kaba iarap kaba la ai da kine ki nongshah thung hapoh ka seng theokratik jong ki Blei !
Ki khun ki ju sah bad ka kmie jong ki haduh shisnem haduh shisnem shiteng .
U la kynthoh ia ka sorkar jylla bad u la shim ruh ia ki jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki por ba la dep .
Baroh saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka nongshun kam shym la bitar ia ki trai ri trai muluk , ki lieng thma jong ki nongshun ne ka jingsngewsih ia la iing . Ka la long ka jingpang kaba phylla kaba ki khot s .
Nga sngew bitar shisha ia ka rukom ba don ki briew kiba plie dukan ha ka kyrteng jong ka jingiada masi .
Bun na kito kiba iohthiah ha ka dewbilat jong ka pyrthei kin sa kyndit . U Daniel 12 : 2 .
Haba ai jingkren ha kane ka jingïalang , u MOC u la ai khublei ïa ki nongïoh khusnam na ka bynta ka jingtrei babha bad u la kyntu ruh ïa ka Tnad ban ïaleh bad kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Khatduh eh ki kam lehnoh , ka jingleh donbor ka dei ka jingleh donbor na ka bynta ban pyndep ia ki jingkwah jong ka .
Baroh ki la sngap namar ka jingburom kaba don akor , hynrei ym don ba shim khia ia ki jingmut jong u .
Ha kane ka por lockdown yn shah ban leit jingleit tang haduh 50 percent ka jaka shong ha Metro .
Kylli ia nga lada u die tiket .
299 shibnai , katba ka Amazon ka ai ïa ki jingshakri Prime jong ka ha ka dor Rs .
Ha kane ka phlim yn ak bynta ruh da ka Aditi Rao Hydari , ka Kirti Kulhari bad u Avinash Tiwary .
Ka ICAR ka don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Bun ruh ki peit ia ka khmat kaba lai kum ka atiar jong ka jingkyntait ia ki jingkwah brai jong ka pyrthei .
Ki shipai kin sa pyndonkam noh shen ia ki suloi ‘Made in Amethi’ ong u PM Modi . thombor ia u Rahul namar ba u la rkhie bein ia ka Make in India
Phi lah ban shaniah ia ka jingiatiplem jong phi ? Ka jubab ka shong shibun eh haduh katno la pyntbit ia ka , kumba ka jingthoh kaba bud kan pyni .
" " " Ki briew ki dang s t ha nga ."
Ka Australia ka dei ka nam lahduh kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh , hadien ba ka la jop ïa ka lympung ïalehkai ha u snem 2014 ha Bangladesh .
Kham mynshwa , ka tnad kam pohiing jong ka sorkar Punjab ka la iathuh ha ka board ba ka Pakistan ka lah ban mad ia ki jingpynshitom na ki ri ka pyrthei lada pyllait noh ia u Saeed .
Ka shithi ka la buh katto katne ki mat ha kaba iadei bad kaei kaba ki pyrkhat ba ka dei ka jingpyndonkam palat bad bym hok ia ka ain Shariah ha kiba bun ki liang jong ka jingsynshar :
" " " Ngin sa shim ia ka jingmut na baroh ki MLA jong ngi ruh halor ka jingthaw sorkar thymmai " " la ong u Khanduri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng miet jong ka sngi Balang .
Ngi la pdiang ba don u nongpeitkai jong ka ri France ha ka NATO .
Baroh ki kynhun kiba pyrshah ia ka India ki don ha ka radar ha ka jingtohkit , u la ong .
Ki don ruh ki jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei .
U Tom un ym wan phai biang .
U Rahul bad u Kohli ki la ïasam 100 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ban buh ïa ka rynsan na ka bynta ka jingjop .
Ka India Bike Week ka dei ka tamasa kaba heh tam na ka bynta ki nongniah bike ha kylleng ka ri .
Ka jaitbynriew Pandit Kashmir ka la rai ban leit noh .
U Nongmihkhmat ba rangbah jong ka elekshon u Mr . U Umesh Sinha u la khot ia ka jingpyniaid ia ka thup nongthep vote kum ka nongrim ban pyniaid ia ka jingthep vote .
Ka Mukti ka dei ka jinglong haba u Jiva u kylla long u Hari ryngkat bad ka dur bad ka jingiwbih ba kynja Blei kaba bha .
Nga sngew ia ka jingkhia jong ka jingshah kynnoh .
Wat la katta ruh , ka rai jong ki paidbah ka hap ban burom .
Kane ka thliew kaba kongsan bha kan pynduna ïa ka jingjngai hapdeng ka Manali bad ka Leh da 46 km bad ka por leit jingleit da saw haduh san kynta , ha Rohtang ha Himachal Pradesh .
Kine ki saw ngut ki la shah kem ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki kuli katba ki dang iaid ha ka kali hajan Qazigund ha ka surok bah jong ka ri Kashmir ba shathie .
Ka la long kaba khriat palat .
Kumta nga la pyrkhat ba ngan buh dak katto katne ha ka kot lyngkdop ruh kumjuh, hynrei baroh ki bha.
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anupam Kher , ka Kiara Advani bad ka Disha Patani .
Ia kine kiba mynsaw la phah sha Dhaka ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha hadien ba ki la ioh ia ka jingsumar ba nyngkong ha kawei ka hospital ha Feni .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor repo jong ka da 25bps kawei pa kawei ha ki ar tylli ki polisi ba khatduh jong u bnai Thow bad Risaw .
U la long ym tang u nongialeh laitluid hynrei u nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang .
Haduh mynta u Lekha bad u Simbu kim pat kren eiei halor kine ki khubor lamler . Lada kane ka long shisha kaba shisha hato kan long kaba suk ia u Simbu ban ioh ia ka call sheet jong u Asin ?
Kyrmen ba ki bor ba dei peit kin shim khia ia ki jingai jingmut jong nga .
Hato phi mad ia ka jingduh shniuh kaba palat ?
Ha katei ka jingialang u Director General ECI u Shri Dhirendra Ojha , u la kren shaphang ka jingpyndonkam ia ki social media da ki nongshim bynta bapher bapher ha ka jingpynlong elekshon .
Ka Burma ka don 43 tylli ki phatok bad kumba 100 tylli ki jaka trei bylla .
Ka khlem pyniapher hapdeng ki briew .
" " " Nalor kata , ka don ka jingpynjaboh sur kaba khlem sangeh . " " "
Kaei ka jinghiar thma jong u Gog ia ka ri Magog ?
La pynpaw ba u Nongmudui u la mudui ki jingpyrshah katkum ka kyndon 5A jong ka ain pyrshah ia ka jingthmu ban shim ia ka jaka jong u .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba long 10 degree Celsius kaba long kaba duna tam ha kane ka aiom haduh mynta .
Ki shipai India bad China ki la ialeh pyrshah kham mynshwa kaba la pynlong ia ki shipai na baroh arliang ban mynsaw .
Hynrei ki jingkynthoh ki jur bha halor ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas naduh ka jaka haduh ka tarik bad kumta ter ter .
Hato ka jingshisha ba U Blei U shah ia ka jingiap jong ki Khristan ka pyni ba u long kumno kumno uba khlem jingsngewrit ? Khyndiat ruh em .
ka jingbthah ia ki jingkhia kiba heh tam kiba lah ban rah , kit ne pynkhih da ki nongtrei shynrang bad kynthei , kiba la san ne kiba dang rit ha ka jaka treikam .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 13 , ka purgatory ka la don ha man la ki jaka ong u Jacques le Goff u nongthoh histori na France .
Ha u snem 2050 ka jingbun briew ha ka pyrthei kan poi sha ka 10 billion ngut .
U kyrtong ka Congress u Subhash Chawla uba iakhun na ka Ward No .
Ban pynjem ia ki tyrpeng hapoh ki tyrpeng , theh ia ka umsoh bad ka um kaba iaryngkat bad theh ia ka paste ha ki tyrpeng tyrpeng jong phi .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka jingialang ka long ka jingwan bun ki kynthei .
Ka khlaw Saranda ka dei ka khlaw kaba rben bha ha ka thain lum jong ka West Singhbhum distrik ha ka jylla Jharkhand jong ka Ri India .
Ka Grand Alliance ka la jop 47 tylli ki seat katba ka BJP ka la hap ban pynbeit tang da ki 25 seat .
Ym shym la don jingtip mardor shaphang ki jingmynsaw .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 376 bad 506 jong ka IPC bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
U la pyndonkam ia ka ain pahara hapoh ka ri kaba tyngeh bha ban set ia ki phew ngut ki briew kynthup ia ki politishian kiba pyrshah khlem da shah bishar kum ki ‘ nongshah suba lehnoh ’ .
Ka kam President ka dei ka kyrdan kaba donburom tam .
Ki jingjia kiba don sawdong jong ka jingpyndam ki la pynlong ia ki katto katne ban kylli , Haduh katno ka imlang sahlang ka lah ban ailad bad shah ia ka jinglong ba bun jait ?
" Haba u ong khublei u ong " " Khublei ka dei ma nga ."
Lada phi iakynduh ia ki dur ba sniew , wat pyrkhat , ' Nga lah ban pyniaid ia ka . '
Kan pynbha ia ka jinglah ban iateh kular jong ki nongrep .
" Nga la iakren bad u Ney bad nga la ioh ia ka jingsngew ba u kwah ban wan biang hynrei nga la iakren tang bad u bad ym don mano mano ruh " " u la batai ."
Kim dei na ki longïing kiba la seng ne don ki pisa kiba heh ha ki bank . Kaei kaba ki don ha ka jingbun ka long ka jingaiti bad ka jingangnud .
Ha kawei ka sngi ki briew ki la poi ha ka shnong jong u .
Nalor kane , la pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ka rukom kaba heh lyngba ki kali ba kyrpang .
U jumai uba jur bha u la pynkhih ia ka pdeng jong ka Mexico ha ka sngi Balang ha kaba la pyniap ia 248 ngut ki briew .
U riewstad u kylli ia u nongtong dohkha balei ba u wan phai kloi kumne .
Ka jingpyniap ia ki khynnah skul : Pynlong ia ka mukotduma haduh ka 14 tarik u Naitung , la iathuh ka CBI .
" U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u " " pynsuk ia ka jinglute " " "
Ka jingpeit bniah ia ki khynnah kynthei ka pynthikna ba ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka UDF ka la ialam ha baroh ki assembly konstitwensi ha Idukki , Thrissur , Wayanad , Ponnani , Malappuram , Ernakulam , Alathur , Kollam , Chalakudy , Mavelikkara bad Kozhikode LS konstitwensi .
Don katto katne ki briew kiba ki jingangnud jong ki , ki thong bad ki jingjop jong ki ki ai mynsiem ia kiwei pat .
Ia ka kaiphod jong ka Komiti yn sa aiti ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
U Yuvraj Singh u la long u rangïalehkai ba rem dor tam ha kiba bun ki jingïalehkai IPL .
Lai ngut ki Nongïalam ka AAP pynïasoh sha ka Congress
U Sharma da ong u wa ka Rajasthan toh ka jylla wa ar hadien ka Punjab wow sdang ya kani ka prokram .
Uwei na kita u dei u nonglehkai ba shadien .
Ka ryndang jong u ka long kum ka ryndang jong u mot sniehdoh , ryngkat bad ka jingkhuid rupa .
Kumta , kan wan hangne ​​kum ka jingdie bad ka pisa ka long 8, 000 tyngka .
U la kylli ia nga ia ka jingsdang .
Nga don ha ka lift . I ' II khot ia phi .
Kumba la iathuh ha ka Sohini Sen .
U Kohli um pat jop ia ka nam lahduh ba nyngkong eh jong u ha ka IPL bad ka RCB .
Nga la rai ban risaiñ bad ngan ieng ha ka .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan u Nawaj Sharif u ai khublei ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri PV Narasimha Rao ha ka jingialang kaba khlem pud .
Ki lah ban drop ia phi ?
U Rajput u la tuklar ia ka rai jong ka tnad elekshon ban pyndam noh ia ki vote jong ki arngut ki MLA lehnoh .
U la ong ba un sa iamir jingmut bad ki ophisar jong u .
Ki jingjop ba kongsan ba la kdew ha ka Kaiphod ki kynthup : Haduh 24 . 04 Lak ngut ki nongpang TB ki la shah pyntip ha u snem 2019 .
U Dean , Ka Jingbha jong ki Samla Pule , D . S .
Ka Abigail Klem president jong ka brand Ivanka Trump ka la ong ha ka jingpynbna ba ka sngewthuh ba katei ka rai ka la long kaba eh bha na ka bynta ka khun kynthei kaba nyngkong .
Nga sngewkmen shisha bad sngewnguh ba phi la ai ia nga ia ka hok bad sngewthuh ia ka jingsngewsih jong nga , ka la ong .
Kam shym la pynduh jingkyrmen da ki jinglong bapher bapher jong ka bad ka jingbym don jingsngewrit jong ka .
Ki hukum jong ngi ki long ban jop ia ki shuwa ba kin wanrah ia ka jingma kaba ym lah ban pynphai .
Ka jingeh ka long ba ia ka jingioh ia ka ktien tynrai la iohi bunsien palat kum ka lad ban pynkylla ia ka Jingthoh Bakhuid .
Katto katne na kine ki dei ki kynhun ain kiba laitluid .
Pynbeit biang ia ka password ryngkat bad u shabi ban pynioh biang
Lada ka longïing ka dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma , to aiti noh ïa ka mukotduma sha ka CBI , u la bynrap .
La lap ruh katto katne ki jingmynsaw na ki wait ha ka met jong ka .
Kham mynshwa la iathuh ba la weng jubor ia ki katto katne ki nongpynkhih na ka jaka iakhih kaba la pynlong ia ka jingkulmar hapdeng jong ki bad ki pulit .
Haba lap ba katei ka longïing ka pang jur , katto katne ki bahaïing hasem ki la pynkit mar mar ïa ki sha ka jaka sumar paidbah ha Chandahandi .
U MLA ka Mungaoli u Brijendra Singh Yadav u la ujor halor ka jingbym iahap ka ioh ka kot ha ki ar tylli ki Affidavit ba kyrpang sha u SDM .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Volvo Kaba Pynhap Ki Kali Ban Hikai Ki Nongïarap Ba Nyngkong
Rohit : Ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ngi kam shym la long kaba bha .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA HA KI MATA BAD MYNTA Ha Ijipt hyndai , ka jait jingpynbna ia ka met iap ka shong ha ka kyrdan jong ka longiing .
Pynkhreh ha ki bynta kiba rit , pynsngem da ka umsoh , ka shini bad ka umphniang olib .
Ha kaba kut jong u bnai , ka jingpynmih phlim ka la leit sha Las Vegas na ka bynta katto katne taiew ban ring phlim .
Kumta , ki atom kin wan bad kin iasoh kumta , ki don kham bun ki jingpyniasoh ha kane ka khep na ka bynta ka jingbun ki jingpyniasoh kaba kham duna .
U la ong ruh : Nga shem ba ka khynnah ka treikam bha bad ka long ka khynnah kaba kmen .
" Ngi ju don ka jingngeit ba ka tnad bishar bad ki tnad kum ka RBI , CBI , ED bad kumta ter ter ki dei ban treikam laitluid bad khlem liang " " la ong u Justice Shinde . "
" Ha ka AXN show , ka aktress kan leit kylleng ka ri India bad leit jngoh biang ia ki jaka ba la ring ia ki phlim ba pawnam kum " 3 Idiots " , " " Jab We Met " , " " Dhadak " " .
U Hrithik Roshan u ban sa ak ia ka bynta jong u briew uba matlah ha ka phlim Kaabil kaba un sa mih bad u la don lypa ha ka prep mode na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingeh ka long kaba eh , hynrei kam dei kaba ym lah ban pynurlong .
Katba ki don kiba ong ba lada ki MP ki shah khynra ha ki kad liengsuiñ ki lah ban shah khynra ha ka jaka jong ka Parliament ruh , don kiwei pat ki bym mynjur .
U la sah ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka Art ka kha bad u briew .
Ka don namarkata ka jingeh jong ka jingpyniasoh .
Kane ka la pynlong ia ki jingujor jong ka jingleh pyrshah ia ki Jiw .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan kaba heh .
Baroh ki nongai snam ki shah peit bniah : ha ka jingïalang , ki dei ban long kiba koit ba khiah bad kim dei ban dih dawai ei ei .
Ngi kwah ban ai ia ki kot ha la ka jong ka ktien kmie .
Kane ka rukom pyniap ia ki mrad kiba dei hok ka don katto katne ki kyndon kiba dei ban pyndep .
Peit ia ka dur jong ka hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah halor kane ka post .
Lada ka don ka jingthikna ba u Thomas Chandy un aiti ia ka jingrisain , ki la dei ban pyntip sha ki nongialam ka CPI .
Ia kata ka jingkhein lang ia ki bor baroh kiba trei ha ngi la khot ka bor net .
Ka tnad pynroi jingtbit jong ka ri ka trei ha kane ka kam bad ia ka jingpyrshang jong ka dei ban pyndap shuh shuh da ka kam die jaka khnang ban ioh ia ki jingmih kiba bha tam .
Wat ka jaka kha jong u ruh ka la tap da ka jingmaïan .
Nga sngew ba ki kot pule histori jong ngi ki dei ban pynpaw ia ki jingiathuhkhana jong ka jingim jong ki riew pawkhmat jong ka ri jong ngi kum u Shri Sardar Vallabhbhai Patel bad u Veer Savarkar ki bym shym la ai ia ka jingithuh kaba biang .
Na ki 81 tylli ki seat la pynbna ia ka result na ka bynta ki 33 tylli ki seat .
Ha ka snem 1912 u Fischer uba la kiew sha ka kyrdan professor ba pura ha ka University of Hamburg u la pynkhih ia ka kam histori da ka kot ba nyngkong jong u hadien ka thma .
Ka motion ka dei ka jingtyrwa kaba pura da u dkhot ban leh ia kaei kaei .
Sdang kloi : Katba nang sdang kloi ia ka jingpynkhreh jong phi , katta kan nang bha .
Ki paralok ki lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ha kaba pynkhih ia ka jingkular ha ka sain pyrthei na ki nongialam sain pyrthei bapher bapher ha ka thain , u la kdew .
Ki frame kiba sawdong jong ki lai tylli ki mihrab kiba heh hapoh ki don ki panel kiba don ki thliew kiba bat ia ki dieng sohjew kiba phuh , ki dieng sohjew kiba sei soh bad ki dieng sohjew . Ka dur . 14 : Ka plan jong ka Mosque Kusumba .
Kiba ioh pang Coronavirus ki la don ha Thailand , Japan bad South Korea .
Ki nongpyniap briew ki lah ban long kiba la pynlong da ki bor sain pyrthei bad ki jingmyntoi jong ki , la ka long hapdeng ka kynhun synshar ne ka kynhun pyrshah .
Katto katne ki jait ki long ki jingthung pynitynnad kiba pawnam .
Hynrei ym shym la don jingtip kaba shai shaphang kajuh .
Ka kolshor India ka mih na kata ka jaka .
Ngim lah ban shim ia ka kabu .
Une u nongleit jingleit u la poi na Dubai ha ka kad liengsuiñ jong ka Hyderabad .
U kpa jong ka u Sumir Oberoi , u dei u nongkhaii bad ka kmie jong ka ka Sarina Oberoi ka dei ka nonghikai .
Hynrei Im sngewhun ia ka rukom leh jong ka .
U la shongkurim ia ka Lakshmi bad u don arngut ki khun shynrang u Raja Gautam bad u Siddarth .
Hadien kata ki pulit ki la kurup noh ia katei ka trok .
U Myntri Rangbah ka Jylla u dei ruh u Chairman jong ka Dorbar Bah jong ki skulbah .
Lada ngi pyntreikam ia ka ain kali ba la pynkylla , kan pynmynsaw ia ki paidbah .
I Pynthikna ia ka hok jong ki khynnah bad ki samla kiba don ki jinglah bapher bapher , kynthup ia kito kiba don jingduna ha ki dkhot met , ban ioh ia ki jingshakri kiba biang , ka jingpyrkhat , bad ka jinghikai kaba biang katkum ka jinglah jong ki .
La pan jingbit na ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
ban iadei bad ka jingmut ba ki riew shemphang ki pynbna .
Ia ka MSME Expo 2016 la pynlong da ka tnad MSME ha ka IITF kaba 36 2016 .
Uno uno u lah ban iaid lyngba uba khlem tieng ia ka .
Ka khlieh kaba jrong , ki kjat ha madan .
Ki shim por ban shongthait ha ki por ba shit bha ha ka sngi bad kin shongthait ha ka jingdum .
U nongialam ka Congress kham mynshwa u la thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh , uba la phah sha u symbud myntri rangbah ban leh ia kaba donkam .
Bad haba phi la ioh pateng ia kaei kaei , te ka jingkitkhlieh jong phi ruh ka nang kiew shibun .
Ka jinglaitluid ban iasoh : ki nongtrei ki lah ban iasoh bad ki seng treikam kiba laitluid na ka jingktah jong ka sorkar bad ki nongpyntreikam .
Katkum ka IndexMundi , ka Ri Bangladesh ka dei ka ri kaba 7 kaba wanrah ia u soh apple , hynrei ka Bangladesh ka ieng ha ka kyrdan kaba 18 ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia u soh apple .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
Khlad ka tnga jong u Maruf Kamal ha ka ding
Ka US ka pan ban weng noh ia ka mukotduma ban khot ia ka RSS kum ka kynhun lehnoh
" " " Ngam leh ei ei shaphang kata ," " u ong ."
Kata ka kynthup shai ia ki para kynthei , katto katne na ki u la kdew kyrteng .
Ka tdong jong ka juti jong u ka long kaba heh da ki spah phut .
Im long kaba sngewtynnad ha ka jingim bashisha .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka la long kaba jynjar haduh ban da janmiet .
Ha baroh ar ki Kutb bad Budhal ka don kajuh ka jinglong katholik jong ki jingpyrkhat , bad ka jinglaitluid na ka jinglong lyngkar , bad kajuh ka jingburom ia ka jingleh niam kum ki jingleh niam kiba donkam .
bun ki bynta jong ki karkhana India ki don hangta ha Chennai
Arngut ki khynnah ki la lait im hadien ba ki la mynsaw malu mala .
Ka ri America shatei lam mihngi ka la jam hangta .
U Salman Khan u iaroh ia u Shah Rukh Khan uba la pynim ia ka manager jong ka Aishwarya Rai . peit ia ka video
Balei ka Vedanta ka donkam 6 000 akar ha Orissa bad ka IIT Jodhpur 700 akar ha Rajasthan na ka bynta ban hikai ia ki katto katne hajar ngut ki samla pule ?
Kynmaw ba kane kam dei ka case kaba pher na ka jingkynnoh .
U la ong ba ki lad ban pynbeit ia ka dor jong ki dawai kiba kongsan palat 1000 tylli ki la pynim ia palat 12000 klur tyngka jong ki paidbah .
" U Downey u la sdang ban iathoh bad ka nongak phlim ka Sarah Jessica Parker hadien ba u la iakynduh ia ka ha ka jaka shna phlim " " U khun nyngkong " ".
U Karan Johar u la pynlong ia ka jingkhawai sngi kha ha iing sah jong u ha Mumbai hynnin ka miet .
Ka la pynbna ban siew bai lutksan pisa ia ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Katno ngi la sngewsih jur !
Ki khmat jong ki rangbah synshar ki long kum ki shithi ba la pynjrong ha kaba la thoh ia ka jingmynjur da kaba heh .
Ki kynthei kiba la dap ka rta ban wan bnai ki shah khang ban rung shapoh ka jaka kyntang .
Kane ka lah ban pynsniew ia ka suinbneng , u la bynrap .
Ka Sara ka la sam ia katei ka juh ka dur ha ka Instagram jong ka .
U Rajendra Kumar, u Rikesh Palan, u Vijay Bhat u nongialam jong ka seng BJP ha katei ka sngi la iadonlang ha katei ka sngi.
Ka Baibl ka batai : Ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew . Ha ka jingshisha kaei kaei kaba la iohsngew ka long lyngba ka ktien shaphang U Khrist . Ki Rom 10:17.
Ka khlam Coronavirus ka la pynmih ia ka jingiap , jingpynjot bad jingkhihwin ha kylleng ka pyrthei .
U la long u nongpyniaid uba tbit .
Hooid , ka jingiadei kaba la seng tang ha kum kine ki jingjia ka lah ban jah noh kloi sha ka jingsngewsih ne wat ka jingshun .
Ki pulit ka Kerala ki thied ia ki kulai na ka tnad kam pohiing jong ka jylla Punjab .
Ia ki Tiket Hall yn phah da ka Post .
Katto katne na kine ki jinglehkai la pynmih ryntih ha ka kot khubor Science Reporter .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.64, 941 klur .
Nangta ngi lah ban pyniasoh shisha ia kane ka jinglong bad u lain ha shuwa bad ong : lym kumta lada u integer u long mar katjuh bad 1 , te set ia ka rong pyndap sha ka rong saw .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong u OIC P Das .
Ia ki novel jong u la pynkylla sha ki 17 tylli ki ktien .
U briew u lah ban roi ha ka jingim ha ki rukom bapher bapher bad ha kajuh ka rukom u lah ban hap .
Kiwei pat ki projek ki dang iaid hynrei tang ha ka jingpynrit .
8 ngut ki iap ha ki jingjia aksiden ha surok
Ka jingpynhiar sha shiliang ka treikam bha na ka bynta ki tyrpeng , ka tyrpeng bad ka ryndang jong phi .
Ka Copa America 2019 : Ka Colombia ka la jop ia ka Qatar bad ka Argentina ka la hiar point biang .
Plie ia ki tab ba thymmai ha ka liang ba shadien .
Kumta , ka jingtohkit jong u ka long kaba donkam , la iathuh ha ka iingbishar .
Naei , hadien baroh , ki sdang ki hok longbriew manbriew ba kyllum ?
Ka Congress bad ka BJP ki shu iakren tang ia ki jingeh jong ka jaitbynriew bad ki peit matlah ia ki jingeh jong ki paidbah , kynthup ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh , u la ong .
Ki jingtip ki thew ia ka snem kaba dang shen tam kaba lah ban ioh ha ka por ba la kdew ha ka khlieh jong ka column .
" Ia u Ararat la tip kum u " " lum bakhuid " " jong ki briew Armenia ."
Kine ruh ki sdang naduh T. 349 bad T. 399 .
Ka step kaba 4 : Nion ha ka jaka eksamin kot .
La lap ia ka met jong ki bad la phah ban leh ia ka met jong ki .
Hynrei ym don mano mano ba la ju iohsngew ia ka blang kaba bitar .
Nga la ai pisa ia phi . Nga ai jaka sah ia phi .
U kpa jong ka Shubham u dei u nongkhaii bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
Plot : Ka Anushka ka ak kum ka ophisar IAS ka Chanchala .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban talasi ia ki nongtuh .
Ki jingkren ba kongsan : Kaei kaba u PM Narendra Modi u la kren ha ophis treikam jong ka UNESCO ha Paris
Nga sngewbha hadien ba nga la iakren bad u .
Ngi la ai ia kine ki jingai jingmut lyngba ka ASSOCHAM .
Kane kan pynlah beit ia ka ' Mission Indradhanush ' jong ka Sorkar India .
Ki don ka bor ban leh kumta .
" Ka iTel Byte Saver ka la ioh ia ka khusnam " " Ka jingmih jong ka snem " " jong ki jingpynbeit ia ki jingpyniadei jong u snem 2010. "
U Basil Joseph uba dei u clerk ba rangbah uba la pynïasoh bad ka tnad pule puthi jong ka Ernakulam u la shah pynsangeh noh katba dang ap ïa ka jingtohkit .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ka jingiakhih ka la pulom lut ha ka jylla .
Lada phi don ia ka credit card khamtam bad ka Bank India , phi don ka lad ban pynsangeh ia ki jingpyniaid ba shabar ri ha ki .
Kawei ka seat na Himachal Pradesh , Manipur bad Meghalaya kin leit sha ka jingthep vote .
Ha ka sngi palei , 20 ngut ki pulit ki la mih hakhmat ka iingbishar kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
La iathuh ba ki don 10ngut kiba la iap .
Hadien ba ngi la long 35 na ki 50 tylli ki slot ngi la mih na ki 50 tylli kiba ha khlieh duh !
La pynkynriah ia ka jingialang namar ka jingkhlad noh jong kawei ka dkhot jong ka Lok Sabbha kaba dang shong dorbar ka Ambica Banerjee , ong u P . C .
" La buh ruh katto katne ki kynhun na ka bynta ban pyndep ia ka jingpynshisha ." " "
Ka jinglong ka don ka jingpynphriang kaba lyngkot hapoh ka ri Bangladesh .
Ia kane ka jingai jinghikai la ai na ka bynta ki jingpule kiba dang rit bad kiba hadien .
Ngi sngewkhia ia ki sngi ki ban sa wan .
U la kynnoh ba ka BJP kan jop kham bun ki seat ban ia kaba ka la jop ha u snem 2014 .
Ka khubor jong ka jingsiew pisa jong ka BOB : Hadien katto katne sngi ba ka jingthep pisa bad jingsiew pisa thymmai jong ka ka la sdang treikam , ka Bank of Baroda ha ka sngi Balang ka la weng noh ia ki jingkylla thymmai da kaba treikam mardor .
Ka jingleh ban bran shabar .
To ai ba ka AI kan long tang kawei pat ka jingiarap kaba kham stad khyndiat . Ka don shibun kiei kiei ban ong hynrei nga hap ban ai por ia kiwei pat ki briew ban pule ia ka kot .
kiei kiei kiba rit kiba hiar ha ka sla , kumta lehse baroh arngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha Varanasi ha kaba u la ioh ia ka jingjop kaba 4 75 754 vote .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewsih ïa ki ophisar ha baroh ar tylli ki ri Mexico bad California , u Trump u la kular ban pynkhlaiñ ïa ki aiñ rung briew kiba tlot ’ jong ka US .
Ha kajuh ka por ka Pakistan ka shah ia kawei pat ka kynhun kaba pyrshang ban pynhiar dor ia ka sorkar bad wanrah ia ka jingma , jingiap bad jingpynjot ia ka Afghanistan .
Namar , u la ong , ia ka kynhun synshar jong ka jaitbynriew mraw ym shym la thung da uno uno u briew . La thung ia ka da . . .
Ka graph jong ka jingiadei jong ngi ka la nang kiew beit khlem da khein ia ka sorkar ha ki ar tylli ki ri .
La pynkylla ia ka jingiakren khnang ba kan iadei bad ka rukom im jong ki nong India .
Kum ka nuksa , lada uwei na ki kmie ki kpa u dei u nongdih kyiad , u pyndonkam bakla ia u drok , ne u leh donbor ia uwei pat u kmie u kpa , ka jingpeit jong u samla ia ka jingim ka lah ban kylla .
Ka PadMan kan mih ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Ka Uttarakhand mynta ka sngi ka pyni ia ki samla bad ka jingshitrhem jong ki .
Nga la wan phai sha iing bad nga lap ia u kpa bad ka para jong nga ba ki dang sahkut ha ka kamra shong jong nga .
Ki riew shemphang kin ngeit ba ki MEP ki lah ruh ban pynbor ia ki politishian ha ki ri jong ki ban pynpaw ia kine ki mat .
U la ong ha ki para nongialam kiba la wan sha ki jingialang ha Paris ba ka India kan long kaba kloi ban leh ia la ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman jong u khun bynriew ha kylleng ki jaka .
Ka dur jong u briew sha ka jaka digital .
U Devegowda, u S. I . U Ramdas, u L. U Nagendra u President ka MYMUL u S . U Bah Siddegowda, U President jong ka Bank MCDCC G . D . U Harish Gowda ruh u la pynkup burom ia ki ophisar .
Burhan Wani : Nga kwah ban buh ka jingkyrpad kaba rit .
Ka paw ba ka iing hospital kam shym la pynbha bha .
Ha kaba sdang la khmih lynti ba kane ka kompeni kan kit 200 000 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Ka India ‘B’ ka la kamai 131 na bynta 6 kol ha ki 20 ober ba la buh hadien ba ka la jied ban tied ha madan Barabati .
La pynlong ia ki jingiakop dro dur , dro dur bad ki jingkylli hapdeng ki khynnah skul jong ki klas ba kham heh .
Baroh kine ki kali ki iaid da ka Diesel .
Katno tylli ki khlieh ki la rong ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ia kiba ha iing ha sem ia baroh ki jingiarap kiba lah ban ioh na ka Sorkar Jylla .
Hangta hi ha Leicester nga la pyndap ia ka aplikeshon jong nga ban iasoh bad ka kynhun jong ki nongsdang .
U Hariom u la shah wad ha ym duna ia ka saw tylli ki kam runar bad ka jingpdiang khlem akor ia ki mar tuh ha Ghaziabad .
ka kot khubor ka pawnam shisha na kiwei pat ki kot khubor baroh . Nga sngew ba ym don satia kano kano ka sobjek kaba kam shym la ktah .
U la don ruh ki kontraktor pahara shimet ha ka jaka ri khlaw .
Ka tarik kaba thikna ym tip .
" Ka miet Sngi Saitjain ka dei ka jingialang jong ngi , bad lada phi wan ha kata ka por , ngin pynlong ia phi ban laitluid junom na ka them Vermissa." " "
Ka la ong ruh ba la register ia ka mukotduma bad yn sa wanrah ia kitei ki arngut ha ka iingbishar shen .
" Ha ka shithi sha ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Siddaramaiah u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw namar ba um shym la lah ban ai ia ka " " jingmih kaba sngewhun " " ha ka elekshon shiteng samoi . "
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u myntri ka sorkar pdeng u Veerappa Moily , u General Secretary ka AICC u Digvijay Singh bad u political secretary jong u president ka Congress u Ahmed Patel .
U la batai ha ki paidbah ba kane ka dei ka daw ba ka Germany ka la shah rem ha ki Jiw ha ka thma bah ba nyngkong .
Kane ka dur ka la pawnam bha ha ka por jong ka ri Harappan .
Pyniap ialade u pulit hadien ba u la pyniap ia 2 ngut ki kynthei
Kumno ki nonghikai kin pynlong ia ki ban pass ha ki eksamin ?
U president ka Sri Lanka ha Daka
Ki heh pulit ki la iathuh ba la thaw 10 tylli ki kynhun ban wad bniah ia katei ka kam bad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kiwei pat ki ar tylli ki shyieng kim pat lah ban ithuh .
Kine ki khanatang ki la long ka nongrim jong ka khanatang jong ki vampire kaba la rung hadien ha Germany bad England , ha kaba hadien la pynitynnad bad pynpawnam ia ki .
Hynrei kata kam pynlong ia ka ban long kaba dei .
Da kaba kdew beit sha ka sorkar Karnataka , u la thombor jur ia u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy .
Kum ka jaka pateng jong ka pyrthei , ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh ia ki jaka ba pawnam kum ka Edinburgh Castle , ka iing syiem jong ka Holyroodhouse bad ki shnong barim bad thymmai .
Ka la kham paw ha ki telebishon naduh u snem 2003 .
Ka Europe ruh ka don la ki briew kiba duk . Ha London kumba 400 hajar ngut ki la shah pynrung kyrteng kum ki bym don ïing don sem . Ha France shiteng million ki briew kim don iing don sem .
U nongshim 2G uba la don lypa un hap ban pyndap ia ka phorm kaba thymmai na ka bynta ban ioh ia ka jingshakri 3G bad ban jied ia ka plan bai lutksan .
" Da ka jingbatai lyngkot shaphang " " Nga bad u ngi long tang ki paralok babha " " ka Shoba Rani ka la pynkut ia ka lynnong ."
Ki nongjngohkai pyrthei kin ioh jingmyntoi ruh na ka jaka kaba heh 32 akar hangne ​​ynda yn sa pynwandur ia ki jaka kiba suk ban iohi ia u Gangaji .
Kumta ha ka 6 tarik u May 1957 nga la shim ia ka kabu ban phet sha Berlin Sepngi bad nangta nga la leit sha Germany Sepngi .
Mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Pynjlan ka SC da shi taiew ia ka parole ia u AG Perarivalan ban ioh jingsumar .
" Kane ka dei ka jingthmu jong u Amit Shah ban pynduh ia ka sorkar Arvind Kejriwal " " u la bynrap .
Ka Kashari jong ka Mariang kaba la tyrwa ka dei ban pynshlur ia ka Jingpynbeit bad Jingpynbeit ha kano kano ka kyrdan jong ka jingbishar la ka long ka jingujor ne ka jingujor tynrai .
U la jied ha ka jaka jong u ban long u umpire . Ki samla pule ki la sngewkmen haba u la pynkylla khongpong ia ki kyndon ha ka liang jong ki samla pule nabar ri kiba ialehkai .
Ngam don ei ei ban ong ha ka jinglong shimet jong nga .
Lane lehse ha ka jingïohi hadien , nga la dei ban ap . Kum kine ki jingleh ki pyni ia ka jingeh kaba ki briew ki bym janai ki don ban buh ia ka por kaba biang na ka bynta ki katto katne kiei kiei ban leh .
Watla ka sorkar kam sngewlehrain , Kum ki nongshong shnong ki sngewlehrain bad shah pynjah burom .
Ki jingpule bad ki kot ki kham duna ka jingsngewtynnat ia ka .
Ha ka jingshisha nga la iohsngew ba don ki briew kiba ong ha Pakistan ba kin pyndonkam shwa ia u bom bad pynjot ia ka India .
Ka rel kit nongleit nongwan ka sangeh ha ka jaka ieng rel .
Haduh mynta la pyntbit ia 95 ngut ki kyrtong .
Ka ïing khynnah sorkar , 1836 , surok Ambalpuram Ist , Pudukottai .
Ka pyni ia ka pyrthei ha kaba ka jingnang jingstad ka tuid , khlem jingkhang jong ka ri , ka jingngeit ne ka kyrdan .
U nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
U Director jong ka tnad pule puthi jong ka jylla Kashmir u Mohammad Younis Malik u la kyntu ia ki nonghikai ba kin trei da ka jingaiti lut na ka bynta ban tei ia ki sap jong ki khynnah skul na ka bynta ka lawei kaba bha jong ki .
Pule ruh : U nongsdang jong ka rock n roll u Chuck Berry u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem
" " " Ngi la iohi ba don ki samla ki bym kwah ban pynpaw ia ka niam jong ki ."
Ka jingkylla palat kam long kaba suk .
Ha kawei ka sngi ka kmie jong nga ka la ong ia nga , Phi dei ban leit phai noh sha Afghanistan ryngkat bad nga .
Ia ka jingkhih jong ka la ring dur ha ki CCTV .
Nga shah ktah ruh ha ki jingkren sngewnguh kiba bun na ki Nongsakhi ba na ka thain kiba ju ai khublei ia nga namar ba nga la wan ban iarap ia ki .
Khublei Ganesh Chaturthi ia phi bad ka iing ka sem jong phi !
La ai kyrteng ia ka kum ka jingburom ia u Sir John Moores uwei na ki nongseng ia ki jaka ialehkai phutbol bad ka kynhun die marbam jong ka Littlewoods , uba la long u nonglehbha uba khraw .
Kumta ki nongshong shnong ki iakynduh ia ki jingjia aksiden bad ki shah ktah ha ki jinglong bym khuid .
Ki jinglehniam paidbah kiba kum kine ki jia ha Turkey , Egypt , Algeria bad Morocco .
Pule : Hato u Ranbir u la jah ha ka sngi kha jong ka Alia Bhatt ?
shna bad pyntreikam ia ki polisi ban iada na baroh kiwei pat ki jingshai lait noh tang ki jingshai kiba lah ban pynsniew ia ka jingim , ka koit ka khiah , ki mar ki mata bad ka mariang .
Ki nonglehkai kiba lah ban leit shabar ri ki kham bha .
Ka Meenakshi Pal ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingjied katba u Payal Saini bad u Mahendra Mohan ki la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ba lai , u la bynrap .
Peit ia ki jingbthah kiba don harum .
" Nga kyrpad ia ki lad pathai khubor ban pynpaw ia kane ka mat " " u la ong . "
Hangne ​​, ha ka jingkren lyngkot , ka long kaba ngi tip .
Ha ka combo syiar , don 200 gram ka doh syiar , san tylli ki chapattis , 100 gram ka doh syiar ba la shet , ka dud peda bad ka bilor um .
Ynda u la ioh kam u la ong ba un ym ioh jingsiew ei ei .
U Myntri ka tnat Pla Tyngka ka Jylla u la ai ïa ka jingkren pynkut ha ka janmiet jong ka 17 tarik u Rymphang 2016 .
Lada ym sngap , ym ioh kam ei ei .
Plie paidbah ia ka India Steel 2019 da u myntri ka sorkar pdeng.
Kane ka la kylla long ka nongrim na ka bynta ka jingker ding jong ka Gauntlet ha ki jaka ai jingtip ba lah ban shaniah .
Nga kyrmen ba un ym leh ei ei kaba bieit .
U long uba lyngkot jingmut em ?
U PM barim ka Pakistan, u Nawaz Sharif, na phatok, u la pynkynriah noh sha Hospital ha Lahore.
Bad kiei ki jingeh ?
Ha kiba bun ki ri ka ain ka dawa ba ki kmie ki kpa ki dei ban leit skul tang katto katne snem .
Lada phi la shah pynngeit ha ka jingpynbna paidbah kaba shyrkhei shaphang kine ki jingshah kem , shu sangeh bad pyrkhat biang mano ba don ha ka liang kaba bakla jong ka ain .
La ai ia u Moses ia ki jingbthah ba kyrpang ban tei ia ka iingjain bad ban pynbeit ia ka kam lyngdoh , ia kaba u la bud ryntih .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban kiar na ki jingbam ba la shna na u khaw ba pura bad ban kylla sha ki jingbam ba bun jait .
1134 baje IST : Ka England ka la poi sha ka 117 hadien ba ka la duh noh ia kawei ka wiket ha ka por Lunch .
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka snam ban peit ia ka jingdon jong ki hormone jong u .
Ha ka jingshisha kane ka dustur ka la kylla ha ki snem ha ka rukom kaba thymmai bha .
" " " Hynrei ngi hap ban peit kaei ka ban jia bad ka khlam bad kaei ka jinglong jingman kan long . "
Namar U Trai jong phi un pynkhih mynsiem ia ka .
U long marwei bad uba la duh jingkyrmen .
U la ioh ia ki burom ha ki phlim pyrthei kum Ka kyrteng , U nongkyndong , Ka Jingim jong u Pi bad ka Pyrthei Jurassic nalor kiwei pat .
Shaei phi sngew ba ka phutbol jong ka ri ka leit ?
Nga dei na ka Bihar .
Ki elekshon ki la dep dep ha West Bengal , Hynrei ka jingleh donbor ka dang don .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u aktor u Sanjay Dutt u la mih paidbah ban kyrshan ïa u Aaditya Thackeray da kaba khot ïa u kum u hynmen barit jong u .
Baroh ki kynhun la phiah ha ki lai tylli ki bynta .
Ki pulit bad ki nongap pahara ki don ha ki tyrpeng jong ki .
Ka treikam bad u nongiarap jong ka Google kumjuh .
U la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki skul shimet kim lah ban shim bai lutksan palat na ki khynnah skul .
Ki kwah ban iohi ba yn pynphai biang ia ka synshar paidbah .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingialap elekshon jong ka snem 1965 ban kyrshan ia ka Fatema Jinnah ka kyrtong president jong ka seng pyrshah ba la pyniasoh lang .
Kan ym don ka jingpynbeit khlem ka jingiakren sain pyrthei .
Kane kan iarap ia ka kali ha ka jingpyniaid bad ka jingsuk ban pyniaid ha ka jingstet kaba heh .
" " " " " " " Ka don ka jingsngew bym shngain kaba nang jur hapdeng ki nongthoh khubor kiba nang pynkylla ia kawei pa kawei ka jingshah thombor ha ki nongthoh khubor kum ka jingmaham ban leh beit , " " " " la ong ka HRCP ha ka sngi Nyngkong ba la dep .
Leit sha ka Settings ha ka mobile jong phi .
Tangba pan jingiarap na kiwei pat ki station bad buh jingthoh ia ki khubor kiba phi phah .
" Ka jingiathuhkhana ka pynkut : " " Ki la wanrah biang ia ki lieng sha rud duriaw , bad ki la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ki la bud ia u . " " "
Jied ia uba phi pyrkhat ba u long uba bha tam !
Hato nga la iathuh ia phi ba ka Fanny ka la iateh lok ?
Lada ki hap ban bishar bniah ia kaei kaei .
Hynrei ki para marjan kiba nang ia ka buit ban long ki nongai kiba bha bad ki nongpdiang kiba sngewrit kin noh synniang sha ka mynsiem para marjan kaba suk bad kaba kmen . Haba ki jingeh ki wan
Halor ka jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia u Jewel .
Ka jingkylla kan ailad ia ki nongpyntreikam ban siew ia ka bainong bad tulop sha ki nongtrei jong ki lyngba ka check lane ban thep ia ka ha ka bank account jong ki khlem ka jingbit jong ki .
La iathuh ba ha ryngkat u PM Modi u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani , ki don 150 ngut kiwei pat kiba la shah khot sngewbha .
Hynrei shisien ba nga la poi ha ka set bad iakynduh ia u kita ki jingkhuslai baroh ki la jah noh .
Hadien shi kynta , ka Dorota ka la wan phai bad ka kot . Phi dei ka niam aiu ?
U la pynbna ruh ba yn thaw ia ka komiti ban rai ia ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka skulbah .
Ka jingktah kaba la lum lang jong ki jingpynjakhlia ka ktah ia ki duriaw ruh .
Pynliem ka Pakistan ia ka England ban poi sha ka phainal jong ka Champions Trophy
Ka theory jong ki jingkulmar ha phatok .
Pyrkhat ia ka kum ka lad ban pyrshang ia ka jinglong kaba thymmai .
Na kine la lap ia ki khniang khniang ha ki 191 tylli ki iing .
Hynrei ar tylli ki kut kiba shyrkhei ki ieng ha ka lynti .
Ka ai shibun na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka kmie jong u ruh ka la don ia kijuh ki jingpang .
Da e khublei u ya u CM , PM wa u montri ka sorkar pyrdi u V Naidu wa da pynrung ya u Karnal ha ka NCR .
Hynrei kata kam dei kumta nga sngew .
Ka treikam kham bha ban ia kaba mynshuwa .
" " " U Taube u la iadon bynta ruh ha ki bynta jong ka akor jong kaei kaba ki khot " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Mamata kan nym leit sha ka jingbam janmiet ba la pynlong da ka Sonia
Haduh u bnai Lber mynta u snem palat shispah ngut ki nongpang encephalitis na Bihar ki la shah sumar ha BRD Medical College .
Kam dei ruh ba ki don hangne ​​ban hikai ia phi ia kiei kiei baroh .
Balei ba un ym sngewhun lada u Hindu u dei u briew uba bha ne uba riewblei ?
Ia kane ka khubor la pynshong nongrim ha ki khubor ba nyngkong .
" " " Hi Baroh , Khublei ia baroh . "
Kumta , ka kyrdan jong kiwei pat kan ym kynthup tang ia ki nongkylla shynrang hynrei wat ia uno uno u briew uba kwah ban buh jingthoh ia ka jingshongkha hapoh ka kyrdan jong kiwei pat .
Kata ka khmat kaba sngur bad kaba la tyrkhong jong phi kam shim ia nga shapoh.
Mann ym shym la lah ban iakynduh ia kane ka kaiphod .
La antad ba 10,000 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka thma ha Yemen .
U la kyntu ia ki nongtrei ba kin leit sha ki paidbah bad iathuh ia ki shaphang ki polisi , ki prokram bad ki jingjop jong ka BJP ha ka jylla .
Phi kwah ban iohi ia ki paralok jong phi em ?
Ka aktress Bollywood ka Taapsee Pannu ka la kynthoh halor katei ka jingiakynduh da kaba pyniadei bad ki jingthoh jong ka Bollywood .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la kyntait ban ia kynduh ia u paralok jong u na Delhi .
Naduh u snem 1997 ym shym la don kano kano ka por ba la buh ban pyntreikam ha kane ka kad liengsuiñ watla la don ka jingïakren ba ka Air India kan sdang ïa ki liengsuiñ sha Mumbai bad Delhi .
Ka don ka daw ha lyndet jong kiei kiei baroh .
Ha ka jingtalasi , ka CBI ka la lap ia ka pisa , ki jingdeng bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbei tyngka haduh palat 10 klur tyngka kiba la kynnoh ba ki don ha ka kyrteng jong ka bad kiba ha iing ha sem jong ka , la ong ka CBI .
Ynda ka la wan phai sha la iing , ka la bret noh ia ki dur blei jong ka baroh bad ka la duwai ha U Jehobah ban ioh jingiarap .
Hapdeng kata , pynkhreh ia ka jingbam .
Ki kynhun runar ki la khang ia ki iew ki hat bad ki dukan bad kumjuh ia ki jaka pule , la iathuh ki pulit .
Ka Sri Lanka kam shym la lah ban rung sha ka last 8 hynrei ka la jop ia ka Plate da kaba pynliem ia ka Afghanistan da 7 wiket .
Ka jinglong jingman ha kine ki colony ka long kaba sniew tam .
Nga tharai ba nga don hok ban sngew ba ngam don jingiadei , em ?
Ka sorkar ka la pynbna ia ki kyndon treikam jong ka Swachh Bharat Kosh , 2014 ki ban treikam noh mardor .
Namar ka jingrit jong ka sample kaba u don ha u , u la lah tang ban tip ia ki jinglong ba itynnad jong kata ka mar bym tip hapoh ka jingpeit bniah .
u dei tang u nongieit ri ym u nongieit briew ha ka pyrthei .
U Mohanlal u la buh ia ki dur na ka jinglehniam Pooja ha ka twitter jong u .
Da kine , kiwei pat ki dkhot met kiba iarap ki iasoh kum ka sniehdoh bad ka sniehdoh kiba pynmih bad buh ia ka sniehdoh .
Hangne ​​Ki Don Katto Katne Ki Phlim Ba Kyrpang Tam Jong U Akshay Kumar .
U Garg u la ong ba ki nongthied ne ki nongpyndonkam ia ki mar ba la die ha ka jingshisha ki noh synniang shibun ha kaba kamai jingmyntoi na ka bynta kawei ka kompeni .
" " " Ki bor pahara ki la siat ."
U Dinesh Karthik u la lah ban kamai 94 khlem shah pynliem bad u Hardik Pandya u la sahkut ha ka 80 ron.
" Ka jingpynwandur jong u Marx ia ka " " jingmutdur kum ka atiar jong ka jingpynmih khun ia ka imlang sahlang " " ka long kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat ia ka imlang sahlang jong ka jingtip, kata u Karl Mannheim, u Daniel Bell, bad u Jurgen Habermas bad kiwei kiwei. "
Ka Ephesos 4 : 29 ka kyntu nyngkong ia ngi : Wat ai ba kano kano ka ktien kaba sniew kan mih na ka shyntur jong phi . Kata ka lah ban long kaba suk .
La pynmih da u BVSN Prasad bad kane ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Thaman .
U la sngewkmen ban kdew ba ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba khlain bad kaba nang kiew .
Hynrei haba ngi sngap bha , ka lah ruh ban ai khusnam ia ngi da ki jingsngew jong ka jingsngewhun kaba jylliew bad ka jingsuk kaba hapoh .
Baroh ki jingduna jong ka software ki dei na ka jingbakla ha ka coding .
Ia kane ka video la pyllait paidbah ha YouTube ha u bnai ba la dep .
Ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot ruh ki la pynkhih ia ki iew India .
U la leit shata ryngkat bad ka kmie jong u ka Vijayamma bad ka para jong u ka Sharmila .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Acharya Shree Purushottampriyadasji Swamishree Maharaj .
Haba kylli halor ka jingwan dier por sha ka jingialang , u Qureshi u la ong ba um kwah ban shong bad u myntri ka India kum ka jingpyrshah halor ka Kashmir .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri rangbah hi u la wanrah ia ka phang shaphang katei ka phlim ha ka kynhun myntri .
Ngi don ha India ban sah , u la bynrap .
Ki la long ki bym don tiar , hynrei la siat iap ia ki .
U myntri rangbah u la ai ia ka lama bad ka trophy sha ka kynhun jong ka Raipur .
Katto katne ki briew ki long Ki bym pyrkhat than .
Ki heh jong ka tnat iada ri jong ka ri Bilat ki la mynjur ia ka jingkhein jong ka America ia ka jingshah siat .
Ka phang ka shong ha ka jingtbit bad jinglong jong phi bad ka dei na ka bynta kito kiba wad ia ka kam kaba wanrah ia ka jingmut bad jingsngewhun kaba kham khraw .
" " " Nalor kata , ki scale ha kiba ki jingjia ki jia ki lah ban pynthikna ia ka jingkylla ne lym kumta jong ki jaka sha ki jingkylla ha ki bor pynkhih kum ka jinglong ka suinbneng ne ka jinglong ka khyndew " " " .
Ha ka jingkren paidbah ba nyngkong jong u halor ka jingshah sumar jong ka Jayalalithaas , u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u O Panneerselvam u la ong ba um shym la lah ban iakynduh ia ka wat tang shisien ruh ha ki 75 sngi ba ka la shah sumar ha hospital .
3 ngut ki shipai Turkey ki la iap ha ka jingiakynad ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Iraq
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha ka surok bah .
Ha kawei pat ka liang ki nongtrei ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh 12 sngi lynter .
" " " Plie ia ka ROB Sitaphalmandi ban iaid kali " " . "
Kaei kaba la jia hapoh thanad ?
La rah mardor ia u Madhav sha ka ophis treikam ha kaba la kylli bniah ia u da ki ophisar jong ka CBI , la iathuh ki heh sorkar .
Baroh 31 ngut kiba shong ha katei ka liengsuiñ ki la ïap .
Ia kane la tei kum ka jaka shongthait na ka bynta ki shipai Roman barim , bad ka la pynlyngngoh ia nga ban pyrkhat ba ka Africa Sepngi ka la long shisien ka jaka buh jingbam na ka bynta ka hima Roman .
Ka jingpynmih karkhana jong ka India ka la hiar da 0 . 1 percent ha u bnai Risaw mynta u snem , kaba duna tam ha ki 21 bnai , khamtam eh namar ka jinghiar dor jong ka kam shna tiar , la pyni ia ka jingtip ba thikna ha ka sngi palei .
Ia kawei pa kawei na kita ki thain la batai harum .
Ka jingkren jong ki myntri ka pynsngewsih ia ki nonghikai bym don kam
Ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka bad la pyntip sha ki pulit pynlip ding .
Watla la thaw ïa ki briew ha ka dur U Blei hynrei bunsien kim lah ban kohnguh ïa ka jingisynei jong u .
Katno la pynlut ha ka jingpynroi ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh jong ki mynsiem briew ha katei ka jingjia bad u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da u Magisteral halor kane da kaba ong ba ia kiba donkti dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh .
U la sam ar tylli ki dur jong u ba u phong da ka suit kaba lieh ha ka Twitter .
Shna ia ka Bezier curve da kaba ai ia ki jaka pyniaid jong ka .
Wat la la pynkit mar mar ia une u samla sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
Ki la leh ia baroh ban iarap ia ki MSME : Jagadish Shettar
Ka Coan ka la pynpra palat 50 tylli ki shyieng ha ka jingim jong ka .
Ia ka standard kaba suk la ioh da kaba pynsngem ia kawei ka element ne ia ka mar ha ka umphniang ba lah ban sngur bad kaba ka iakynduh .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kane ka jingkhynra la pynlong da ki shipai bad ki shipai Assam Rifles hynrei ym pat shym la ioh kem satia haduh mynta .
U leh ia kaba u lah ban leh .
Ka jingmut ka long ban pynmih ia ki khana kiba khlem jingmut .
Ka wah Rufiji ka don baroh kawei hapoh ka ri Tanzania .
U la ong ruh ba un dang kyrshan ia kum kine ki rai ha ki por ban wan .
Kham hadien ka tank ba la buh ia nga ka la bthei ha ka rud wah Bligh ha ka wahduid jong u Prince William.
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la batai ia u Seshan kum u nongkyrshan na ka bynta ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
La kem ia uwei u briew uba la shah kynnoh , la iathuh ki pulit .
" " " U la ialehkai kham bha ban ia nga " .
Na ka bynta ka projek kaba heh kum kane , ka ju shim por ym duna ia ka ar snem , la ong u Fang Xiang uba la khlieh ia ka kynhun kaba la tei ia kane ka hospital .
" " " Nga tharai ba ka long kaba sngewsih shisha ban iohsngew ia kum kine ki jingkynthoh ."
Ka Rithora ka dei ka shnong jong ka Nagar Panchayat ha ka distrik jong ka Bareilly ha Uttar Pradesh .
Ka jingshngain jong ki briew khamtam ia ki kynthei ka dei ban long kaba kongsan .
U la pule ruh ia ka jingthoh ba nyngkong eh ba la pynmih da ka kot khubor The Tribune .
Ka la khriat bad ka bol ka la khih .
Baroh ki la mynjur ba ka jingbam mynstep kaba heh ka kham bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki briew jong ka ri America .
U briew uba kwah ban ialehkai u dei ban don ia ka kyrdan master ha ka liang ka ioh ka kot ne ka pisa tyngka na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Ka mishon kan neh 89 sngi .
Hooid , ki don katto katne ki jingshisha ha kine ki jingkynthoh .
" " " Ki dang shim ia ki paralok jong ki ."
Ha ka jingshisha , kan long kaba eh ban ithuh ia ka jingiapher ha ka jingpeit nyngkong .
Phi lah ban pynhiar tang kawei ka file dur ha ka shisien pynhiar .
Nangta u Aibak u la phah ia u nongmihkhmat jong u u Nizamuddin Muhammad sha ka jaka treikam jong u Mahmud ha Firuz Kuh , da kaba wad ban pynsted ia ka jingkyrpad jong u ia ka jingpynrung kam .
U blang u kdew ia la ka khlieh sha bneng .
Ka jingkylla ka la jia hadien ka jingialehkai ha kaba u nongjop u la shim ia ka Drum Thma India kaba pawnam bha , kaba la ju pynphai shadien shadien da ki phew snem .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jem ha duriaw ka don ha New Zealand .
Na ka bynta ki jingshakri kum u nongbishar .
U la bynrap ba ki pulit ki dang don shibun kiei kiei ban wad bniah .
Ki shipai phareng , America bad Poland ki la shong hangta .
Pynbeit ia ka jingsuk bad u hynmen jong phi .
Iada uwei pat u MLA ka BJP ia ki jingkren
Ka bus lieh ka la shah tan sha kawei ka lynti iaid kjat .
12 : 10 baje mynstep : Hiar ka um da 4 phut ha ka jingshlei um ha Srinagar .
Ah Blei mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba suk tam jong nga !
Ka don ia baroh , hynrei ha ka rukom kaba pyrshah .
Dawa tohkit CBI ia ka jingiap jong u ophisar khlaw
Kiei kita ki briew kiba la shim ia ka jingim jong palat 50 ngut ki briew ha ka jingleh donbor ?
kan long ban pynlut kham bun kynta ha ka shisngi ban bam , .
Kata ka lah ban long kawei ka bynta .
Jingrwai 208 bad jingduwai pynkut .
U Sidharth Shukla u la iakhun bad u Rashami Desai , u la iasoh bad u Asim Riaz , u Paras Chhabra bad u la don katto katne ki jingkynmaw ba kyrpang bad u Shehnaz Gill .
Mynta phi lah ban Undo phah ia ki email ha ka Gmail . Hangne ​​kumno ban pyntreikam ia ka .
Ka jingiakhih khlem sangeh jong ka seng pyrshah ia u Gandhi kaba la kyrshan da ka Madras Mail ka la pynlong ia u ban kham duna ka jingshai bad ka jingtreikam ha South India khamtam ha ki distrik Tamil ba shathie .
Halor ka jingai jingmut jong u Rahul Gandhi ban pynpaw ia ka jingsngewsih ne jingpanmap , ka jingkylli kam mih .
Ki hynmen rangbah jong ki u Ajit Singh bad u Jujhar Singh ki la iap ha ka jingialeh thma bad ki shipai Aurangzeb ha Chamkaur Sahib .
Mano ba iakynduh ia ka jingeh jong u Goliath ?
Ka jingjia jong u : Kunal Kapour .
U Prabhas un shongkurim mynta u snem ong u kpa jong u Krishnam Raju .
Ka Bank na ka bynta ki jingpynbeit pyrthei , Basle .
Either phi long ne phim long .
Dei na kata ka daw ba ki briew kiba sngewkhia mynta ki pyrshang ban bishar bniah bad sngewthuh balei ba kita ki ar tylli ki jingkynthoh ki la bakla bad kaei ka jingthmu bashisha jong kata ka jingleh .
" Hynrei ki jingtip kiba bakla kiba la pynphriang da ka jingthmu ban ialam bakla ia ki briew ki long ka jingeh kaba shisha " " u la ong . "
Ka khmat jong ka bus sor ka iaid lyngba ia ka surok .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban ïohi biang ïa ka jingïadei paralok ba phylla jong u Sanjay Dutt bad u Arshad Warsi ha ka dur rupa.
Ynda la poi ka sngi kha , ka la don ka shithi ne telegram jong nga .
La iathuh ba u Hegde u la ong ba kito kiba ktah ia ki khynnah kynthei Hindu ki dei ban ot noh ia ki kti jong ki .
Haduh mynta ym pat don wiket na ka bynta ki nongtied bol ka India .
Peit , peit ia kaei kaba ki lad pathai khubor ki pynpaw .
La lah ban pyniasoh ia ka jingktah ba thymmai ha ka lynti iaid jong ka GStreamer
" U De Gaulle u la kynthoh pyrshah ia ka jingwan tuklar jong ka America ha Vietnam bad ia ka " " jingai kyrpang kaba palat " " ia ka pisa America ."
Ha kane ka phlim Street Dancer 3D la wan ban ak ha ki bynta ba hakhmat eh jong u Varun Dhawan , u Shraddha Kapoor , u Prabhu Deva bad ka Nora Fatehi .
Uwei pa uwei u Syntiew um lah ban pynpaw ia ka jingieid .
U Netanyahu u iakynduh ia ki jingshah kynnoh thok , jingpynkhein ia ka jingshaniah bad jingai pisa tuh ha kiba bun ki mukotduma .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Manila ka dei ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro ba mynta bad kiba mynta kaba pyni ia ki jingdro bad ka kolshor jong ki nong Philippines .
Bad , uh , kum ki nongwad bniah , ngim shah ban ngeit ha ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Khyndiat tylli ki skru ki lah ban pynbeit ia kane .
Ka thmu ban kyrshan ia ka jingbei tyngka shimet ha ka jingpynmih dud , ka jingpynkiew dor bad ki jingtei ban ai jingbam masi .
Nga sngewtynnad shisha ia kane ka mar .
Kum kine ki briew ki kyntait ban pdiang ia ka jingshisha .
Ka sorkar Modis ka la pynbor ia ka RBI ban pynkylla kham bun ia ka pisa kaba palat jong ka sha ka jylla bad kumjuh ruh ban pynsuk ia ki jingkhang ai ram sha ki bank ban pynkiew ia ka jingroi .
Ka don ha ka TV , ha ka kompiwtor bad ha ka phone .
Ka ophis bar ri jong ka Pak ka la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka jingpynbna jong ka polisi jong ka US ka iehnoh ia ka jingaiti kaba khraw kaba la leh da ka jaitbynriew Pakistan ha kane ka jingpyrshang .
Nga sngewkmen shibun ba nga la ioh ban peit ia phi ban ialehkai live .
Hadien ba la iamir jingmut halor kiba bun ki kyrteng la pynkhreh ia ka thup jong kine ki 24 ngut bad la phah ia ka jingmynjur kaba khatduh sha u heh ka PPCC u Sunil Jakhar .
Ha ka por 2014 haduh 2019 , ka jingkiew jong ka GDP jong ngi man la u snem ka long 7 . 5 percent ka long kaba heh tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ia ka shini jong ka ri Sepngi la shna ha ka karkhana shna shini jong ka Swiss ha Bumthang lane la wanrah na India .
U la long u khynnah skul uba tbit bha ban tied bol ha Winchester , uba shaniah ha ki khmat kiba jrong jong u ban pynshitom ia ka jingtied bol .
Ka elekshon ia ka kam chairman jong ki nongbah bad ia ka jong ki mayor na ka bynta ki korporashon ka dang iaid shakhmat .
Ka liang pyrshah pat ka la kynnoh ba ka don ka jingbitar hapdeng ki paidbah pyrshah ia ki polisi kiba sniew jong ka sorkar Modi .
La sahnarphna ia u ha u dieng pynshitom bein , u la shim ia ka jingsawa kaba khatduh bad u la pyrta : La pyndep ia ka ! Na ka bynta kaei ka jingthmu U Jisu u la wan ?
Ka HTC ka la phah ia ki jingkhot sha ki nongthoh khubor na ka bynta ka jingialang ha ka 21 tarik u February ban pynlong ia ka U Ultra smartphone ba thymmai jong ka ha India .
Ki kaiphod ba iadei bad ka jingstad la ju pynkhreh na ka bynta ki nongkyrshan jong ki projek wadbniah .
Ha kawei pa kawei ka bynta jong ka ri India ka don la ka jong ka jingmut kaba pher .
Ki shithi mynjur ki dei ban aiti sha ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dixit ha ka sien kaba ar ha ka 28 tarik u Risaw 2013 .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei bad u lok jong ka halor ka jingkynnoh ba ki la pynbor ia u lok jong ka ban pyniap ialade .
Uwei u professor u ong : Ki polisi kiba sniew kiba la shim da ki nongpyniaid kiba kham mynshuwa bad ka jingduna ki nongtrei ki la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jinglong jingman jong ka jingpule ha kane ka kolej kaba la pawnam mynshuwa .
Ban long ki nongap jong ka jingkiew shaphrang .
Pule Kumno ka lah ban treikam .
U Sanjay Leela Bhansali u thmu ban ak ïa ki nongïalehkai Salman Khan bad Shah Rukh Khan ha ka projek kaba heh jong u kaban sa wan.
Un ym shah satia ia uba hok ban khih . Kawei ka kynthei Khristan kaba kyrteng ka Sylvia ka la leh ia kane .
Ia kane ka jingbishar la khot da ka komiti jong ka khaii pateng , ka kam shna tiar bad ka khaii pateng jong ka komiti jong ka bor ding bad ka khaii pateng jong ka iing dorbar .
Ka jingwad bniah baroh kawei ia palat san spah tylli ki longiing kiba shah ktah ka dang sahteng .
Ka jingaiti lut Khristan ka long ka kam kaba kongsan .
Kaei kaba ka juk Xi kan wanrah ia ka China bad ia ka pyrthei ?
Kine ki niam kim shym la leh ei ei ban khanglad ia ki briew kiba don ha kajuh ka niam ban pyniap iwei ia iwei pat .
" Ha ka jingiakren bad u Kurt Sauer , u heh ophisar jong ka Skype u la ong " " Ngi ai ka lad jingiakren kaba shngain ."
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka Golden Quadrilateral kaba la sdang da u Myntri Rangbah barim u Shri Atal Bihari Vajpayee , bad u la ong ba ka ai jingmyntoi ia ki nongrep da kaba pyniasoh ia ki sha ki iew ki hat .
Hadien kata u Talwinder Singh u la pyndonkam da ka rebound ban thep ïa ka kol kaba saw jong ka India ha ka minit kaba 50 shwa ba u Rupinder Pal Singh un pynphai kylla ïa ka penalty corner ha ka minit kaba 54 .
Ha kajuh ka por um shym la kyntait ia ka jinglah ban jia .
Ka jingpeit ia ka miej ha ka jaka bam
Nga la kwah ban long u aktor naduh ba nga dang rit .
Nalor kata yn shim pisa T.150 na ka bynta kawei pa kawei ka kot ba la pyndap .
U Myntri Rangbah u dei ban shim khia ia ka bad ban leh ei ei .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la kam ba ka sorkar ka kut jingmut ban bat ia ka Reserve Bank of India bad ban synshar ia ki pisa ba la buh kyrpang jong ka .
Kane ka la pynlong ia ki nongleh kam sniew ban phet krad .
Ki nongrep bad ki nongtrei kin shah ktah jur tam .
Ka Jingpynshitom Baroh Ia U Brajesh Thakur Ha Muzaffarpur.
Kane ka jingktah ka long kaba jur bha ha ki khynnah .
Ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha u snem 2017 ka la pynmih ia ka jingai jingmut sha baroh ki hospital .
" " " Ha ka por ba nga dang long Myntri ka kynhun myntri ha UPA , ki don 11 tylli ki jingshah surgery hynrei ngim ju kren shaphang kata shabar . "
Pyrshah pynsangeh noh ia ki block dewiong ka JSPl sha ka HC
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew ryngkat bad ka ksiar .
Ngam don ha ka jaka jong ki .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shim ia kum kata ka sienjam .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynpaw ia katei ka kam runar .
Ki lain phone ki i kumba ki la jam ruh .
Ka ai wat ia ki jingbam khlem jingsiew man la ka sngi .
Kozhikode : U aktor Joy Mathew u la ong ba ka mukotduma ba la register pyrshah ia u ka dei ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia kito kiba nud ban jubab halor ki mat .
U Logan u la ioh ia ka kyrdan BA bad MA ha ka jingrwai bad ka jinghikai jingrwai na ka UCLA .
Utei u aktor u la thoh ha ka Twitter , Ka phlim bad u Sanjay Leela Bhansali ka long kaba la pynbor hynrei ngan dang iohi ia phi baroh ha ka Eid , 2020 .
Ka Moody s ka pynneh ia ka jingkhmih lynti kaba sniew ia ki bank jong ka ri India .
Ka jingiathuhlypa jong U Messaiah bad u Mahdi ban bud da u KHUN uba pawnam ruh ka treikam ha u , u la thoh .
U Walker u la buh ia kane ka nombar . To ap shi minit , un sa bud ia ka .
Nga tip ba une u khynnah u long uba kyrpang .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ka jingshna ia ka jingkieng High Level ha surok Vayalur sha shilliang ka wah Kudamurutty ha ka Elaka Tiruchirappalli
Shi million ki briew ki thngan .
Ki don ki skhim bapher bapher na ka bynta ban pynphriang , pynpawnam bad pynroi ia ka ktien Sanskrit bad kiwei kiwei ki ktien rim .
Katba u dang pule ha ka skulbah Johns Hopkins , u paralok jong u u dei u Woodrow Wilson .
Ia kane ka show la pyni ha ka pyrthei bad ka pyrthei HD .
Ka jingtuid ka la palat ia ka jingbun jong ka jingtuid jong ka dewbilat jong ka karkhana tih dewiong ha u snem 2008 .
Ki jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki ain thymmai ki la iaid ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingangnud jong ka ka long ban long doktor .
Ki la don ki jingmynsaw ha ki katto katne ki jingjia ba sngewsih .
Ki pulit kim shym la lah ban pynpaw ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar bad ka tnga jong u Lalu Prasad ka Rabri Devi , bad u khun jong ki u Tejashwi ruh ki dei ki .
Kham mynshwa haba ka jingkiew dor ha ka ioh ka kot ka long kaba jur bha , ka RBI ka la pynkiew dor 13 sien hapdeng u bnai Risaw 2010 bad u bnai Lber 2011 .
Ka jingialang bah ka ri ka don ka bor kaba 15 bad ka jingialang kaba 12 .
Iarap ia u Bran ban hiar ha ka hall .
Ka burom ha ka longiing bad ka imlang sahlang kan nang kiew .
Ka US ka kwah ba kane ka jingiateh kan shah pynduh .
Ka lah ban kit ia ki thma haduh 200 kg .
Haduh 5400 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha ki jingialang haduh mynta .
Iathuh ia ka ba kam dei ma phi uba kren , Pa .
U Corey Anderson u la kamai 94 ron tang na ki 41 tylli ki bol ha ka por ba ka New Zealand ka la lah ban pynliem ïa ka Bangladesh da 27 ron ha ka T20I kaba lai ha Bay Oval ban pynjop ïa ka jingïalehkai jong ka Series .
Ki jinglehniam Ashura ki dei ki pateng niam bad ki pateng jong ki Shia ha Bahrain kiba la sdang naduh ki spah snem , bad ka riti synshar ka la pynthikna ia kata ha ka Article 22 .
Ka jingrwai ka don ka jingkhleh lang jong ki sur rock bad ki sur ba rim .
Katba ki don katto katne ki kam kiba lait , katto katne ngut ki myntri rangbah ruh ki bat ar tylli ki kam .
Ha ka imlang sahlang jong ka ri Indonesia , ki kynthei ki leh ia ki kam kiba kongsan hapoh bad shabar jong ka iing ka sem .
Ki khubor ki iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ain ha Ayodhya ka la long kaba thikna bad ki briew ki dang pynlong ia ki kam kiba thikna ryngkat bad ki nongleit jingleit kiba wan sha katei ka nongbah .
Ki briew hangta ki kwah ia ka jinglaitluid ban synshar ia lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki briew ban iehnoh ia ka jingiarap LPG khnang ba yn lah ban ai ia ka sha ki longiing kiba duk kiba dei hok ban ioh ia ka jingiarap .
La ai ia u ia ka jingleit ontep ia u martyr .
Ka Trismus ka dei namar ka jingbym lah jong ka jingpynsangeh pdeng .
La iathuh ba palat 2, 500 ngut na kitei ki la shah pynbor ban mih noh na ki iing ki sem jong ki .
La khmih lynti ba haduh 200 ngut ki nongtrei kin duh kam .
Kumjuh ruh ka jinglong jong kiba bun ki kynthei .
Ka Nissan India dang shen ka la pynmih ia ka kali thymmai jong ka XE diesel jong ka KICKS ka SUV kaba stad.
Ki samla pule jong ka DAV College ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka pule jong ka kolej ha ka sngi Nyngkong .
Namar kijuh ki daw , ngi ai jingmut ruh ban ujor ia kiwei pat ki kyndon ain kiba donkam ban pyntip ia ka jingmudui pyrshah ia ki bor synshar paidbah .
KA PRIYANKA KA KYRTENG BA BIANG BAN ÏA KA PRESIDENT ÏA KA CONGRES HYNREI ÏA KA CWC BAN RAI , ONG U CAPT AMARINDER .
Ki jingdonkam ban thung kum u Lat .
U nongieit ba la shah kyntait u ioh ia ka jingshah set phatok ha ka jingim jong u namar ka jingpyniap briew
PYNBNA ia lade kum u nongmareh ha ka madan ialehkai .
Ha kajuh ka por , u Lamphang ka jylla u Rameshwar Sharma u la iathuh ha ka PTI ba haduh mynta um pat iohi ia ka kopi jong ka jingpynbna ia ka hok .
Mumbai : Ka ' Kaabil ' ka la mih khatduh ha Pakistan .
Weng noh ia ka kynhun kriket blind jong ka Pakistan na ka Asia Cup .
U la pynksan ia ka jingsynshar kaba bha bad u la ong ba ka ialam sha ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew , wat haba ki marpoh khyndew ki duna ban ia kaba la kwah .
Ka tnad rel jong ka ri India ka iatreilang bad ka karkhana shna kali ban thaw ia ki polisi kiba long kiba myntoi lang ia ka karkhana bad kumjuh ia ka rel .
Umar akmal vs ire adelaide 2015
Kajuh ka long bad ka jingbam .
Kane ka la jia naduh mynstep .
U heh jong ka tnad khaii pateng u la ong ba ha kine ki 10 haduh 15 sngi ba la dep ym shym la pyntreikam ia ki jingbthah ban shalan mar sha Pakistan .
Ka dei ka bnai jong ka jinglehkmen Eid .
U la ioh khusnam na ka bynta ki poitri Arabic jong u bad u la iakynduh ia ka Mahadei Noor , ka tnga ba 4 jong u Syiem Hussein jong ka Jordan haba ka la leit jngoh ia ka skul jong u .
Ka Aishwarya kaba la ju tip kum ka ‘Ash’ ka la ïathoh shongkurim bad u aktor u Abhishek Bachchan .
Ia kine ki jaka la ju buh ha u tower , u dieng ne ka iing , kiba don ha kylleng ki jaka ba bun briew , nangta la pyniasoh bad ka network pyniadei kaba don cable bad ka rukom pynkylla bording .
Kaei kaba u nonghikai u donkam ban thaw bad balei ? U nonghikai u donkam ban thaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ka jinghikai .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban kynthup ia ki seng treimon sngewbha bad ki samla pule engineer ha kaba pynlong ia ki jingpeit bniah ia ki surok .
" " " Ka NMCG ka kyrpad ia ka DDA ban pynsted ia ka Projek Pynroi jong ka ha rud Wah Yamuna " " "
Bad uno uno uba shakri ia ka spah ban ia kaba shakri ia U Jehobah un shem ba uta uba shaniah ha la ka spah un hap hi .
Kaei ka rong jong ka kali thymmai kaba phi sngewtynnad ?
U Joachim u la kylla niam Islam ryngkat bad ki 4,000 ngut ki shipai Greek jong u .
Kawei pa kawei ka long kaba pher na kawei pat .
Ka TTD ka ai ki jingshakri bapher bapher na ka bynta ki nongleit jingleit sha Tirumala bad Tirupati , kynthup ïa ki bus , ka bam bad ka jaka sah .
" " " Ka Riti Synshar jong ngi ka la ai kajuh ka kyrdan ia ki ktien baroh . "
Ki nongtrei ka Congress ki la shah bat katba ki dang sdang ban iaid sha ka ophis jong ka BJP .
“ U D ’ Souza ha ka sngi Palei u la ong “ “ Ka India ka dei ka ri Hindu ” .
Ki pulit ki la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kane ka dei ka pisa paidbah baroh .
Ki nongbah jong ka Europe ki la sdang ban sngap jar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba hapoh katei ka jingtyrwa ka tnad ka thmu ban pynkiew ia ka dor da 20 percent sha ka 25 percent .
Ha kine ki sngi ba la dep , u Trump u la pynlut bun ki jingthoh jong u halor kane ka mat .
Ka jingsumar lah ban leh ha kano kano ka rta .
U lok jong ka um sngewthuh satia .
Haba phai sha ka jingim jong u Syiem Philip .
Ka Apple iPhone XR ka shong dor haduh T.76,900 ha India na ka bynta ka Base 64GB.
Nalor kata , katto katne ki ghazal jong u la rwai da ki nongrwai ba pawnam kynthup ia u Jagjit Singh .
Ka MeT ka maham ia u slap ba thymmai , ka jinghap slap .
U nongpyniaid ia ka jingpynrung ia ki jingtip ba la pynshong nongrim ha ka kam
Khatduh eh , kynmaw ba U Jehobah u long uba isynei bad uba sngewrit . . .
Myntri Rangbahduh ba donburom nga dei u Anamitra Mahanta na Assam .
U la ong ba hapoh ka prokram Responsible AI for Youth ba la sdang ha u Nailar 2020 palat 11 hajar ngut ki khynnah skul na ki skul ki la pyndep ia ka Basic Course .
Ki myntri kiba la bat ruh ia ki kam barim jong ki kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u Sergei Shoigu , u myntri kam poh iing u samla Alexander Novak , u myntri ka tnad khaii pateng u Denis Manturov .
Hapoh ka jingialap ‘ Atmanirbhar Bharat ’ la buh katto katne ki kyndon na ka bynta kine ki bynta ha kine ki khyndiat sngi ba la dep . La shim katto katne ki rai dang shen ban kyrshan ia ki MSME .
U don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
La kumno kumno , kaei kaba phi don ?
uwei pa uwei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Canada u dei na kawei ka ward elekshon bad ki mihkhmat ia ki briew jong kata ka ward
" " " Hynrei u myntri rangbahduh , u myntri kam poh iing , ki myntri bad kiwei kiwei ki nongialam seng synshar kim long kiba kloi ban iehnoh ia ki kynroh iada jong ki ."
La rai ba nga dei ban pynduh noh ia baroh ki jingiadei bad ka AAP bad ban risain noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka .
Ka Ranu ka la kiew sha ka nam haba ka jingrwai jong ka Lata Mangeshkars Ek Pyaar Ka Nagma Hai ha steshon rel Ranaghat ha West Bengal ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka Austria , ka ri kaba marjan , kaba iadei dur khyndiat , kaba pher khyndiat .
4 ngut ki la mynsaw katba ka kali ka la ngam ha ka wah
Ka BJP ka pynshitom bein ia u Hardik Patel ong ka Priyanka Gandhi .
Ka nongbah jong kane ka Jylla ka dei ka Maidan Shar katba ka Jylla kaba bun briew tam ka dei ka Elaka Saydabad .
La iathuh ba la don ka jingtwa khyndew ha ki phra tylli ki distrik .
" U Kamal Haasan u la khot ia u Yogendra Yadav ' u hynmen ' bad u la ong " " u riew sain pyrthei na kawei pat ka jylla " " u la wan ban tip shaphang ka jingmut jong ki nongrep jong ka jylla jong ngi " " . "
Donbok ba ka jingkren jong nga ka don ha YouTube .
Kane ka mut ba bun ki briew ki dang don ka jingkyrmen wat haba ym don nongrim ba shisha ban kyrmen . Hynrei ka jingkyrmen kaba U Blei uba im u pynpaw ha ngi ka long kaba pher .
kine ki dei ki tiar hikai cue .
Ka imlang sahlang jong ka ri India kaba don ki ktien bad ki kolshor bapher bapher .
La bthah ia ka tnad dawai ban pyniadei ia kane ka kam .
U la iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka histori jong ka ri India lyngba ka jingshlur jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka India kan trei ban iada ia ki jingmyntoi jong ka roi ka par ha ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Madrid : Javadekar
La pynsah ia u ha ka Barak No . 1 .
Ngi kwah ia ka jingbha jong baroh .
Ka la long ka jingjia kaba ju jia ha kito ki sngi .
U Modi u la khih ia ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha .
Ngi khmih lynti ia ka jingleit jngoh jong nga sha Afghanistan lashai ka sngi .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ka mariang , u slap bad u slap uba jur un dang bteng ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ruh ban pynshitom iap ia ki heh pulit kiba leh ia ki kam be-ijot jong ki pulit ha ka dur jong ka jingpyniap briew da kaba iakynduh .
Jingpyntip slap ba jur ha Uttarakhand 5 ngut ki la iap na ka jingtwa khyndew .
Ka page ba sdang , ka page kaba paw haba ngi plie ia ka site ha ka web browser la khot kum ka page ba sdang .
Lehse ka jingktah kaba shyrkhei tam na ki jingeh ba la thaw da ka Islam ka long ka jingkiew jong ka jingbym lah ban shah .
La buh ym duna ia ka phra tylli ki khyrdop ha ki kynroh , kiba la pyniasoh bad ka lynti jong ki surok Roman ha kylleng ka thain .
Ka la shah sumar ha hospital bad ka la shah thang 90 percent .
Kumta , phi lah ban iohi ba ka jingphiah nyngkong ka long ka jingmih kaba duna ia ka 101 . 5 bad nangta ngi la phiah sdang da kaba pyndonkam ia ka jingpynlut bad kane ka jingphiah da kaba pyndonkam ia ka jingpule ha ka bynta kaba dei .
U Dayanidhi Maran un ialam ia ka kynhun khaii pateng ba iatreilang sha Japan
La ioh kurup shibun bah ki card Aadhar na kawei ka dukan die tiar ba la jot ha Kattakkada .
Ba ngan shem ia Uwei .
Ha kum kine ki khep , ki kmie ki kpa ne u nongleit jingleit uba leit ryngkat kin hap ban iasam ia ka jaka ba la buh kyrpang jong ki bad u khynnah .
Ka pisa ba la buh na ka bynta ka jingpynthikna ia ka jingai jingshakri , hynrei kaba khlem lah ban leh kumta .
Jubab : Baroh ki tiar software bad ki font CD ba la kdew ha ka site ki long kiba lah ban ioh khlem jingsiew kynthup ia ka bai phah .
Kumno Phi Lah Ban Jan Sha U Blei .
La kem ia u ha kaba iadei bad kane ka kam , hynrei hadien la pyllait noh ia u .
La wan poi u Karanvir Bohra bad u Arjun Bijlani ha ka jingleit ontep ia u Kushal Punjabi .
Hadien ba ki dkhot ba thymmai ki la bam smai ha ka 4 bad 5 tarik u Iaiong , yn sa jied ia u Speaker ha ka sngi kaba bud .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka aktor Bollywood ka Janhvi Kapoor ka iatreilang bad u kpa jong ka u Boney Kapoor na ka bynta ban shna ia ka phlim ' Bombay Girl . '
Ka iingbishar ka la ong ba ki heh pulit kin kitkhlieh hi dalade ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka hukum jong ka .
Kumba 40 tylli ki masi ki sah ha ka jaka ri masi jong u mynta .
Hadien kata nga la kylli ia ka kompeni telephone lada nga lah ban sdang trei hangta san taiew hadien ban ia kaba nga la thmu .
Ka jingkhang kaba shyrkhei , hynrei ka dang don ka jingkhang .
U la ong ba u Modi u trei ban pyniasoh bad ka pyrthei baroh kawei lyngba ka yoga .
Phi lah ban nang ia kiei kiei kiba thymmai ha kano kano ka por ha ka jingim jong phi lada phi kloi ban long u nongsdang .
Ka jingpynbeit bad ka jingkitkhlieh ki long ki thong jinghikai kiba pdiang sngewbha na ka bynta ban synshar , bad la pynbeit ia ka Scouting da kaba tyngeh bha bad la jan kum ka kam shipai haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew .
U briew u long uba hok hynrei uba dull bha .
Ka butter ne ka shini halor katto katne ki jhur ha ka pan .
Hynrei lada ngi ong , Na ki briew . ngi tieng ia ki briew . namar baroh ki shim ia u Ioannis kum u nongiathuhlypa .
Ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai bniah , ka jingpynmih paidbah ia ka India Live Stream : Ka Oppo F11 Pro kaba don ia ka selfie camera ba pyndonkam da ka motor kan sa pynmih ha India mynta ka sngi .
Hynrei ka la pynpaw ba shwa ban ong em ia ka jingtyrwa shongkurim jong u Saifs , ka la ong em ia u arsien .
Sngewsih ia ki 13 ngut ki nongwan shabar ri Online ha Bahrain
25 000 klur ha ka jylla .
Ka phlim ka la seng ia ka L . R . Ka kam jong u Eswari kum u nongrwai ba rwai .
Kane ka la long ka kam kaba khraw .
Ia ka prokram baroh kawei yn pynlong ha ki lai bynta .
Peel bad ot ia ki ha ki bynta .
Ka la ong ba ka la sngewsih hadien ba ka la iohi ia ka dur jong u President barim u Barack Obama bad u Bush .
Ka la ïakren bad u nongthoh Iraq jong ngi u Salam Adil .
Kita ki kyntien kim shym la ailad ia nga ban thiah ha kata ka miet .
Ngi donkam ban pynduna ia kata ka jingbud ryntih . . .
U lah ban iohi ia u Prodyot bym tieng uba sait ia ka syring da ka mynsiem , uba peit pyrkhat ia u nongpang .
U Diwekar u kam ruh ba ka shini ba la pynkhuid bad ka shini jhur ki kham koit kham khiah ban ia ka shini beet .
Ka jingstet jong ki jingpyrshang jong ka ri ha kane ka liang ka hap ban pynsted .
KA pyrthei mariang ka dap da ki jingthaw kiba phylla . Kumno ki la wan long ?
" Namar ba la don katto katne ki bym nang kiba pyrkhat ba ki dei ki bleithaw , ki la thang ia ki , haba ha ka jingshisha ki long ki histori kiba dei ban kynmaw ." " "
" Ngin sa iakynduh ia phi ha ka por kaba bud " "
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh ha India .
Ha kane ka dor ka long kumba ngan hap ban buh ia ki katto katne bnai . '
Nga pyrshah ia ka thma jong kano kano ka jait .
" Ka jingmih , pynban kam shym la iahap bad ka jingkhmih lynti jong ngi " " la ong u Kejriwal ha ka shithi jong u .
Kawei ka myllung kaba khraw ha ka liang ka thoh ka tar ha ka snem 1504 H.K. ha Jodhpur ha ka shnong kaba kyrteng ka Kurki .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei u MP jong ka sor , u la mynjur T.400 klur tyngka na ka bynta katei ka projek na ka pisa surok jong ka sorkar pdeng .
Ban pynsuk ia ka FCI ban siew biang ia ka bynta jong ka khajna sha ki nongdie marbam ba la ai bor , ka khajna ia u khaw ba la die da ka FCI sha ki nongdie marbam ba la ai bor .
Kaei ka jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong kane ?
Ka sim rit kaba don ha ka lyngkhot nar .
Ha kane ka jingleit kaba ar jong u sha Sri Lanka naduh ba u la long Myntri Rangbahduh , u Modi u lah ban leit ruh sha Jaffna bad Kandy , la ong ki heh sorkar .
Kiei ki jingtip kiba U Jehobah u la pynlong ha ka por jong u Isaiah ?
Shisien ba la poi sha ka 30 million ton kaei ka bynta kaba bud jong ka jingpynheh ?
Ki briew kum ma u ki donkam ban shah beh noh .
U wei u rangbah uba la 74 snem ka rta uba shong ba sah ha Zirakpur u la khlad noh katba u dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Panchkula .
Haduh mynta ka BJP ka la jop 18 tylli ki seat .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun , uwei na ki u dei u khunlung .
U hynmen jong u rangïalehkai kriket na South Africa u Vernon Philander u la shah siat ïap .
U nongmudui u la tuklar ia ka hukum ban pyndam noh ia ka jingaiwai ia ka jaka .
Nga dang peit ia ka jingialehkai pyrshah ia ka England bad ngam lah ban leh ei ei shaphang kata .
Ka album ka la khring ia ki khmat jong u nongthaw jingrwai Anupam Roy , uba kwah ban pyrshang da ka sur kaba thymmai , da ki jinglong ba thymmai jong ka sur bad ka sur jingrwai , na ka bynta ka jingthaw jingrwai jong u .
" " Phin sah junom ha ki dohnud jong ngi " " la ong ka Sisodia ha ka tweet jong ka .
Kaei kaba la jia ha kaba kut ia ka tnga kaba nyngkong ym tip thikna .
Tang U Jehobah U Blei Uba donbor baroh uba lah ban khanglad ia ki , bad un leh .
Peit ba phin leh .
Ha ka jinglong shimet jong nga , nga la shah khring ha ki jinghikai jong u Ramakrishna Paramhansa bad u Swami Vivekananda .
Da kane ka Dasari ka la ai biang ia ki .
Ki Lat ki don ka bynta ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka Centre bad ki jylla , la ong u Kovind ha ka jingpynbna paidbah .
Kumta kine kiei kiei baroh ki la sdang hynrei hadien ba la dep shna ia ka sanitary pad .
U John Ferrier u la sngew kum u briew uba pher mynta ba u la sngewthuh ba u don u paralok uba aiti lut .
Ka ksiar ka la shah khaii beain sha kane ka ri ha ka jingbun dang shen .
Ka jingngeit ka pynkhlain ia ngi ban pynbna ia ka ktien U Blei da ka jingshlur . U Enokh u la iathuhlypa da ka jingshlur ia ka jingpyntreikam ia ka jingbishar Blei . Jingpeit !
U la ong ruh ba ka donkam ban pynkylla ia ka UN khamtam eh kaba donbor bha ban pynlong ia ka kaba kham pyni ia ka jingshisha jong kane ka juk .
18 donkam na ki 19 tylli ki bol .
Ka jingiarap ka don ha Paris ha ka jaka treikam jong ka Boov .
Hadien la ithuh ba katei ka metiap ka dei ka jong u Sandeep uba dei na Kanjhawala Delhi bad uba trei kum u Constable ha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
La niew ia u kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ki nongkyrshan khubor sain pyrthei , sngap !
Hynrei u la kyntait ban leh ia kata .
Ka Hyundai ka la pynbha ia ka dur ba shakhmat jong ka Grand i10 da kaba pyni ia ka jingpynwandur kaba thymmai .
Ka smartphone 5G kaba nyngkong eh la khmih lynti ba kan mih ha iew ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2019 .
Ha ka kaiphod ba la phah sha ka tnad kam pohiing , ka NIA ka la maham ba ki lehnoh ki ju wan rung tuh man ka por da kaba pyndonkam ia u pud u sam jong ka pyrthei .
Mynta , ha ka kyrteng jong ki jingsngew niam kiba plie lad ia ki sha ka jingai jong U Blei , ka jingsuk , ki briew ki iatylli .
U Mirza Fakhrul u la ong shuh shuh ba ki kynthei bad ki khynnah ki la shah pynduh noh ia ka hok kaba rit tam ban im .
Ka jingkhleh lang ia ki sboh ha ka khyndew ne ka jingpynkhuid ia ka khyndew ruh ka pynduna shibun ia ka jingmih jong ki khniang ha ka por rep kaba hadien nalor ba ka pyndap ia ki nongrep da ki jingmyntoi ba kham bun ha ka liang ka ioh ka kot bad kiwei kiwei .
P . U Narayana Pisharody u la ong ba lada ngi thoh ia ki jingmut jingpyrkhat kin ym lah ban im slem .
Baroh ar tylli ki team ha kajuh ka kol hadien 7 over .
Ki nongthep vote jong ka US ki la jied ïa u kyrtong jong ka seng Democratic u Joe Biden kum u nongjop ha kane ka elekshon jied president ba dang shen .
Tang katto katne taiew shwa ka jingialap elekshon , u la ioh ia ka jingkhublei na u President Putin uba la ai ia u ia ka jingpynkup burom kaba ha khlieh duh jong ka ri Russia .
Pynban pyrshah ia ka jingkyrmen jong ki iew mynta ba ka jingroi ka lah ban hiar , ka Nomura ka ngeit ba kan sa hiar shuh shuh .
3 Ha ka Hukum jong ka halor ka jingujor bishar bniah ba la mudui ha ka mukotduma jong u Sampath Kumar , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi : .
Ka jinglong jingman kaba suk ka la don ha ka ri .
Madhya Pradesh : La register FIR hadien ba ka kynhun ki briew ki la pyrta ia u Modi ha ka roadshow jong u kyrtong ka Congress u Digvijaya Singh ha Bhopal .
Ka Mi Max 2 ka don ia ka battery kaba 5300 mAh bad ka Quick 3 . 0 bad ka jingpynrung parallel kumjuh .
U nongrep jong ngi uba rep ia ki soh , ki syntiew bad ki jhur u shong ha ki lum .
Tang ha ki iing jong ki lyngdoh niam bad ha ki iing jong ki nongrep u dieng uba jyrngam um shym la lah ban rung tynrai ha ka spah snem kaba 19 . . . .
" " " Ngam don jingiadei bad u ."
Ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha .
Shi million kali kin iaid lyngba ia ka jingkieng ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Hadien kata ka khubor jong ka jingshah pyniap jong ka ka la paw pyrthei .
Ki don ki jingiakren ruh ha kane ka bynta .
Ynda u President Trump un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ha Houston ngin sa iohsngew shibun shaphang ka jingiadei paralok hapdeng ki nong America bad ki nong India .
Kumno phin pynleit jingmut ha ki jingpule ?
Balei kane ka sor ka don ka pakhang shnong man ka sngi .
Ka kynhun ba tbit jong ka lieng kan ai jingiarap kaba donkam na ka bynta ban pynbeit ia ki jingduna kiba rit ha ki lieng SCG bapher bapher .
Ka rukom ba ki jingtip ki iaid na kawei ka kompiwtor sha kawei pat ka long kaba sngewtynnad bha .
Tang ka iingbishar kaba lah ban iarap ia ngi : IAF .
Ka Smaraka Thottam , ka kper ba la shna ban burom ia ki nongialeh laitluid , ka dei sa kawei pat ka jaka lehkai ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban pynlut ia ka por jong ki ban iaid kai lyngba .
Ki cab bad kiwei kiwei ki kali kit paidbah ki la iaid .
Nga shu iai bteng ban mareh , okay ?
Kumta ryngkat ki la pynthikna ba u Jehoash un shah sumar .
Bun ki briew kiba la kham rangbah kiba sah ha ki jaka riewlum jong ka Tasmania ki ong ba kin ym pyntip ia u bsein Tasmania lada ki iohi ia u .
Ka jinglong hangta ka long kaba ma haduh katta katta ia baroh .
Mar mar ngi la ialam ia u sha Shanti Gopal Hospital ha Indirapuram .
Ka sorkar jylla ka la pynpaw hadien ba 790 ngut ki Muslim bad 254 ngut ki Hindu ki la shah pyniap .
Nga la ai ia phi ia ka kot .
Ka jingbam bad ki jingdonkam ba kongsan jong ka kiba leh .
Namar ba ngam don ei ei kaba kham bha ban leh nga la iaid bike kylleng kylleng ha ka por janmiet .
Ka Australia ka pyni katno tylli ki jingialehkai ha ka series la jop da ka Australia .
Ka Jingmaham ia ki nongtong dohkha ba la ai jingmut : Ban pynsangeh noh shi syndon ia ka jingtrei dohkha . Pynlong ia ka jingpynkynriah na ki jaka ba rit .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha ka ri mynta ka long ha ka kyrdan kaba heh tam naduh u bnai September 2018 .
U la peit ia ki nongialam kiba la kylla ia ka jinglong ba iaineh sha ka BJP na kiwei pat ki seng .
Wat ki shakri jong U Jehobah kiba la slem bha ki donkam ban pynneh ïa ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki . U Phil .
Nangta ki la thaw ia ka sorkar synrop .
Ka don hajan khappud ka Pakistan bad ka Iran .
Ia ka visa jong nga ym shym la shon dak ha ka passport hynrei la ai ha ka kot ba kyrpang .
Ka AAI ka don 51 percent bhah ha kane ka projek katba ka Punjab bad Haryana ki don 24 . 5 percent ka jingkhein ia kawei pa kawei .
Ki Sapiens ki lah ban pynmih bun ki sur kiba kham pher ban ia ki khnai rong saw , hynrei ki dohkha whale bad ki hati ki don ka jinglah kaba phylla mar katjuh .
Karanah ki langbrot ki . la ri khamtam hajan Kel ha ka Jylla Kashmir .
Ngim donkam ia kano kano ka kot pynshisha ban pynshisha haduh katno ngi long kiba ieit ri bad haduh katno ngi long kiba skhem ha ka niam Hindu .
Ki lai tylli ki jingpynkylla ba kongsan ba nyngkong ki long kiba sniew bha .
Lada kren thikna kane ka mut ba ka entropy ka shong ha ka jingjied jong u E .
Khang ka South Korea ban niah ia ki kali BMW kiba la shah pynkynriah namar ka jingpluh ding
Hato ngim dei ban pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha jong u kpa jong u khun sarong awria ha ka pharshi U Jisu ?
Hynrei halor jong phi ki don ki nongpeitkai , .
La kha ïa ka Suriya ha ka 23 tarik Nailar 1975 na u nongak phlim Tamil u Sivakumar bad ka tnga jong u ka Lakshmi kum ka Saravanan .
Ka phang jong ka sngi jong ki jaka shyiap ha ka pyrthei mynta u snem ka long ki jaka shyiap na ka bynta ki jingim ba lah ban neh jong ngi ha ka lawei .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka la shah lehbein shwa ban iap .
Ka la don ka por ba ki jingsdang ki mut tang ka jingpynwandur ia ka digital bad ka tech .
Ka rta jong nga ruh ka long ka daw .
Ka tarik ba la ai ia ka Tender : 31 . 12 . 2014
Ka kynhun pynïasuk kaba la ïalam da u nongbishar ba la shongthait jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh u FMI Kalifullah ka don kum ki dkhot jong u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sriram Panchu bad u nonghikai ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravi Shankar .
Kim sngew ba ki duh namar ba ki iehnoh ia ka jingrwai kaba pynpaw ia ki jinglong pyrthei , ki jinglong ksuid .
" Ka jingpyrshang ban seal ia ki jingtei beain kan dang iai bteng ," " u la ong ."
Katkum ki jingleh niam tynrai la buh ia u bleithaw Ganesh ha iing CM .
U Sindhu kham mynshwa u la shah pynhap noh na ki lympung ïalehkai Denmark bad French Open ruh kumjuh .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong nga kum kane .
Ia kane ka jingleh la bteng slem haduh ban da ioh ia ka jingsngewbha , baroh arngut u shynrang bad ka kynthei ki don ha ka kyrdan jong ka jingsngewbha .
Ia kane ka rukom la shim da ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri bad la pynheh ia ka ha ka ri baroh kawei lyngba haduh 9 lak ngut ki ASHA .
Katba ki para marjan jong ngi pat ngi kwah ban im bad ki ha ka jingsuk bad jingsuk .
U Gurinder Singh uba dei na ka DAV College ha Chandigarh u la ioh ia ka jingithuh kum u nongtied bol uba tbit tam ha kane ka lympung .
Ban lait na kata kaei ka lah ban long ka jingpyrkhat jong phi na ka bynta ki mar hybrid kum ki ULIP kiba wan ha ki kyndon jong palat ia kawei ka nongpeitkai ?
Ka India ka don ka jingiadei kaba jylliew bad kaba neh bad ka Mauritius .
U MS Dhoni u dang ialehkai na ka team India bad u don ruh ha ka kynhun ialehkai jong ka World Cup .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la pyllait paidbah ia kane ka mobile portable ha kylleng ka ri India ha ka jingialang ha Vigyan Bhawan mynta ka sngi .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong lang da ki shipai India bad ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ia ka niam Hindu Indonesia la wanrah sha kine ki dulir ha u snem 1963 , da ki nongwan buhai shnong na Bali .
Ka jingkiew jong u Covid : Ka Rajasthan ka la nang kiew palat 10k ngut kiba ioh pang ha ki 5 sngi
Hangne ​​kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka jingjia jong ka Apple .
" " " Nga khot sngewbha ia ki kam khaii jong ki ri BRICS ban tei bad pynroi ia ka jingdon jong ki ha India , " " " " u la ong. " " "
Kum ka jingmih baroh arngut ki la ioh ia ka jingim kaba thymmai .
Ki kynhun stad saian ki la ia byrngem da ki jingmut jong ka niam ba kynja mariang .
Ka Samsung Galaxy S8 bad ka Galaxy S8 Plus la pynmih mynta ka sngi , bad hangne ​​ki don ki jingbatai bniah .
Haba phai sha u Kohli , u la kamai 431 ron ha ka kyrteng jong u ha Adelaide da ka average kaba 71 ron . 83 .
" " " Nga la duh ia la u khun " .
Ngi kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad u bad ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Nga don hangne ​​mynta ka sngi ym tang kum ka dak jong ka jingburom ia ka jingkynmaw jong u hynrei kum kawei kaba kynmaw ia u naduh dang rit jong ka .
U briew u siat ia ka tnga , u khun .
Ka Bournemouth kaba khlem jop ha ki saw tylli ki jingïalehkai kan kyrmen ruh ba ka jingsangeh kan ai ka lad ban im .
Ka Bill ka dei ka jingkular ba kongsan ba ka BJP ka la ai ha ka jingpynbna elekshon ba khatduh jong ka ha Lok Sabha .
Ka Queer kam dei ka kyntien kaba sngewtynnad .
Leit sha ka jingleit kai kaba jngai bad ki paralok ne kiba ieid ha ka por janmiet .
1 Ka jingpynmih bor ia ki light surok da ka bor sngi :
" Shuwa ban pyniap , la byrngem ia ki samla kynthei " " ba kin shah bret ha ki surok kum ki nongkhaii met " " kaba long ka jingpynshitom bym lah shah ia ki theisotti . "
Kumba ka long mynta ka klob ka don kumba hynriew spah ngut ki dkhot .
Kane kan long kaba sngewtynnad , kaba pynmih ia ka jingkmen kaba khraw tam bad ka jingbun jong ka jingsuk .
Kane ka jinglehniam ka la long ha ka ïing jong ka ri Italy kaba peit sha ka pung Como .
Kawei pa kawei na kine ki par ha ka shnong ka don haduh ar haduh saw tylli ki kanal .
Haba ki khubor ki wan khatduh , ym shym la don ba mynsaw haduh kata ka por .
Ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka jingroi jong ka ri India ka long kumta ba kan ialam ruh sha ka pyrthei kaba kham bha .
Nga la hap ban mih noh na kata ka skul ban lait na ka jinglong jingman .
U heh SP u la kynthoh jur ia ka sorkar BJP da kaba ong ba ka jingbamsap bad ka jingbymhok ka la jur bha ha ka jylla .
Yn shim khia pyrshah ia kane , u la bynrap .
" U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki liengsuin u Hardeep Puri u la pynbna ha ka twitter ba ka jingpyniaid liengsuin hapoh ka ri kan sdang ha ka rukom " " kaba la buh ryntih " " "
Ka Vodafone bad ka Idea kim shym la jubab ia ki jingkylli .
Ka Jylla Jogulamba Gadwal ka dei kawei ka jylli kaba don ha ka jylla India ha Telangana .
Ka paw shai ba U Nongthaw u kwah ba ki briew kin ieit iwei ia iwei pat . Ka Baibl ka pynpaw ruh ba la thaw ia u briew ha ka dur jong U Blei .
U Modi u la ithuh ia ka jingiada bad jingshngain kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ruh ka long kaba thikna , u la bynrap .
Ha kaba iakren ia ka jingpynbeit kaba lah ban long bad ka Pakistan , kine ki long ki jingtyrwa kiba la dep ban pyrkhat bad kiba u Mr . U Mahajan u la shim bad u .
Ha kajuh ka por u heh ophisar ka hospital u Dr Gagandeep Singh u la iathuh ba palat 750 ngut ki nongpang kiba la shah check na ka bynta ki jingpang bapher bapher ha kane ka camp mynta ka sngi .
U shna ia ka tnum jong u ha u dieng , uba la buhrieh ha ki sla dieng kiba jylliew .
" " " Mynta ki nong India ki sngew ba ka jingkylla ka sdang shisha na ki . " " "
Kiew 23 tylli ki kyrdan ka India ha ka Ease of Doing Business jong ka World Bank .
Ki dak ki shin ki long kiba paw bha .
U Aadhaar jong phi u lah ban download da u QR code da kaba pyndonkam da ka UIDAI ka mobile app mAadhaar lane ban ioh ia ka printout na ka official website uidai . sorkar . hapoh .
U nongialam ka Congress u Dr . U Karan Singh .
U rai ban shongkurim ia ka .
Kano kano ka tnad sorkar kaba dei peit ka lah ban synshar ia ka server .
Wat jied ia ka ram kaba heh tang namar ba phi lah ban ioh katkum ka bank .
3 tbsp ka umphniang vanilla
Ki arngut ki la iakynduh ha ka por ba u dang pule ain ha ka skulbah Indiana .
ka bhah jong ka iing sah kaba dei jong ka longiing kaba khlem phiah la pynkylla sha u briew u bym dei u dkhot jong ka longiing ruch , bad .
Ki samla pule jong ki kolej bad ki skulbah kin long shi bynta jong kane ka jingïakhih .
Ia kane ngi la ong bunsien bunsien kumta dei na kata ka daw ba nga shu iaid lyngba stet .
" Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong nga da ki kyntien ." " "
Ki rai ba kongsan ba la shim ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka jingpynroi ia ka kam seng kam seng jam bad ka jingpyniadei bad ki jinglong thymmai ha ka teknoloji ha ka jinghikai khnang ba kine ki jaka pule kin long ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei .
U Anthony Lane jong ka The New Yorker u la khot ia kane ka phlim " Kaba shit, kaba stad bad kaba pynshitom kum ka dujok.
La iohi ia ki khlur ka Bollywood kiba don ha kane ka nongbah ha katei ka nongbah bad ki khlur jong ka Bollywood , kiba don ha katei ka nongbah kiba don ha katei ka nongbah , ki khlur jong ka Bollywood , ki khlur jong ka Bollywood .
Kane ka kot khubor ka la pyndonkam ia ka ktien jong ka jingim kaba man ka sngi ym tang ban pynsngew ia ki jingmut kiba iaid shaphrang hynrei na ka bynta ban pynpaw ia ka thoh ka tar .
Baroh ki ia mareh sha ka jingkhang .
Nga tharai ba ngam dei satia u jait jingialehkai phutbol .
Kata ka jingpynbna ka la pyntip sha ka pyrthei ba ki shipai India kim thmu ban knieh ia ka Bangladesh .
Ka Ain Pyndam bad Pynkylla , 2016 .
Hooid , ki arngut ki dei ban pyrkhat ia kane haba ki rai ia ka jingheh jong ka iing ka sem jong ki .
Teng teng ki Shi , kiba kham bun na Kufah , ki leit sha u Hasan bad u Husayn ha ki kynhun kiba rit , bad ki kyrpad ia ki ban long ki nongialam jong ki , ka jingkyrpad kaba ki kyntait ban jubab .
Wan Jung ka tnga jong u ka Elizabeth .
Hynrei ka la shah rem saw sien lynter shwa ban pynliem ia ka RCB ha ka jingialehkai league kaba la dep .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Suniel Shetty , u Prateik Babbar , u Nayanthara , u Nivetha Thomas bad u Yogi Babu .
Ka nongrwai tynrai na Italy ka la shon ia kane ka jingrwai ha u snem 1962 .
Kumta , kiei kin long ki jingpyniasoh winding hangne ​​?
Hynrei baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban iaid shakhmat sha ka quarterfinal .
La pynlong ia ka jingialang pyrthei ha kane ka fair .
U kpa jong nga u ju rwai itynnad bha .
Kane kam dei ka jingkhynñiuh jumai kaba mih na ka mariang , hynrei ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba la wanrah da ki nongtih mawshun hapoh um kiba la pynpra ïa ka tnum jong ka par umsoh .
Haduh mynta ym pat lah ban rai ia ka kyrteng jong ka kad liengsuin .
Ha ki katto katne ki phlim , u Bond u ioh ia ka kam shabar jong ki ophis jong ka MI6 , lane ha ka ophis rieh jong ka thain .
Ka ding ka la jur bha haduh ba kumba 12 tylli ki kali pynlip ding bad . . .
Ki nongsynshar shnong ki thaw ia ka dorbar ba la khlieh da u nongsynshar gird bad ki pynbeit ia ki jingiakynad ha ka thain lyngba ka jingpyniasuk .
Ha kane ka por , ka la dei ban don lypa kano kano ka jait jingshong jaka sawdong .
Ka BJP ka la pynthikna ia ki nongrep jong ka Uttar Pradesh ba yn pyllait noh ia ki ram mar rep jong ki .
Hapoh uwei pa uwei u atom ki electron ki don ha kawei ka jaka sawdong jong u nucleus .
Ka khun kaba rit tam jong u Dawood ka Mazia kam pat shongkurim .
Ki don , katkum ka jinglong bad ki kyndon jong ka jingphiah , shiphew ne palat ki ktien Sami .
Ka kynhun kaba don 15 ngut ka dei ban shah jied ha ka 8 tarik u Jymmang 2019.
Hadien kata ki pulit ryngkat bad ka jingiarap jong ki briew na katei ka thain ki la wad ia katei ka khynnah bad ki la sei ia ka met jong ka na kawei ka khlaw kaba don hajan kaba jngai katto katne spah meter na iing jong ka .
Ha ki snem 1550 ki nong Portugal ki shem ba ki phah spah haduh katta katta sha Bengal haduh ba ka dor jong ka pisa rupa ha Goa ka kylla ha ka jingshisha katkum ki aiom leit jingleit jong ki sha Malacca .
U President u kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai bad ka jingroi jingpar jong ka Odisha .
Ia ka Tropane lah ban pyndonkam ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Nangta la rah ia katei ka khynnah ban leh ia ka eksamin kaba la pynshisha ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad hapoh ka ain POCSO la rejistar .
Ka la long , ha ka jingshisha , kaba lah ban shong ban sah .
Ha kane ka kynti ki runar ki la injek dawai pynjem mynsiem ban pynkhih ia ki arngut ki nongap shwa ba kin shim noh sa lai tylli ki mawjam ba la pynitynnad bad kawei ka takma lotus ha ka jinglute kaba shlur ha ka por mynsngi .
U Jitendra Awhad u la ong ruh ba ka long kaba sngewsih ba u Amitabh Bachchan bad u Akshay Kumar ki hap ban long kiba khlem jingiarap haduh katne , kine ki briew kim dei ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka daw ban long u aktor kam shym la long satia ban pynkylla ia lade ne na ka bynta ka pisa ne ka nam .
Ia u khaw yn die ha ka dor 3 tyngka shi kg bad ia u khaw ha ka dor 2 tyngka shi kg .
La eksamin palat 100 ngut ki nongpang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon ain 379 IPC ha thanat Manimajra .
Bun ki kam khaii ki la buh ia ki jaka treikam ha ka nongbah .
U nongap kol ba tbit tam jong ka IFFHS 2010 : ka kyrdan ba 7
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar ha Jammu .
Hynrei kumno shaphang ka rekod jingroi jong u ?
Kaei kaba 50 tylli ki paket kin leh ?
Ka jingeh ka long tang ba kito kiba don hapoh u lain jingduk kim don ka jinglah ban thied ia ki marbam kiba biang bad kumta ka jingpyndonkam jong ka na ka bynta uwei u briew ka dang duna .
Nalor kata lah ban ai jingbit ia ka jingtrei ban siang maw ha ki surok hapoh , ka jingpynkhuid ia ki surok bad kumjuh ruh ia ki jingtrei surok ba la shna da u maw , ki kam kum ki light surok bad ki pipe um lah ban ai jingbit .
Palat 1 500 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP bad ki paralok jong ka ki la shah kem ha kine ki mukotduma hapdeng u bnai Naitung bad Naiwieng .
Kiwei pat ki arngut kiba donkti ha katei ka jingshah thombor kim pat lah ban ithuh .
Ka la pynliem ia u Rahul Gandhi president ka Congress da palat 55 hajar vote .
U Ananias bad ka Saphira ki la thmu ha la ki dohnud ban shukor ia ki apostol .
Ngim tharai ba kan iarap ha kane ka por .
Ki katto katne ki jingkylli ki wan ha ka jingmut jong nga .
Katno tylli ki Balang yn buh ban die ?
Ki la long , ha ngi , kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewbha .
La rakhe ia ka sngi jingkhein ha ka kolej
Ka jingpang sniehdoh kam long kaba eh ban tehlakam .
U Heh Electoral ka Karnataka u Sanjiv Kumar u la iathuh ba ia ki 8 tylli ki VVPAT kiba kit ia ki synduk ym ia ki mashin la lap ha Vijaypura .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka iPhone 6 .
Ka jingpynpaw drama jong ka Kareena Kapoor Khan ka la pynlong ia ki paidbah ban rkhie bein ia ki paidbah.
Hato phi sngewtynnad ne sngew lyngngoh ?
Kumno kane ka jaka shong jinghikai jong ki jingthung ka la sdang ?
Ka jingiatreilang bad ki nongpeit bniah ia ka ain na ka bynta ban pyndep ha ka por kaba biang ia ka jingpeit bniah ba la buh kyndon ha ki por ba man la ka lai bnai bad ka jingpeit bniah ia ka ain kumba kut jong ka snem mang tyngka .
U Sanjiv Kumar Singhal uba dei u DG jong ka Civil Defence bad Fire Services u la ai ia ka kam kaba kham heh kum u DGP jong ka Bihar haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ka jinglong jong ngi shaphang ki Israel ka long kaba shai bha .
" " " Ngi dei ban sngewthuh ia kawei ka jingmut ."
Ka jingpang ha kylleng ka pyrthei ka la nang jan sha ka 8 million ngut bad ka jingdon jong ki nongpang mynta ka long 79 , 14 , 188 ngut .
bad la dang iathuh ia ngi ba ka don ka jingduk kaba jur ha Africa .
Set sha ka true ban pyntreikam ia ka plugin jong ki jingpynbeit jong ki jingpynbeit .
Ki por lyiur ki long kiba shit palat , bad ki por lyiur ki long kiba khriat bha .
Ka wah Oder ka long ka bynta jong u pud u sam ba shaphang mihngi , ka wah Elbe ka long ka bynta jong u pud u sam ba shaphang sepngi .
Kane ka la long lehse kawei na ki jingjia ba sngewsih tam ha ka jingim jong nga .
Nalor ka jingpynkylla kaba mut kaba nga la iohi lypa ha kata ka por , nga la sngew ruh ba ka Blei jong ka jingpynshitom bein mynta ka la pynkhreh ban pynbeit ia ka jingleh be-ijot jong ka 9 tarik u Nailur 1918 .
Ka ri ka la long khlem nongshong shnong la ar sngi .
Kumta ka don tang kawei ka pateng ha ka shisnem .
u donkam ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong u .
New Delhi : Ka Kawal ka dei ka shnong kaba don ha Muzaffarnagar District kaba don ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kane ka smartphone ka long kaba heh bha haba ianujor bad ki nongialehkai kum ka Xiaomi Redmi Note 4 .
Katto katne ki nongpeit bniah ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ka prokram jong ka Facebook bad ki jingai kiba kum kine na ka Google bad kiwei kiwei ki lah ban mut ba ki seng pathai khubor kin duh noh ïa ka jingsynshar halor ki nongsngap bad ki jingthoh jong ki .
" Ki ri jong ka Asia Mihngi ki long ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi . . . da ka jingpyndonkam kaba bun ban pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei " " ong u Myntri ka khaii pateng bad ka khaii pateng u Kamal Nath . "
Bad wat klet ia ki riew rangbah .
Ka Hospital Ram Manohar Lohia , ka nongbah Delhi .
Ka Fatima ka la pyndonkam ia ka pisa kaba ka la ioh pateng na u kpa jong ka ban thied ia ka mosque kaba la tei ha ka snem 845 AD hapoh ka jingpeit jong u Syiem Yahya Ibn Muhammad .
U la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia utei u khynnah bad kiba ha iing ha sem jong u .
U Nongmihkhmat jong ka seng jong ka bor ding ba rong saw bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng u Anna Saheb NK Patil u la tyrwa ban ai khublei .
Ki lah ban ioh tang da ka dor Rs 50 .
U la ioh sa kawei ka jingpyrshang .
Hooid , Suk ki briew kiba U Blei jong ki U long U Jehobah ! Ka Jingrwai 144 : 15 .
Kane ka jingleh ka wan hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba tyngeh ha ka sngi Nyngkong pyrshah ïa u Maheshappa uba la pynmih ïa ki circular kiba la pynkheiñ ïa ka aiñ .
Nga don ka jinglong hangne ​​. Sngewbha wan kloi .
Ka Andhra Pradesh bad ka Telangana ryngkat ruh kim shym la sahdien than na ka Tamil Nadu .
Ka thong kaba bud jong phi ka lah ban long ban ïashim bynta da kaba ai ka jingkynthoh kaba lyngkot hynrei kaba sngewrit .
Pule : Khlad noh U Nongialehkai Kari Na India U Ashwin Sundar Bad Ka Tnga Jong U Ha Ka Jingtyngkhuh Kaba Sngewsih
Khatduh la pynbna ia ka phlim ban sa mih jong u khlur Tamil u Vijay .
Hato ka don ka rukom jong kane ?
Kumta , hato ka la jia ia phi .
" " " Ngam lah ban khuslai shaphang ki rai kiba don shabar ka jingsynshar jong nga ."
Ka Australia ka la jop ia ka series 50 , ka sien kaba nyngkong ha ki 86 snem , naduh u snem 192021 .
Balei kane ka jingbun ki pisa plastik ? Mano ba ioh jingmyntoi kham bun na ka jingpyndonkam ia ka ?
Kaei kaba la jia .
Hooid, nga la pyrkhat ba ka long kaba bun, hynrei. . .
Ka jingai jingkyrshan ba la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla , kaba treikam na ka bynta ki nongïoh jaka bad ki nongpynroi , ka long ban ai jingïarap mardor ïa ki , katba ka dang bat ïa ka jinghiar dor ha ka kam shna ïing .
Arngut ki lehnoh kiba la shah kynnoh ba ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka por ba ki dkhot jong ka ain ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ka jaka rieh jong ki lehnoh ha ka shnong Bajrapur ha Maheshpur Upazila jong ka Jhenaidah ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Nyngkong eh la buh ia u ha ka jaka sah liengsuin ha Adampur hajan Ludhiana hynrei namar ba u dei u dkhot jong ka kynhun ai jingiarap kyrkieh jong ki Garudas , la pynkit ia u sha ka jaka sah liengsuin ha Pathankot shisngi shwa ban jia ka jingshah thombor .
U dei tang ma u uba lah ban kamai palat ia ka 50 ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka jingialang .
Ka jingiathuhlypa jong u Daniel kam dei shaphang haduh katno ka tempi ha Jerusalem kan neh .
Ka la treikam ha ka phlim .
Hadien ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la pynlong ia ki plate ba don ka jingpahara kaba heh bha na ka bynta baroh ki kali .
U Lamphang ka iing dorbar thawain u Rabindranath Mahto u la pynjem ia ki nongthaw ain ka BJP bad u la kyrpad ia ki ban leit phai noh sha la ki jong ki jaka shong , hynrei ki nongthaw ain jong ka BJP ki la neh skhem ia ki jingdawa jong ki .
Ka jaka ba la tap hapoh u kba 47 . 60 lak ha tam bad hapoh ki symbai umphniang 24 . 33 lak ha tam haba ianujor bad u snem ba la dep .
U sohjew u don shibun ki protein , ki fiber bad ki shini kiba tei met .
La pynkit ia u sha MAG Osmani Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ha ki san snem ngi la shna palat 110 million tylli ki paiñkhana .
U khun jong nga u la don lypa ia ka kyrteng jong u , hynrei ngan pyrshang ia ka wain summer jong phi . Ka jingsma .
Hynrei nga tip ba ka la long kaba eh ia ki .
Nga la ioh jingpanmap namar ka jingbymdon jong u . . .
Ka long kaba donkam ba kito kiba leh ia kum kine ki pop kin wad jingiarap na ki rangbah Khristan . Hynrei bun ki lok Khristan ki leh da ka jingstad bad ki kiar na kine ki jingma ha ka por ba ki iakynduh .
Balei ym shym la kem iano iano ruh na ka seng Hindu Samaj ?
Hadien kata kan long phra tylli ki liengsuiñ Jaguar kiba lah ban rung shapoh um , ha ka rukom pynlong Arrowhead .
Ki pisa 500 ba thymmai : 7 tylli ki jingdonkam ba dei ban tip
Ka karkhana ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ha ka kot bad ha ka web , ka AVN Online ka pynmih ia ki jingthoh kiba la aiti sha ka jingshem bapher bapher jong ki rangbah ha ka internet , kum ka jingiathuhkhana shaphang ka khubor Gay jong ka TV jong ka Shnong .
U la ong ba ha ka jingbym don kano kano ka rukom treikam , ym shym la leh kano kano ka jingpeit bniah ha kano kano ka korporashon bad ka jingpynbha ha Punjab ha kine ki 10 snem ba la dep .
Kaei ka jubab jong phi ia ki ?
Watla ngim buh jingma ia la ka jong ka jingim khlem da donkam hynrei ngin ym pyndonkam satia ia ki lad ki lynti ki bym iahap bad ka Baibl ban lait na ka jingshah pynshitom bein . 1 Petros 3 : 16 .
Ki don kumba 10 million tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng ha Delhi .
Namar ka jingduna ki nongtrei , ki samla pule ki iakynduh jingeh shibun .
Ha Rutgers , ka la thoh ia ka kot khubor jong ki samla pule The Daily Targum bad ka la trei kum ka nongthoh samla pule ha ka kot khubor jong ka Detroit News .
Ha ki por hyndai u la long Ubakhuid jong ki Israel bad kumta u la dawa ba ki Israel kin long kiba khuid , ki bym don jingtngit .
Ka jinglehkai katba lah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki nongtrei sorkar ba kin pyndonkam ia ka teknoloji bad iarap ia ka ri ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar .
Ka kompeni shna kali ka la kdew ba 76 percent na ki nongthied kali ki la jied ia ka kum ka kali ba nyngkong eh jong ki .
Naduh kata ka por ki sorkar briew kim shym la lah ban ri ia ki briew na ka thma , ki kam runar bad ka jingbymhok .
Phi lah ban pyndonkam ia ki tnat kum ki jingthung ha ka salad jong phi .
Nga la sngap ia ka , bad ki jingleit jong nga ki la nang kham pynshlur .
" Hynrei ngan ym bet ia kata ," " u la bynrap . "
Nga pynthikna ia baroh ki nongphetwir Hindu , Buddhist , Sikh , Jain ba kin ym donkam ban mih noh na ka ri .
U Gogoi u la leit ban ialam ia ka seng jong u sha ka jingjop ha ka samoi kaba lai , da kaba koit na kine ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Shuwa ban jubab ia kata , to ngin ia pyrkhat katto katne ki kam jong ka mynsiem ha ka juk Khristan .
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka Haryana ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka dang don ka por ba kin wan .
" Ha kane ka jinglong jingman , yn pan jingtip na ki briew kiba bun naduh ki heh sorkar haduh ki nongtrei shipai bad ki nongtrei sain pyrthei ha Turkey ." " "
Hynrei ym don uwei ruh da ka jingaiei U Blei uba lah ban leh ei ei kaba sniew ia u .
Ka tyllong um dih kaba kongsan .
Pynrung u PM Modi ha ka mandir Guruvayur
Haduh mynta ka Congress ka la . . .
Hynrei u snem 2018 u kham itynnad bha .
Nga sngewlem ia ka jingduh noh ia ki jingim .
Uno uno u nongnoh synniang u lah ban thaw bad long trai ia ki jingthoh Knol kiba thymmai , bad ki lah ban don bun tylli ki jingthoh ha kajuh ka phang ha kaba kawei pa kawei la thoh da u nongthoh bapher .
Ka jingieit jong nga ia phi ka long ka jingleit kaba sdang naduh bymjukut , bad kaba kut ha bymjukut .
Ka snem 2012 ka la sakhi ruh ia ka jingpynbna ia ka jingiakhih ban khuid ia ka ri India ban kyntiew ia ka dur jong ka ri shabar ri .
Pyni ia ka tiar ha ka liang ba shadien . Ka dei ban don ka eject icon kaba rit hajan ka kyrteng . Nion ha ka eject icon ban weng ne pynmih ia ka tiar da kaba suk .
Hangne ​​, ka dur jong u Anil ka kren ia baroh .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl Bakhuid .
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ri Bilat naduh u snem 2005 .
U nongpynkhiah ia ki shyieng na ka bynta ki kulai bad ki kulai .
Halor baroh , nga donkam shibun ia ki Fans ba phylla jong nga .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha ka jaka peit mariang ha Safdarjung ka long 7 . 4 ka jingshit .
Ha kane ka jingbishar ba lyngkot , u Mr Sharif u la pyntip sha u nongbishar Muhammad Bashir ba ka tnga jong u kam koit bad u donkam ban leit sha ka .
Uwei na ki nongleh kam sniew ba pawkhmat jong ka ri u Tofail Ahmed Joseph u la don ha hospital la 20 bnai kynthih .
Bad nga la kha ia u khun shynrang .
50 baje mynstep : 15 ngut ki la iap ha ka jingbthei bus ha ka nongbah Peshawar jong ka dong shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ka tnga kaba dang shu shongkurim ka la shah pyniap namar ka bai shongkurim
Kane ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla bad hadien kata ka sorkar ka la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
La ju pyni ia ka da ka H , ruh lane .
Ka table harum ka ai nuksa ia ka jingkhein ia ka jingpynmih um ha ka pyrthei jong ki mar rep ba pawnam .
Ki la kyrpad ia ki briew ban tag ia ka khana , ka dur , ka jingkynmaw , lane ka jingsngew shaphang ka saree da u hashtag .
Kine ki jingiakhih paidbah ki la sdang naduh ka jingpynlong ia ka jingsynshar phareng ha Bengal bad Bihar .
Ka jinglong jong ka card jong ka ka la kut .
Ka CEC ka la ong ba Tk 20 million ym shym la mang na ka bynta ka jinghikai halor ka jingthmu treikam na ka bynta ka elekshon 11th Parliament bad ka elekshon upazila .
Ha ka jingiapher na ki jingpeit bniah ba tbit , ki jingpeit bniah ba tbit , ki kham rit bha .
Ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor ruh ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad ki kmie ki kpa jong ka ka Sridevi bad u Boney Kapoor ha kane ka sngi .
Kata ka long sa saw million ne kumta .
U Aparajita Sarangi uba dei u Municipal Commissioner barim jong ka Bhubaneswar u iakhun pyrshah ia u Arup Patnaik uba dei u commissioner barim jong ki pulit jong ka Mumbai u BJD .
Ki jaka kiba heh ha Malwa la aiti sha ki Maratha .
Ka sngi ba kyrpang jong ki nongieit : Ki kynthei ba pawnam ha ka Bollywood
Ka jingdon jong ki Bill kit mar ba la pynduh haduh ka 31 tarik u Risaw , 2018 ka long 2 , 28 , 829 kaba long kumba 83 tylli na kito ki Bill kit mar ba la thep haduh kaba kut jong u bnai Jymmang .
Ki kot lyngkdop jong u Chester Beatty jong ki Jingthoh Hebru ki kynthup ia ki 13 sla jong ka kitab u Daniel ha ka Septuagint .
Ha kaba nyngkong baroh ki la iaid beit , hynrei ha ka por u nongshim ram u la sdang ban kyntait . U nongai ram u la sngew lyngngoh bad u la dawa ba u nongkyrshan un siew ia ka ram baroh kawei .
" " " Da ka jaka kaba la buh , ki mar jong nga kin sa kham pawnam bad ngan sa ioh ia ka jingpynbeit kaba kham bha ban pynmih ia ki jingbam kiba kham jylliew bad ban pynpher ia ka menu , " " u la ong . "
Ka jingialehkai ka la kut noh khlem thep kol ha ka por ba la buh .
Kiei ki jingkylla ha ka rukom im kiba lah ban leh ?
Ia ka jaka kyrpang kaba iadei bad ka bad kaba la pynkyntang da ka, la tip kum ka Gurudwara Babangarh Sahib.
Nga la iarap ban sei ia ki met iap ba la shah pynpra jong ki kynthei kiba la rieh hangta . Nga la don ki jingphohsniew kiba sniew shaphang jong ka haduh ki bnai hadien .
Ka la bteng ban iaid cycle haduh ka sngi kha kaba shispah snem jong ka .
Bun ki nongialam ki dang don hapoh iing .
Teng teng ka umphniang ka saphriang ha duriaw da kaba thmu ban pyntuid ia ka umphniang kum ha ka por jong ka thma Gulf jong ka snem 1991 .
Ha u June 2008 ka Axis Bank ka la buh dor ia ki share sha ka T.10 000 klur tyngka .
La lum kumba 55 tylli ki tiar ba iadei bad ka jaitbynriew .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba pynkhein ia katei ka hukum katkum ka kyndon 188 jong ka Indian Penal Code .
Kiba duna ia ka 7 ngut ki la iap ha ka jingbthei kali ha Kabul : Ka tnat kam pohiing
Da ka trok la kit ia ki nongthoh khubor sha ka kad liengsuin , baroh ki la kiew ia ka liengsuin .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI JINGDUH KI JINGIM NA NAMAR KA ERIONG HA BIHAR , Rashtrapati Bhavan : 22 . 04 . 2015
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la pyni ia ka histori jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid lyngba ki tiar kolshor kynthup ia ki jinghikai , ki jingrwai , ki jingshad bad ki jingshad tynrai .
Nalor kata ki dei ban don ia ka kyrdan pule na ka skulbah ba la ithuh ha India .
Kine ki kynthup ia ka Chandigarh , Delhi , Haryana bad Punjab .
Ka India ka dei ka dkhot jong ka Belmont Forum , nalor ka Australia , Brazil , Canada , European Commission , France , Germany , Japan , Netherland , South Africa , UK bad USA etc .
La antad ba haduh 1700 tylli ki bank ki la shah khang .
Hadien kine kiei kiei ha ka por ba u Artaxerxes u syiem Persia u la long u Esra u khun u Seraiah u khun u Asariah u khun u Hilkiah ;
U myntri jong ka Haryana u la pawnam bha namar ba u kren ia ki jingkynthoh kiba pynkulmar jingmut .
U la ong , Phim kwah shisha ba ngan shong ha ka tyrpeng jong phi .
Bun ki jingtyrwa ki iai wan ha ka lynti jong nga .
Ka jingïadei bad u paidbah uba bakla ruh ka long ka jingma kaba ju jia mynta . Ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban bud nuksa ïa U Jehobah ha kane ka bynta .
Ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia utei u briew uba la khlad noh kum ka daw jong ka jingpyniap briew .
U Eastwood u la long u nongiarap ha kaba thaw ia ka rukom pyni dur ba kyrpang jong u Briew khlem Kyrteng .
U dkhot jong ka CPM Mattancherry local committee u MHM Asharaf uba long u councilor jong ka sixth division u la risain noh na ka party da kaba kynnoh ba ym shym la khein ia u ha ka elekshon sha ka standing committee .
Ka daw ba ka BJP kam lah ban pynbna ia ki kyrtong jong ka ha ka por kaba biang .
U Madhusudhanan u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la ong pynban ba ka dor jong u sohjew ka dang iai bteng ban hiar .
Ka India ka kyntait ia ka jingdawa jong ka Pakistan halor ka jingioh rung sha ki nongmihkhmat .
Bad ha ki lai tylli ki ri kiba u la leit jngoh haduh mynta kata ka Ecuador , Bolivia bad Paraguay kane ka long thik kumba donkam .
XID jong ka jingkhang jong ka kmie na ka bynta ka jingiakren
Ka jingiakhih ka la ioh jingkyrshan na baroh ki seng pyrshah bad katto katne ki seng paidbah .
Ka jingdon jong ki Lab ban wad bniah ia ka jingpang ka nang kiew man ka por .
Ha ki por hyndai , ka la don ka jingdon jong ki Armenia kaba rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha ki jingjia kiba kongsan kiba ym pat lah ban iohi .
Uwei na ki dieng soh uba itynnad tam jong ka thain Mihngi u dei u dieng almond .
Kumno ngi lah ban sumar ia ka pateng jong ngi ?
Ki sahkut ha kiei kiei kiba skhem da ki jingbat bad ki shim ia ki jingbam beit na ka um , bad ki lah ruh ban shna ia ki jingbam jong ki da ka jingpynkhreh ia ka rong .
La antad ba ki don 3,92,078 ngut ki khunlung kiba la kha ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi snem thymmai katkum ka jingkhein jong ka UNICEF .
Nga la ong ia phi ban pyndonkam da ka formula jingkhein , kumta nga la thok khyndiat .
Katba ka iingbishar jong ka Delhi kan bishar ia ka jingkyrpad jong ki kmie ki kpa jong u Nirbhaya kiba pan ia ka hukum iap kaba thymmai na ka bynta ki nongshah rai pynrem .
Ia ki jingthoh kiba iadei la buh ha ka kamra buh jingthoh .
La synshar beit ia ka da ka sorkar bad kam don ka kyndon jong ka thain .
Yn pynmih ia ka ha u snem 2020 .
Ka khyndew ka long ia ka khyndew , ia ka khyndew , ia ki khlaw bad kano kano kaba don hangta ha ka khyndew .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka pisa kaba sah kaba T.19 klur ka dang sah ha ka tnad pla tyngka .
Iai bteng ki jingiakhih ha Jallikattu ha kylleng ka jylla Tamil Nadu
U Rashid u la jop ia ka over kaba 10 .
Nga la ong ia lade ba nga long uba itynnad .
Hynrei ia ka jingpyrshang yn sa rai hadien ba la bishar bniah ia ki jinglong jingman .
" " " Kiba bun ki dkhot jong ki kynhun lehnoh ba la pynbeit ryntih ha UK ki dei ki nong Bilat . "
Ka jingkiew dor jong ki snieh la pyrshah
bad kiei kiei kiba la ju jia kum ka nuksa ha Ijipt ?
Ka dor : Rs 200 na ka bynta arngut .
Ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki paralok balang barim jong nga ki la jngai na ka jingsngewbha haba nga la pynbna ïa ka jingthmu jong nga ban mih noh na ka balang bad ban ym hikai shuh ha ka skul Sunday .
Nga sngewnguh ba ki nongpyniaid jong ngi ka Karachi Arts Council ki la mynjur lang ban pynsangeh noh ia ka jingialang ha ka por nth baje hadien ka jingshah thombor ha Pulwama.
U nongiasaid ain u la ai jingbatai ha ka sngi kaba bud .
Ym slem shuh la pyniap ia arngut ki riew sain pyrthei ba pawnam jong ka Pakistan namar ba ki pyrshah ia ka ain kren bein blei .
U Ponting u la ong ba ka jinglong kapten ha baroh ki rukom ïalehkai kan ïarap shuh shuh ïa u Kohli .
Ka long ka jingngeit skhem jong nga ba ki kynthei bad kumjuh ruh ki nongshong shnong kiba sngewthuh jong ka ri kin pynthut ia ka jingthmu basniew jong ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka Iran ka ai khublei ia ka jingkylla koidi lai liang
Iathuh ia ka jingshisha phi shet jingshet ?
" " " Ka rai kaba nga la shim ha ka taiew ba ladep ka la pynlong ia kiba bun na phi ban bitar , sngewsih bad sngewsih ”, ​​la ong u Zuckerberg ha katei ka shithi kaba u la buh ha ka peij Facebook jongu .
Ka Mrs bad u Mr Bowles ki ju poi sha ki jingpdiang sngewbha jong ki nongmihkhmat da ki bike jong ki , katba u nongmihkhmat jong ka Soviet un ju leit jingleit ha ka kali lieh kaba itynnad bha .
Hynrei uno uno u dkhot uba lap ba um lah ban pynpaw bha ha ka ktien Bangla lah ban shah da u Nongkren ban kren ha ka ktien phareng .
To ong : Ko ki briew jong nga ! trei ha ka jaka jong phi , shisha nga long u nongtrei , kumta phin sa tip .
Ha ka 8 tarik u Nohprah 1924 u la thoh na Peru : La dep pynmih 17 hajar tylli ki kot lyngkdop ha Lima bad Callao .
Ki la pynlong ia ki jingpyrshang na ka bynta jong ka kumjuh .
Hynrei U Jisu u don ruh ka jingsngewthuh kaba phylla ia ki rukom hikai .
Bad nangta kaei kaei kaba kham bha ka la jia .
Ka skul paidbah Siddhartha ka don ha Mogalrajapuram ha Vijayawada .
