2 Ka por hadien ka thma bah ba nyngkong ka la buh ia ki jingeh kiba thymmai ia ki katto katne ki ri ban iada ia ka imlang sahlang na ka jingshah thombor bad jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki nongialehkai : U Amitabh Bachchan , u Jackie Shroff , u Amit Sadh , u Yami Gautam , u Ronit Roy bad u Manoj Bajpayee .
Ka don ka screen kaba kham heh watla .
Ngi la iohi kumno ki nongshah pynrem ki pyndonkam bakla ia ka ain haduh mynta .
Ka Farah Khan ka nongshna jingdeng ba pawnam bad ka khun jong u aktor Bollywood u Sanjay Khan ka la thoh ha ka twitter halor ka Bharatiya Janata Party kaba la ïakren bha ha ki social media .
Da kaba shim ia ki jingeh ha ki phew snem ban wan , ngin donkam ban wad ki lad ki lynti na ka bynta ka jingmih , ka jinglah ban siew bad ka dor kaba hok ia ki nongrep .
Hynrei ka sorkar ka don kiwei pat ki jingthmu .
Na kine , ka pisa kaba Tk . 1 , 225 klur la pyllait .
U la ong ruh ba baroh arliang mamla ki don ka mukotduma .
Khlad ka longkmie ba armet ha hospital ESI
Kum ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus , kine ki iPhone thymmai ki long kiba lah ban shah ia ka dewbilat bad ka um .
" " " U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba jur " " " " halor ka jingshah pyniap jong u Burhan Wani , bad kynthoh ia ka jingpyndonkam " " " " " " " " palat " " " " bor pyrshah ia ki riew paidbah ha ka them . " " "
U la shim ia ka kali .
Ka kaiphod jong ka kynhun treikam jong ki Myntri Rangbahduh
Ban ioh ia ka WhatsApp Pay kaba thymmai , kaba phi donkam ban leh ka long tang ban pynthymmai ia ka app sha ka dur kaba thymmai tam .
Ki nongseng kam bad ki Enterprise ki lah ban pynleit jingmut ha ka kam ba shisha jong ki bad ban long kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ia ka Lines la pynmih da u Rahat Kazmi , u Tariq Khan bad u Zeba Sajid .
Ka kynthup ia ki jingthoh cover .
" Ia ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren " " u la bynrap . "
Ka mynsiem ka lah ban iarap ia ngi ban ithuh bad jop ia ki jingeh beit lyngba ka jingpule jong ngi ia ka Baibl .
Kane ka jingïalang kaba heh ka la long kaba itynnad da ka jingïashim bynta jong ki seng bapher bapher na Delhi NCR .
Mynta 117 ngut ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh ia kane ka pisa .
Ka Sena ka la pyrshah ia ka jinglong jylla ba kyrpang na ka bynta ka thain Vidarbha .
Na kine 7 83 034 ngut ki dei ki kynthei bad 7 46 359 ngut ki dei ki shynrang .
Ia ka wax kaba shit la pyndonkam ha ka sniehdoh ha ka liang ba ki shniuh ki san .
Haba pynpaw ba ka jingkhih jong u Narendra Modi ka nang jur ha kylleng ka ri , u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka BJP kan leh bha ha ka elekshon ban wan ha Odisha .
" Un dang bteng kum u Myntri Rangbah haduh ka samoi treikam ba pura . " " "
Mynta ka sngi ngi la jop ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki paidbah ba ka jingkylla ka lah ban long bad ia kine ki jingkylla lah ban wanrah da ki nongmihkhmat ba ki la jied .
“ Nga kyrmen skhem ba ka hok kan jop ”, la ong u aktor ha ka twitter jong u .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ki lah ban ïathuh ïa phi ïa ka jaka bad ka por ba thikna jong ka jingïalang .
Ki jingtip ba bniah jong ka jinghikai klinik kin long ki jingtip shaphang ka jingsumar klinik lane ki jingtip jong ka hospital kiba ialam sha ki jingmih .
Baroh arngut ki la don ka jingkitkhlieh ban pynrung ia ki jingthoh ba rim jong ka ri Sepngi ha ka thoh ka tar Bengali .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka jingstad .
Hadien ba u la koit na ka jingshah sumar ha ka por u la ong shwa ba ka jingialang kan sdang : Ka long ka jingjop ia nga ban don hangne ​​ha kaba sdang .
Ki MLA lehnoh na Karnataka ki la leit sha Supreme Court bad ki la kynnoh ha ka jingkyrpad jong ki ba u Lamphang u thmu ban pynslem ban shim ia ka rai halor ka jingrisaiñ jong ki .
Ka sorkar Yogi ka shim ia ki sienjam ban sdang biang ia ki kam shna ïing
Hynrei nga tip ba ha iing .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ka T20I kaba nyngkong ha New Delhi ban iaid wat hapdeng ka jingsniew ka lyer ha ka nongbah
U Shri Gadkari u pynksan ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia ki rukom treikam kiba jop ha ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ha lyndet jong ki kynroh bunsien ka lah ban pynlong ia ka jingshah thombor ha ka met jong ka kynthei .
Bun kim shym la leh ia ka jingbishar bniah kaba laitluid , bad ki la shaniah palat ha ki SBI Caps bad ka IDBI ban leh ia ki jingpeit bniah kiba donkam .
Baroh ar tylli ki jingjia ki la jia ha ka Elaka Kulgam jong ka Kashmir ba shathie .
Kane kam dei tang ka jingshah thombor ha nga , ka jinghiar thma pyrshah ia ki nong India , la ong u Naik ha ka shithi .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 11 baje mynmiet katkum ka por jong ka thain .
Ngi ruh ngi la don kata ka jingeh .
Kum ka nuksa u Nader Mozakka uba la duh noh ia la ka tnga ha ki jingshah bom u la ioh tang 5, 500 kum ka bai lutksan katba u Martine Wright uba la duh baroh ar tylli ki kjat u la ioh 110 ,000 tyngka.
Ia ki kyndon jong ka skhim la pynkylla ha u snem 2018 katkum ka rukom jong ki jingkylla ba la leh ha ki khusnam ba kongsan jong ka ri .
Ka shong ha ka jinglong jingman jong ki .
Ka la shon ha ki 15 tylli ki ktien India .
Kumta nga la rai ban nang ia ka .
Ka la long ka jingduh jingkyrmen ha ka liang ka khaii pateng .
U dang ong ba un rah ia ka sha ka UN .
Ia kane ka phlim la thoh da u Shyam Pushkaran bad u Ravi Shankar .
Ka China phah ia ki liengsuin thma sha ka jaka iada suinbneng kaba thymmai hapdeng ka jingeh
Ka jingpdiang da kito kiba ngi ieit ?
Ka jingpynshitom ia ki met iap ban pynshisha katno por hadien ka jingiap ka jingshah pynmynsaw ka dang lah ban long .
Pyrshah ki karkhana ia ka jingkiew dor bording
hynrei ki briew jong ka Punjab ki la jied ia ka roi ka par .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ka skul Mahatma Gandhi ka shah khang noh .
Ka Congress kam lah ban jop wat tang kawei ka shuki .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Namar ba ka Kerala ka don shibun ki lad kit um , ka la don ka jaka kaba pawnam ha ka map jong ki kad lieng ba kongsan jong ka pyrthei hyndai .
U la iap ha ka por mynstep .
Hangta ki pynhap ia ki jaboh bad ki pyndap biang da ka oxygen .
" Ngi sngewnguh ia u ba u la iarap ia ki nongtrei jong ngi ", la ong u Tiwari ha ka India TV .
Ka kam jong phi ka lah ban shah pynduh , kaba lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingktah bad ki jingthoh jong ka hapoh ka phang jong ki kot lyngkdop ki dang sah , ha ka bynta kaba khraw , khlem da lah ban ialeh pyrshah .
U myntri rangbah ka jylla u la thombor jur ruh ia u Chandrababu Naidu bad ia ka seng TDP .
Ki dkhot kim lah ban ioh ia ka jingiarap ha kane ka Welfare Board lada ki la ioh ia kajuh ka jingiarap na kano kano ka Welfare Board .
U lah ban nym pdiang ia ka , hynrei u la long kum u khun jong nga hi .
Hadien ba ki la khang ia ka jingkhang ki la iohi ba don kiba shim dur da ka mobile na kawei ka thliew kaba don ha ka jingkhang .
Namar ba ki jingphah pisa ki long ka bynta kaba kongsan jong ka GDP jong ki .
" " " U Narendra Modi u la ong Make in India hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka dei ka Rape ha India " " u la ong .
U Irrfan Khan u ai khublei ia ka IIFA hadien ba u la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh na ka bynta ka ‘ Hindi Medium ’.
La ai visa ia ki nongialehkai jong ka Pakistan ban iashim bynta ha ki liengsuin Asia
U Rashed u la rkhie bein ia la ka khlieh bad u la ong, Hynrei ki long ki nonglehbein bashisha.
1260 Enduro ka ai ia ka jingbha tam ha kaba iadei bad ka jingleit jngohkai pyrthei .
Hynrei kine ki dei ban pyndonkam tang pyrshah ia ka India .
11: 25. Ioannis 5: 19. U Kpa Jong Ngi U Bat Ia Ka Kti Kamon Jong Ngi
Mynta u tnga jong ka u pyrshang ban kham sngewthuh jingmut ha kane ka bynta .
Ha kane ka dur la ktah ha ka rukom code ruh .
Lada kane ka la jia shawei pat , ngim lah ban iarap ia phi .
Katba ka China bad Japan ki pyndonkam da ki dieng kiba kham duna ka jingsniew , ka Korea ka la pyndonkam da ki nar .
Ka jingma jong ki kam lehnoh ka long kaba khraw ban pynjot ia ka jinglong briew .
Ka jingpynkylla ia ka dor ba la buh jong ki dawai ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka dor ba la buh jong ki stent dohnud ruh .
Haba iakynduh ia u ophisar ka District Labour u la ong ba ym shym la don kum kane ka jingpang sha ki .
ban pdiang ia ki jingkyrpad ba la buh da ka Bangladesh na ka bynta ka jingiarap na kano kano ka Jylla bar ri bad halor ka jingkyrpad , ban buh ia ka jingkyrpad sha ka Jylla bar ri ban ai ia ka jingiarap .
Nangta ka la kiew ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep bad poi ha Delhi ha ka por 12 baje . 55 baje janmiet bad saw ngut ha ka lieng .
Ki phra tylli ki phlim la ong ba ka mang tyngka ba la lum lang ka long haduh T.750 klur tyngka .
Pynrung ia kiei kiei kiba la jied ha ka thup jingrwai lane shna ia ka thup jingrwai ba thymmai na ka jingjied .
Ka mynnor bunsien ka pynmong ia ngi da ki jingkynmaw , ka lawei ka pynkhih ia la ka kti , wan shakhmat ryngkat bad nga sha ka .
Ka jingjrong jong ka met jong u ka long kumba 33 cm bad ka jingkhia jong u ka long 1 . 2 kg , ka don ha ki khlaw jong ka Garo Hills kiba iajan bad ka distrik Jamalpur , bad ha ki khlaw jong ka thain shatei lammihngi bad shatei lam mihngi .
Hynrei um ju sngap iano iano ruh .
Nga mut ban ong , kum ba phi la long u bear na shapoh .
Ka jingstet kaba stet bha ha kaba u skipper u Virat Kohli u la thep ïa ka double hundred jong u ka la ai por ïa ki nongtied bol ka India ban ïoh 20 tylli ki wiket na South Africa , ong u Mayank Agarwal u rangïalehkai ba nyngkong eh .
Kumta , ka AM1 ka thew ia ka jingmut ba ka wan beit beit shapoh jong ngi .
Ka khlem don jingiadei ei ei bad kata .
Kiba kham kamai ha ka Sensex pack ki long ka IndusInd Bank , ka Infosys , ka TCS , ka ICICI Bank , ka Reliance Industries , ka ITC bad ka HDFC Bank , kiba kiew haduh 4 percent .
Ka don ia ka jingshai kaba 1520 x 720 piksel .
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , u Vice President u la ban jur na ka bynta ban shim ia ka mynsiem Team India ha kane ka kynta jong ka jingeh .
" " " Temple Shree Jagannath ha Puri 9 . " " "
Baroh kiba ioh pang : 511 ngut , kiba iap : 19 ngut , kiba la koit : 188 ngut .
Elekshon Gujarat : Pymih ka BJP ia ka thup kyrtong kaba lai , pynhap noh ia lai ngut ki myntri Patidar .
Ka Bathinda ka dei ka jaka sah jong ki shipai India bad la synshar da ki shipai kiba pyndonkam da ki mashin bad ki kynhun shipai kiba don tiar ialeh .
Ka jingpynbna ia ka jingmih kaba T.2 lak klur la pynbna ha ka kyrteng jong ki longiing hapoh ka IDS .
Ka bai snem ba nyngkong jong phi kan sa shah pynphai lada phi pynlut Rs .
Katkum ka jingtip , ia ki jingtip ba la bthei la buh ha ka jaka ha ka jaka ba la iada da ka password .
Ka por ka la duna bha bad la hap ban buh ia ka jingshngain shawei haduh katno katno .
Ha ri India pat da ki million ngut ki nong India ki peit ha ka telebishon .
U Singh u la ong ruh ba ka India ka la pynkhreh ban pdiang ia ka jingialang kaba hadien jong ki heh jong ki tnad jong ka SCO kiba iadei bad ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih .
U Kaynes u la ioh shibun ki khusnam na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Man la ka sngi ki mih ki khubor kiba thymmai shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ngi tip ruh ba ka ri Sweden bad kiwei kiwei ki ri Scandinavia ki dei ki ri welfare .
Ngi ruh ngi long ki briew kiba phylla .
Ia ka Galaxy A30 bad Galaxy A50 la dep ban pyni paidbah da katei ka kompeni .
U Ghose u kynthup ruh ia shibun ki jingrwai jong u Tagore uba la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingrwai sur Bengali . u la thaw haduh lai hajar tylli ki jingrwai ryngkat bad ka jingrwai jong ki .
La pynkup burom ia u da ka Sorkar Bilat .
Ka jingpyniaid thmu ia ka kali kaba don u nombar odd ha ka sngi kaba don u nombar even .
Ka kad lieng jong ka Chennai ka la pyntreikam 39 . 80 MT ki mar , katba ka New Mangalore ka kit 30 tylli . 91 MT .
Ka jingpynkylla khlaw ka la paw ruh ba ka long kaba myntoi ha ka jingpynroi ia ka jaka kaba la rep shisien sha ka jinglong kaba lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka rep ka riang ne ka jingpynneh pynsah .
Hynrei ki nongpynkylla kim don ka buit kaba iadei shaphang kaei kaba dei ban leh ne haduh katno ki jingkylla ki dei ban leit .
U la ai khublei ia ka bad ka la leit noh .
Ka Kerala Rail Development Corporation kaba dei ka jingtreilang jong ka Sorkar Kerala bad ka Indian Railways kan shimkhia ban shna ïa ki 9 tylli ki lynti rel kynthup ïa ka Sabari line .
Edit ia ka kyrteng lane ki por na ka bynta ka kam ba la jied
U Modi u la iaid ha kane ka liang .
Ha kane ka sngi la ai bhajan da ka Archana Sharma , ka Annapurna Kumar bad ka Prabha Verma .
La khot ia u sla bozo namar ba u kylla long u bozo uba bam ia u .
Katto katne tylli ki shnong jong ka Ludhiana , Rupnagar bad Jalandhar ki dang sah um namar ka jingtwa jong ki dam .
Haba kyntait ia ka jingkynnoh jong u Kejriwal , u nongaiktien ka CBI u Devpreet Singh u la ong ba ka dei ka jingkren kaba bakla bad kaba ialam bakla pura bad la kyntait tyngeh .
Ki kyrtong kiba lah ban ialehkai ki dei ban don ha ka jaka shwa ka por .
Ki jaka ba kongsan jong ka jingiakhih jong ki samla pule ki long ka Osmania University ha Hyderabad bad ka Kakatiya University ha Warangal .
Ka kam thoh khubor ryngkat bad ki jinglong ba mynta ka la mih na Europe ha ka spah snem kaba khatwei .
Ki nongialehkai ki tip bha ia ki jinglong jingman kumta ka long kaba bha.
Nalor kata ka sorkar kam shym la leh ei ei .
Ia ki met iap la pynkynriah sha Kothagudem ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang u Gautam Buddha .
U Dulquer Salmaan u la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha ki iing ki sem jong u ha ki phlim ha ka ktien Malayalam , Tamil , Telugu , bad Hindi .
Kumta ngi la shim ia ki sienjam kiba rit eh ban pynbun ia ka por jong ngi ha ka jingshakri .
Wat nym kdew ia ka address hangne ​​!
Ha Canada , ki iingbishar ki la kham pynleit jingmut ia ka jingpynkylla ia ka jingbym don pop kaba don ha ka jingma ban ia ki jingdonkam jong ka jingpyniaid ia ka hok .
Ka khun jong nga . . . u syiem u la sngewbha . . .
Kumno ka lah ban ai jingmyntoi ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ?
Ka kynhun ka la phah ia katei ka shithi ha ka 23 tarik u Lber hadien kata la pynbiang ia ki pulit bad ki bor pahara .
Ka Rima Moussaoui ka la share ia kane ka dur :
Hynrei ka don ka jingiathuhkhana ha ka Baibl kaba lah ban iarap ia ngi ban iohi kham shai ia ka mat .
Nga la poi biang sha ophis , nga la wad bniah bad nga la ai ka jingkren kaba pura ha u kpa jong nga .
Ki Sikh ki iakynduh ia kiba bun ki jingeh bad ki iakynduh jingeh ha kaba iadei bad ka kam ka jam , ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei bad ka jingiarap ha ki kam khaii , ka rep ka riang bad ka rep ka riang , u la ong .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Karnal , u nongialam ka BJP u la ong ba dei ban hikai ia ka Congress ia ka " " jinghikai kaba iadei ha kine ki elekshon sha ka iing dorbar thawain , kum ha ka elekshon Lok Sabha ."
Ka Khelo India kam dei tang ka jingjop takma , u la ong .
" Ha ka snem 1972 la pynlong ia ki jingsngap paidbah kiba bun jait ha kaba ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka jingtei ia kane ka lynti napdeng kiwei pat kiba la tyrwa ha ka thain Sacramento . "
U la ak , rwai bad tem tiar .
U Mesbahuddin Ahmad u dei u riewstad na Bangladesh .
U la ong ba ki riewstad kim iakynduh ia ka jingeh jong kane ka rai .
Ym don uwei ruh na ngi uba tip ba kaei kaba lah ban jia ha ka khyllipmat kaba hadien , kaei kaba lashai kan wanrah ha ka jingim jong ngi .
Ka long kaba khriat bha ha kylleng ka ri India .
" lada ki dei ban ialeh pyrshah bad phi , to ong , " " U Blei u tip bha ia kaei kaba phi leh . " " "
Hynrei ym don jingpynbeit na ka bynta ki nongshong shnong .
" Ngi la ju kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan ." " "
Da ka IGMS phi ioh ia ka lad online ba la pynlong pdeng ban aiti ia ki jingujor jong phi lyngba ka email , ki jingthoh ba shisha bad ki jingkhot sur .
Home > National > Wad ka TDP ia ka ain pyrshah ia u PM Modi
Ai jingkyrshan ia ki samla pule barim jong ka University of Hyderabad ia ki samla pule kiba pyrshah ia ka jingwanphai biang jong u vice chancellor
Kane kan long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ha ka taiew ba la dep , u nongiasaid ain jong ka longiing jong u Sushant Singh Rajput u Vikas Singh , u la thoh ha ka twitter : " " Da kaba sngewsih namar ka jingpynslem jong ka CBI ban shim ia ka rai ban pynkylla ia ka jingpynshlur sha ka jingpyniap ialade sha ka jingpyniap ialade ."
Ia ka seng jong ka jylla Tamil Nadu la pyniasoh lang bad ka seng jong ka koit ka khiah jong ka jylla hadien ba la pyntreikam ia ka NRHM ha ka jylla .
La pynlong ruh ia ka jingleit thung jingthung ha kane ka sngi .
U Rohit Sharma u la shim ïa ka Instagram ban ai khublei ïa ka Real Madrid kaba la ïoh ban rah ïa ka nam lahduh ha ka LaLiga hynrei dei ka jingkynthoh jong u Yuzvendra Chahal kaba la tuh ïa ka show .
Ka jingïalang ka la ïaid la 25 snem .
U nongshah kynnoh u la dawa T.18 lak na uwei pa uwei u samla pule kum ka dor jong ka , la ong u CM .
Kane ka dawa ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ki polisi ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Balei ba nga shah thombor ?
Ka jingiakop ka la bteng haduh ban da miet .
Kumno kata ka ktah ia ka jingmareh jong phi ?
Baroh ki long ki bym tip kyrteng .
Phi iohi ba nga ju don paralok .
La shim noh ia ki phone jong ki .
Hadien ka sngi , u Bigg Boss u la pynbna shaphang ka Elite Club jong ka iing .
Ka Srishti Madurai ka la pynlong ruh ïa ka Genderqueer Pride Parade kaba nyngkong eh ha Asia ha Madurai .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkiew ia ka NIM sha palat 2 percent ha u bnai December 2020.
Kham duna eh la tip shaphang ki khun ki ksiew jong u .
Ka jaka pule ka la iasoi ia ka MoU bad ka tnad wadbniah jong ka ri na ka bynta ban pyniaid iew ia ki teknoloji
Bad kata kam dei ka nuksa kaba marwei .
U Jaitley u la long u president jong ka DDCA naduh u snem 1999 haduh u snem 2013 .
Nga kham peit ia ki phlim bad ki phlim TV ha Netflix bad Amazon Prime bad nga sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka ha ka por ba nga pyndonkam ia ka .
Ki jingeh ha ka mariang ki hap ha kijuh ki lai tylli ki bynta , .
Hynrei sa shisien pat , ki samla India . Bad , ki la leh ia kane ym na ka bynta jong ki hynrei namar ka jingsumar bad jingsngewkhia ia ki kynthei kiba duk kiba bun na ki ki sah ha ki jaka nongkyndong .
U lyngdoh un wallam ia ka hajan bad un pynieng ia ka ha khmat U Trai ;
Khlem artatien ka jingpyniaid blei ka la ialam ia kita ki nongsyntiat sha iing ka Rahab , kumba ka jingpyniaid jong ki angel mynta ka sngi bunsien ka ialam ia ki Nongsakhi U Jehobah sha ki briew kiba duwai ban ioh jingiarap ba kynja mynsiem !
Ka jingbthah jong ka NATO ka pynkut ia ka jingiatreilang bad ka Russia
Ki nongtrei jong katei ka liengsuin ki la lah ban iakynduh lyngba ka radio bad ka Sunderland , bad ki la pynthikna ba kam shym la mynsaw bad ba ka liengsuin jongka ka la ieng beit , hynrei kam shym la lah ban iaid beit .
Na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba mynta jong ka ri jong ngi , donkam ban pynthikna ba ym don kawei ruh ka longiing kaba shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka Angelina Jolie ka la pynjah burom ia ka jingkhang rung briew jong u President Donald Trump
Katba ha ka liang ka kam yn sa iohi ia ka Vicky Kaushal ha ka biopic jong u Field Marshal Sam Manekshaw .
Ynda u la kiew halor ka tyrpeng jong phi ym don lad ban pynkhih ia u .
U Ajay Devgn ryngkat bad ka Kajol bad u Saif Ali Khan ki la leit sha ka jingpyllait paidbah ïa ka trailer jong ka phlim jong ki Tanhaji : The Warrior bym pat pawnam ha New Delhi .
U Dharmarao u wanrah ia u Sathyadev bad u Arjun kiba la mynsaw jur sha la iing .
U la dawa ba ka sorkar kan phah mardor ia u khaw 25 kilo bad ka pisa sha kawei pa kawei ka longiing kaba shah ktah .
Nga ngeit skhem ba ka Dhamma jong u Buddha ka dei tang ma ka ka niam kaba shisha .
Na ka bynta ba ka India kan long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei , ka kynthei India ka donkam ban ioh bor .
Ha ka jingiakhun kaba ar dei ka West Indies kaba la ioh ia ka nam jop .
Ki pyndonkam ia ka jinghiar pateng ban shna ia ki interface bad batai ia ki lad ban shna ia ki tiar ban ioh ia ki jingtreikam ba thymmai .
Ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka la mynjur ruh ia ka ain pynkylla ia ka ain pynsah jaka jong ka Jammu bad Kashmir 2004 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh pynban ka la pynshai . . .
Lada ngi long ki nongsangeh , ngin ym iarap ia lade ne ia uno uno u briew sha ka jingpynim .
U la kylli jingkylli na u Shri Naidu shaphang ki rukom shna sor ha India bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew bad ban pynbha ia ka jingsynshar .
Ka jingkiew ka kyrdan pule ha ka por jong ka sorkar Captain Amrinder Singh ka la kyntiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki skul sorkar .
" " " Ngi dang don ha ka jingiakren bad ki bank ."
Hynrei kata ka la wanrah ia ki jingeh kiba thymmai .
Ka kynhun peitngor ia ka hok longbriew manbriew ka la ong ia kane ha ka jingpynbna pathai khubor hynnin ka sngi .
U Rohit ha ki jingthoh jong u Virat . . .
Ka bynta kaba heh tam ka long katkum ki jingshem ba la lum lang jong ki por ba la leit noh .
70 snem , kano kano kaba kham kloi .
121 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra . Ka jingkhein jong ki jylla ka kiew sha ka 2 , 455 .
Hangno ki khynnah kynthei ki la jah ?
Ka drama ba sngewtynnad jong ka HBO kaba kyrteng ka Game of Syiem kan sa kut noh ha u snem ban wan.
Kane kan long ka Jingthoh Bor jong u De Quincey .
Ka pisa kaba long Rs 1 . 19 lak la ioh kurup na ki .
Ka jingbei tyngka ka long sha ka jingpynmih ia ki kali elektrik bad ki jingshakri ba thymmai jong ka jingleit jingwan .
U Shivraj u dei u Myntri Rangbah ha kata ka por .
U nongñiah jong ka van ba la tap bad u nongïarap jong u ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ki kynthei ki sdang ban pynkhreh lypa ia ka sngi kaba khraw .
1917 La pynbna paidbah ia ka Russia kum ka ri synshar paidbah .
Khnang ban lait na ka jingshah kem , ka Pritilata ka la pyniap ialade da kaba dih ia u cyanide .
Mynta to sngap ia nga . Ka kynhun shipai kaba heh bad kaba shyrkhei ka wan sha kane ka lynti .
Kiei kiei kim shym la nangbha ha ka kylla miet namar ba baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thaw ïa ki kabu kiba biang .
Ki don kumba 190 ngut ki ophisar kiba peit ia ka jingpynkhreh jong ki tiar ialeh nuclear ha Montana .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u nongniah bus .
Hajir hajir ia ka Sania Mirza namar ka jingphet khajna
Ka pynlong ia ka jingsngewrit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang u Jackson.
Ka iingbishar jong ka longiing ka la hukum ia u tnga ban siew ia ka bai sumar kaba T.5 hajar man u bnai sha ki .
Hynrei ym pat don ka jingshai hapdeng ki kmie ki kpa la yn nym shim bai lutksan ha ka por ne kin hap ban siew hadien .
U la jan long uwei na ki longiing .
Balei ka sorkar kam lah ban leh ?
Phi hap ban pynthymmai ia lade man ka por khnang ban jop .
Ka sorkar ka la pynlong ia ki ' jingiakhih ' ieit ri da ki nongshong shnong China ha ki katto katne ki nongbah shabar ri ban pyrshah ia ki ' nongpyniakhlad ' jong ka Tibet .
Ngi la pynsniew pura ia ka jingkhleh jadu jong ngi .
Ia katei ka mar kaba kit ia katei ka ksiar la rah sha iing jong u Sandeeps na kad liengsuin .
Te , lehse . Ngam tip .
U ong : Hooid ka long ka masi kaba saw .
Kim long tang kiba bang hynrei ki long kiba tei met ruh .
U tip ia ki jingduna bad ki jingeh jong ngi , bad u ialehkai ia kine .
Ka jingshisha ka long ba ngi sngewbha ban leh kumta , namar ka iarap ia kiwei pat ban poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
U Saif Ali Khan , u Fatima Sana Shaikh bad u Ali Fazal kin wan lang ban pyni ia ka phlim kaba shyrkhei kaba la tip kum ka Bhoot Police kaba yn pyni da u Pavan Kripalani .
Ha Europe , ka rukom thoh khubor jong u Hughes ka la kylla long ka rukom pyndonkam ha ka pyrthei .
Ngi la wan phai na Delhi tang ha ka taiew ba la dep .
Ka Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ki dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Baaghi 3 .
U pyrshang da kaba shisha ban ai jingbam bad kam ia ki briew kiba duk .
Ka sorkar Jylla ka la buh ruh ia ka kamra peitngor ban pyniadei bad ki district bapher bapher halor kane ka kam .
To ai ba baroh kin jia ha phi : ka jingitynnad bad ka jingtieng .
U Gaikwad u la pynbna ïa kane ha ka jingïalang lyngba ka video ba la pynlong da u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray .
Lehse ka dei ka lok jong phi kaba la khlad noh , ka kmie jong phi , u kpa jong phi , ne u kpa tymmen uba ieit eh . Lane phi lah ban sngewsih namar ka jingduh noh ia u khun .
1 tylli ki umsoh
Ki la jan pynbun ar shah ia kane ka NO . Ha ki 2 bnai ban wan
Ka India ka la poi ha ka jaka kaba sngewtynnad bad ba ka don ka lad ban pynkylla ia ka Big Bang mynta .
U la shim ia uwei u khynnah bad u la pynieng ia u hapdeng jong ki : bad haba u la shim ia u ha la ki kti u la ong ha ki ;
82 ngut ki la khlad ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha Indonesia
Kumno lada ngam jied ia kawei na kine ? Nga lah ban shu iaid noh na kane ka jaka .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba u Arun Jaitley u dei u briew uba pher ha ka BJP .
Ki leh ia kano kano ka kam kaba ki lah .
Il ka Kashari jong ki Session ba la pyndap , Tirunelveli .
Ki Jylla ba la pyniasoh lang jong ka Netherlands ki la nangroi stet ha ka por ba la seng ia ka jingiateh thma .
Kiba bun na ki jingtei barim ba la lap ha Trowulan bad ki sawdong sawkun jong ka la buh bad pyni ha ka Trowulan Museum kaba don ha ka liang sepngi jong ka pung Segaran .
Ha kajuh ka por ka duriaw bah kan sa mad ia ka jingkiew dor jong ka ksiar , kaba ka dor jong ka kan sa hiar .
Kum ka jingpynshitom , la shoh ia u da kaba shyrkhei .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Soi u President ia ka Ordinance halor ka jingpynbiang bam
Pyndap ia u sohjew ba la shet bad khleh bha .
" Uta u shakri u ialam ia ka kam ialap bad u ai ia ki nongbud U Khrist " " ia ka jingbam ha ka por kaba biang . " " " .
Namar kane , ki novel ba la shna da ki nong Japan ki kham sngewtynnad ban long kiba ryntih , bad bunsien ki long kiba suk bha , ki shaniah kham bun ha ka jingïathuhkhana ban ïa ka jingïalehkai ban pynlong ïa ki nongïalehkai ban sngewtynnad .
Ka jingbam kaba biang bha ka kynthup ia ki jingbam kiba pyndap ia baroh ki jingbam kiba donkam ha ka met jong phi .
Katto katne na ngi ngi la buhrieh ha kper , hynrei ka para jong nga ka Anna bad lai ngut kiwei pat ki kynthei ki la leit shapoh kamra poh ïing .
Ka lah ban don katto katne ki jingma ki bym thmu .
Ia kane ka prokram la plie da ka President ka Zilla Panchayat ka Meenakshi Shantigodu .
U Ravi Shastri u lamkhmat ia ka jingiakhun ban wanphai biang kum u coach jong ka kynhun kriket ka India
La ong ba ka dei ka surok bah kaba stad bad kaba jyrngam kaba nyngkong eh ha ka ri India .
" Ka tnad suinbneng jong ka US ka NASA ka la iaroh ruh ia ka jingpyrshang jong ka ISRO ha ka jingthoh ha ka tweet : " " Ka suinbneng ka long kaba eh ."
Katba ki don ki kynthei kiba sngewtynnad ia ka jingmut kaba sngewtynnad , ki khuslai shaphang ka jingshah lehbein ha surok .
Ka Mi 10 ka ioh ia ka chipset kaba thymmai tam kaba la pyniasoh bad ka UFS 3 . 0 jait jingbuh jingkynmaw .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ka seng kaba la long hangne ​​.
Ka thmu ban apil ia ka jingshah rai pynrem jong ka .
Ka jingpyrshang jong phi kan iarap ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong ka India Bathymmai .
La kem ia u bad la aiti ia u sha ki pulit .
Kumta ka Jylla ka la long kaba lah ban pynmih pisa shuh shuh kaba long Rs . 1 , 429 klur lyngba ki jingshim ram na ka iew ba plie .
Da ki hajar akar ki jaka rep ki la ieng la pynjot da ki um ba jyrngam .
U Gambhir baieit u la peit ia ka dur kaba bha bad u la ong da kaba jemnud , kane ka dei ka jingstad jong phi ?
U la ban jur halor ka jingdonkam jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka saian ha kaba pyniadei ia ka saian bad ka imlang sahlang .
Ka Hollywood ka la kdew ba ki jingkynthoh ba ïakhleh lang bad ka jingïakhun mynta ha ki jaka peit phlim ki lah ban pynmynsaw ïa ki jingkheiñ ha ka sngi kut taiew ba sdang.
Ki nongleh kam sniew ki la shah pyniap ne shah kem .
U la leit ban jngoh ruh ia ka SAI Centre kaba don ha Hyderabad .
Mynta ka jingiakren kaba kongsan ka long hato la pynkylla ia u nongthoh khubor ne em .
Ki don 22 tylli ki bank kiba la pynskhem kiba ai ia ki FASTag .
Kane ka lah ban pynkynmaw ia ngi ia ka jingburom bleithaw jong ki ri Khristan ia ka diengphna .
Kawei ka khynnah Bharuch ka la kiew halor ka van jong u Rahul Gandhi ha ka por ba u pyni ia ka surok ha Gujarat ban ioh ia ka selfie ba la klik bad u .
La ujor ia ka FIR ha thanad pulit jong ka Bellandur .
Sngewbha ban pynkynjah ia phi , ko sahep .
Ka dur ka la saphriang bha ha ka internet .
Ha kane , u president treikam jong ki seng u K . T .
U PM hi u la leit jngoh ia ka Kedarnath ha ki por bapher bapher ban ai burom ia u kynrad bad ban bishar bniah ia ki kam tei pat .
Ki nongialam pyrshah BJP kiba pyrshah ia u Narendra Modi myntri rangbah ka Jylla bad ba la ialam da u myntri rangbah barim ka jylla u Keshubhai Patel , ki thmu ban pynieng ia la ka jong ka party .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki 10 tylli ki MoU ha ki bynta jong ka jingwad bniah ha ka suinbneng , ka liengsuin , ka IT , ka bor ding bad ka pule puthi ban pynrung ia ka bor thymmai ha ka jingiadei jong ki .
Tang shi sec , phim tip ?
Bad ka la ioh jingiarap ha kane ka kynti .
Ka jingshah rem ha ka Ashes jong u snem 2005 ka long kaba eh hynrei nga la don ha ka jingsynshar kaba pura ia kata .
Ngin sa kurup ia ki mar ki mata jong phi , bad ngin sa leh ia phi katba lah .
Ha ka rukom kaba beit , ka Baibl ka pyni ba u Soitan u long u nongshukor ba khraw tam uba ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka lad jong ka jingim .
Nga la pyrkhat ba kan long kaba bha ban don u shynrang uba buh ia ki kti jong u sawdong jong nga . Ka Diana .
U Pawar u la ong ruh ba um don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumno ka iingbishar ka iarap ha kum kine ki kam ?
Kane ka khun syiem ka dei ka tnga kaba hynriew jong u Sheikh Mohammed Bin Rashid Al Maktoum u nongsynshar ba heh spah jong ka Dubai .
Ka jingkyrmen jong ngi ha ka jingmihpat kam shong ha kaei kaba lah ban leh bad ka met iap , hynrei ha ka jingngeit ha ka jinglah bad jingkwah U Blei ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Kumjuh ruh shi litar ka diesel kan shongdor T.52 . 94 shi litar pyrshah ia ka dor Rs 50 . 27 .
Ka bynta kaba bun jong ka jaka kam don ki lynti iaid kjat .
Ki pulit kim shym la ujor FIR .
Ki don lai jait ki jingpynkylla shyieng : Ka jingpynkylla shyieng da ka laparoscopic ka kham duna ka jingpang bad ka por kaba lyngkot ha hospital ban ia ka jingpynkylla shyieng kaba plie .
Hynrei u la leh shisha ia kaei kaei kaba kham khraw . U la pynphai biang ia ki sha ka jingshai bad jinglaitluid jong ka ri baieit jong ki .
U Levy , u nongpynïaid jong ka tnat stad jong ka jinglong jingman ha ka jaka sumar jong ka nongbah New York . Hooid , ki briew kiba kham samla ki ju palat ia kiba la kham rangbah ha ka jingstet ha kaba ki kynmaw ia ki jingshisha kiba kyrpang .
Ia ki eriong ba dum bah ha u Neptune la lap nyngkong eh ha ki snem 1980 da ka liengsuin Voyager 2 jong ka NASA , ong ka kynhun jong ka Hubble .
Kumba kane ka dei ka rolling criteria lada ki case ki wan sha ki katto katne ki jaka te kine ki jaka ruh ki lah ban long shibynta jong ka red zone bad containment zone .
Nga don ha ka jingjynjar kaba khraw kumta sngewbha iarap ia nga .
Ngam sngewthuh mano ba pyniaid ia ka .
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam jong ka Zimbabwe pyrshah ia ka South Africa ha ki jingialehkai ODI .
Ka liengsuin prop kaba don tang kawei ka engine kaba her ha suinbneng ha ka sngi kaba dum .
U Joseph bad ka tnga jong u Potiphar ki pyni ia ka jingiapher kaba khlain bha shaphang ka jinglong shynrang kaba iadei bad ka jinglong kynthei jong ka pyrthei .
Phi lah ban shim ia ka data set bad buh ia ka hangta .
Ki nongpyniap briew ki la pyrshang khatduh ban pynsangeh ia ka jingshah pyniap da kaba leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la tip ba U Blei u la pynkhuid ia lade na kane ka jingkren bein da ki jinghikai ba la shem ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U , ka Baibl .
Ia kane yn pyndap da kaba ai jinghikai ia ki nongseng kam seng jam , lyngba ki rukom treikam bad ki jaka treikam ba la pyniaid da ka teknoloji .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 12 na ka shispah sha ka USD 59 . 98 tylli ki barel .
Ka Air India , ka SpiceJet bad ka GoAir ki la pynbna mardor ba ki khang ruh ia u .
To balei phi ong ba ngam tip shaphang ka jingieit ? ka sngi ka la kylli ia u khynnah .
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki la kiew da 114 . 58 na ka shispah ban kut ha ka dor 641 tyngka . 60 shi unit .
Ka kynhun jong ki lehnoh kiba la kieng atiar bha ki la hiar thma ia ka jaka treikam jong ka India ha Herat Afghanistan ha shuwa ban pynsmai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u Riedel .
Kawei ka blei jong ka ri West Bengal kaba la tip kum ka Vasuli ka la shah pynkulmar bad ka Candi naduh ki por ba mynshuwa bha .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la jia ha India hynnin ka sngi .
Ka komiti tohkit kaba la ialam da u Swapan Kumar Sarkar uba dei u secretary ba kyrpang jong ka tnad liengsuin paidbah , ka la aiti ia ka kaiphod sha ka tnad ha ka sngi U Blei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kyrteng jong u Amis ka la paw ha kane ka mukotduma .
Ka wan sha ka T. 30 ,000 na ka bynta uwei u briew ha ka shibnai .
U kpa jong u Samuel , u Elkanah , u long u nongmane ia U Jehobah bad u tnga uba ieit .
Ka jingiakhih jong ka Ghungroo da ka jingshah beh kam principal
Mynta la khmih lynti ba kine ki ar tylli ki ri kin plie ia ki embassy .
Shuwa ba un dap 25 snem ka rta u la pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha ka pyrthei jong ka jingwad bniah ia ka jingkhein .
Ia ka Prakrit lah ban shim ba ka mut kaba mih na ka lad tynrai kaba la pynroi ha ka rukom ba kynja mariang . Ki Prakrit ki la kylla long ki ktien thoh kot , .
Katto katne spah tylli ki suloi bad kiwei kiwei ki tiar rit kiba don ia ki tiar kiba biang lah ban ioh lyngba ki nongkhaii tuh na China ki ban pynrung ia ki ha ki lieng .
U long u briew uba bhabriew kumne
Ka jingpang khlam Flu kaba nyngkong eh kaba la khot ruh kum ka Hong Kong Flu ka la paw ha Hong Kong ha u snem 1968 .
Mynta , ngi kwah ban sngewthuh ba la ai , kaba nyngkong eh kaba ngi kwah ban tip ka long kaei ka bor ne ka bor kaba don ha kane ka Iyer .
Ka GEHA ka ai jingmyntoi ia jan 1 . 8 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingwad bniah bad ki jinglap jong ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha India kim shym la ai kano kano ka sakhi kaba shai .
Ka la long ka jingialehkai kaba jur bha na ka bynta jong ngi bad ka jingjop kaba ngi dei hok ban ioh ha kaba kut , la ong u nongpyniaid ka Liverpool u Jurgen Klopp .
U i kumba u la sngew jynjar khyndiat , Harry .
“ U president um don kano kano ka jingsngew kaba jur halor kane ka jingjia ”, la ong u nongthoh khubor jong ka White House u Dana Perino ha ki nongthoh khubor .
Hynrei , kano kano ka jingbthah kaba jylliew ban buh ia ki Iingbishar ba kyrpang ha kano kano ka jaka ba ki riew paidbah kiba donbor ki don bynta dei ban kiar , khamtam haba peit na ka liang jong ka Article 14 .
Na ka bynta jong nga kaba kongsan tam ka long kumno ngan pynlong ia ka kynhun jong nga ban jop .
Ka met jong u Sunil ka la thiah ha ka jingthiah katba ka met jong u Anil ka la thiah ha madan .
Nga sngew kumba nga dei u briew uba pher , u ong .
Teng teng la ju ong ia ki shakri samla jong U Jehobah : Phi pynlut kai ia ka por jong phi ha kaba ialap , bad phi dei ban leh da kumwei pat .
Ka jingthiah ka long Rs . 30 shi paket
Ka jingai jingmut jong kane ka proberb ka treikam kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim , kynthup ia ki kam balang bad ka jingshakri paidbah .
Khnang ban pynshlur ia ki Bank ban ai ram kham bun sha ki SHG , ki Bank bad ki Tnad kiba treikam bha ha ka kyrdan jong ka Jylla bad District kiba la ai man la u snem la ai harum :
Kane ka ai ia ngi ka jingshaniah ba ngi leh ia kaba dei .
U nongiasaid ain Bains u la dawa ba ia ka jingjied jong u Valtoha sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla arsien katkum ki kot ki sla kiba thok dei ban pynlong khlem jingmyntoi khnang ban pynneh pynsah ia ka jinglong kyntang jong kum kane ka jaka treikam .
U la leit sha England ha ka rta kaba dang 15 snem bad u la leit pule ha Harrow , ka skul phareng kaba pawnam .
Ka UGC ka kyrpad ia ki skulbah paidbah ban shna ia ka thup jong ki samla pule ki bym lah ban thied ia ki smartphone
Hynrei ym don shibun ki jingtip ban kyrshan ia kane ka jingmut .
5 U paidbah bah um shakri ia U Blei ha ka jinglong kaba la pyni dur da ka phyllaw lyngdoh kaba shapoh .
Hynrei kane ka dei ka jingsngew kaba bakla .
Ngi ieit ia ka rukom kren jong u .
Katba ka U . S . bad kiwei kiwei ki ri ki kyrshan ia ka jingrung jong ka India sha ka NSG , ka China ka pyrshah ia ka da kaba ong ba ka India kam shym la soi ia ka jingiateh ban ym pynphriang ia ki tiar ialeh nuclear .
Ki la thep 24 kol bad ki la shah thep tang phra kol .
U myllung u la pynpaw ha kawei na ki poim jong u : .
Lada ki Israel ki kohnguh ia U Jehobah , ki jingmyntoi ha ka met kin bud , bad ka jingkyrkhu jong U Jehobah kan pynriewspah ia ki ha ka mynsiem bad ha ka met .
Aiu U Jehobah u la iathuhlypa lyngba u Jeremaiah shaphang ka jutang bathymmai ?
Kiwei pat ki District kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ki long ka Sheohar , Sitamarhi , East Champaran , Madhubani , Araria , Kishanganj , Supaul bad Darbhanga .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia ban niah kali .
Ka Samajwadi Party ka la jop 5 tylli ki Seat katba ka Apna Dal ka la jop 2 tylli ki Seat .
Khatduh eh , ha ka winder la ot ia ki kot kiba heh katkum ka jingkwah jong ki nongthied bad nangta la buh ia ki ha ki kot .
Hato ka DGCA kan shim khia ia kane ka jingbakla kaba jur ?
Ka shyieng , ka sniehdoh , ka um sniehdoh .
Ka ICICI kan pyniasoh bad ka ICICI Bank
Ka Shweta ka la pynmih ia ki dur ryngkat bad u khun jongka u Reyansh bad ka khun jongka ka Palak .
Kaei kan iarap ia ki ban kylla ?
Kane kam dei satia ka jingshisha .
Ki don bun ki nongialam kiba bha ha ka Congress .
Kumba ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban synshar ia ki kti kumta ha man la ka imlang sahlang u briew uba stad u dei ban bthah ia u briew uba trei shitom .
Ngim nym ailad ia kane .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District u la pynbna ia ka jingpynshitom ia ka.
Baroh ki tiar ba la tuh la ioh kurup , la iathuh une u heh sorkar ha ka tnad pathai khubor .
Ia kane la leh ban pynlong ia ka sniehdoh jong ka kaba sngem bad ban iada na ki jingpang .
Lai ngut ki briew ki la mih na phatok hynnin ka sngi .
300 ngut ki samla pule kiba la ioh degree ha ka kolej jong ka skulbah
Ka jingrwai bad ka shad ki long ka bynta kaba jylliew bha jong ka kolshor jong ngi .
Kumta ka dei ka square root jong u x ryngkat delta x pynduna f jong u x , .
U nongialehkai kriket ka India u Jasprit Bumrah u la shongkurim ia ka nongpyniaid TV ka Sanjana Ganesan ha ka sngi Nyngkong .
Ngi kwah ban sdang bha ia kane ka lympung bad ka kynhun ka sngewskhem ia kane .
Ka BEL ka la soi ia ka jingiateh bad ka Hughes India na ka bynta ki liengsuin SATCOM Solutions
Kum u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor u la bat ia ka kyrdan Secretary jong ka Sorkar India .
U Munshi Vajradhar u la sngewtynnad haduh katta katta ba u la kyllon bad hap bad ka jingshai ka la lip noh .
Nga la shah pynhap na ka kali .
Ka la pynlong lang ia baroh ki bor Sikh kiba iaid shaphrang ha ka jingiadei bad ka Congress .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka shnong khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih , la iathuh ki pulit .
Ki Panchayat tynrai mynta kim long shuh kiba khlain kumba ki long mynshuwa .
Ia ki shithi la thoh hadien ba la pyniap ia u .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nong Lankan ki leh kumne .
" " " Nga la kwah ban iajan bad ki kmie ki kpa jong nga . " " "
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla .
Ki sorkar Trump kiba kynthup ïa u President Donald Trump , Vice President u Mike Pence bad u Pompeo ki la ai khublei ïa u Modi bad ka BJP halor ka jingjop ba phylla ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka snem 1950 , ki nongwad bniah na ri Bilat ki la pyni ia ka jingiadei kaba shai hapdeng ka jingdih duma bad ka jingpang cancer .
Ka Khaleda Zia ka nongïalam jong ka Bangladesh Nationalist Party ka la shah kynnoh ha ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ba ka la pynshlur ïa ki kam pynïap briew na ka bynta ban pynbor ïa ka elekshon thymmai .
Hynrei ki pulit ki la ong ba 15 tylli ki langbrot ki la shah pyniap .
Yn sa pyrkhat ia kiwei pat ki bynta jong ka por jong ka longiing ha ki taiew ban wan .
Ki jingtyrwa shongkurim kin wan na ka bynta ki bym pat shongkurim .
Kine kim dei ki mat jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ngi la ai ia u Dabid ia u Solomon . U la long u shakri uba bha tam uba ju phai sha U Blei .
Hangne ​​ki don tang katto katne :
Ka jinglong jingman ka long kaba pher bak-ly-bak ha India .
Kata ka dei ban long ka over kaba khatduh jong u ha kata ka sngi .
Ngi khein ia phi !
Ka la ong ba ka la shah pynkhihwin ha ka jingkynthoh na ki paralok , ki bahaïing hasem , ki para marjan bad ki briew kiba kam tip .
Mynta namarkata kumne u ong U Trai : Men ym hiar na kata ka jingthiah ha kaba me la kiew , hynrei men iap shisha . U Elijah u la leit noh .
Kumta 10 ryngkat bad 20 ka long 30 sien 2 ka long 60 . Kumta to ngin ia peit .
Kumta ka long kaba shisha kaei kaba ki briew ki ong !
" " " Nga la kyrmen ba kaei kaei kaba bha kan jia namar ba u Kejriwal u don ka jinglong kaba bha " " " " u la ong.
Nalor kane yn plie lad ioh kam ioh jam ruh ha ki thain nongkyndong .
U la jer kyrteng ïa u nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi , u Akhilesh Yadav , u Mayawati u nongïalam ka TMC bad ka Mamata Banerjee ka heh jong ka TMC katba u dang thep ïa ka jingïaleh pyrshah .
Ka jingpyrkhat kyrpang sha bad na u paralok ka long kaba kongsan .
Ki don 3,000 tylli ki karkhana ha Manesar kiba ai kam palat shi lak ngut ki nongtrei .
Ki pulit ka Delhi ki la register lai tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane kam dei ka case kaba lait .
Type ka sniang . com ha ka jaka ba ar jong ka form .
Ka jingjop ka la ailad ia ka Brazil ban ioh ia ka khusnam kaba lai lynter .
Ki don ka jingshai kaba phylla jong ka jingpyrkhat .
Ha u snem 2016 ka bor pyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ka la khang ban pyni ia ki jingthoh jong ka ri India ha ki telebishon bad ki radio jong ka ri .
Hangta ka nun ka la bteng ia ka kam seng nongrim jong ka .
Nangta ha ki snem 1940 ba sdang la pynrung ia ka Skul Shakri Blei ha baroh ki balang .
Ka jingpyndonkam jong ka ha ka liang ka jingsynshar hok ka lah ban plie ia ki jingkhang ba jrong jong ka tnad bishar sha ki paidbah ba rit paid .
U dei u nongpyrkhat , u nongthoh , u riewstad niam Islam bad u riewstad mynsiem .
Ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki jaka jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki spa , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita ruh kin nym shah ban treikam .
Hadien ba ka la iapoikha bad u Boney Kapoor ha u snem 1997 ka Sridevi ka la sangeh noh ban ak phlim .
" " " Lada nga dang ioh 3000 tylli ki aplikeshon ha ki lai bnai , kiba wad jingiarap ha ka koit ka khiah , ka long shisha kaba pynpaw ia ka jinglong jingman ha ka jylla , u la pynskhem .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 420 jong ka IPC bad ka kyndon 24 jong ka immigration act ha kaba iadei bad kane .
U Tejada u la khot ia ka sorkar Bilat ban pynshai paidbah ba u Matt um don pop ha ki jingshah kynnoh bad ba ki la don shibun ki jingkren lamler ba la kren shaphang jong u .
U Konda Vishweshwar Reddy uba la jop ia ka Chevella da ka tiket TRS ha u snem 2014 u la iehnoh ia katei ka seng bad rung sha ka Congress ha u snem ba la dep .
Ki la tip ba ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka , hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom .
Ka jingthoh sawdong ka phyllaw ka shim na ka poitri bad ka jingstad mystik ban batai ia ki kam jong ki dkhot jong ka kynhun Sufi kiba la dei ban ia lum lang ha ka madrasa .
Ki skhim ai ram ki don ka por ban sangeh haduh 6 bnai .
Ia ka taiew jong ki mrad khlaw la rakhe man la u snem ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Kumno ban ioh ia u IFSC code ba thymmai .
Ka jingshna ia ka car shed ban pynieng ia ki kali ha ophis jong ka Coimbatore Enforcement Division
Ka projek ban pyniasoh ia ka rel bad ki jaka buh mar bad ki jaka buh mar bun kan pynbha ia ka jingleit jingwan jong ki mar lyngba ka lynti rel .
Nyngkong eh la ong ia nga ba ngam dei ban iashim bynta ha kane .
" " " Haba u lah ban wan hangne ​​balei ngam lah ban leit shata ?"
U Dr Jagjit Kaur uba dei u director jong ka tnad ka bha ka miat jong ki samla u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei kiwei .
La pdiang burom ia ki da u Singh bad ka tnga jong u ka Gursharan Kaur .
Ka jaka shong shnong kaba kyrteng ka Shanthi Nagar ka don ruh hangne ​​.
Hynrei ngi lah ban sngewskhem ba haba ngi leh katba lah ban pynlong ïa ka jingim kaba suk bad ban pynleit jingmut ha ka jingmane jong ngi , U Jehobah un pynbiang ïa kiei kiei baroh kiba ngi donkam .
Pan map ka Shazia Ilmi na u khun jong u Kapil Sibal ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui ha ka por ba ka dang long nongialam ka AAP
Hato ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ban iarap ia u Tumnus ?
Ha ka lynti ban leit phai , ka rel no .
Ha ka jaka kata , u Vogel u la kham pynleit jingmut ha ka kam die jaka jong u .
Bad lada phi dei ka kynthei , ka kmie jong phi .
Ki Malaya ne ki briew jong ka lum mala ki dei ki nongshad Teyyam kiba nyngkong eh .
U Stalin u nongialam ka Congress u P . U Chidambaram , bad u heh ka MDMK u Vaiko bad ki nongialam jong ki sengbhalang jong ka Left ki la iaid paidbah na ka sor Egmore sha ka madan ialehkai Rajarathinam .
Nud ka BJP ia u Cong halor ka bai bylla sngi
U Motihar Thana u dei u thana jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Nga kyrmen ba phin ai ia kajuh ka jingkyrshan ia kane ka phlim ruh kumjuh .
Ki dkhot jong ka CoA ki lah ban iakren kumno ban pynrung ia ka jingpynkylla thymmai ha ka riti synshar jong ka BCCI .
Ki pulit ba thikna jong ka Beijing ki la pynrung ïa ka video shad ha ka khubor microblog jong ki lyngba ka Sina account jong ki Peaceful Beijing kum ka jingai khublei na ka bynta ka tamasa lantern jong ki nong China .
Ka Bawarchi ka paradise ha Secendrabad ka shalan ia ka Biryani ba pawnam jong ki sha kiwei pat ki ri .
Ka kot ka don la ki kritik .
Ka long kaba kham sniew .
Hynrei kata kam dei ka jingkhmih lynti jong ki .
To rwai ia U Blei , to rwai iaroh ia ka kyrteng jong u : to pyndonburom ia uta uba shong halor ki bneng da ka kyrteng jong u JAH , bad to lehkmen ha khmat jong u .
Kane ka la iaid kumba shisnem eiei bad nangta ka la wan ka jingkylla .
Baroh ki briew kiba la shah kem ha katei ka case haduh mynta
Katto katne na ki nongtrei ki la mynsaw jur haduh ba ki la hap ban leit sha hospital .
Ha ki shkor jong u khynnah .
U Principal ka skul u Amarjit Dhaliwal u la ai jingkren sha ki kmie ki kpa ha kane ka sngi .
Ngi thrang ban tip lano ki briew jong ki Blei ki la lait luid pura na ki kti jong ki Babilon !
SP Singh Baghel : Ka kam ri dohkha , ka jingai um barit , ka kam ri mrad
Ka jingthmu jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India ka long beit ban shakri ia ki briew.
New Delhi , September 2 : Katkum ka jingong jong ki heh ka tnad rel , ka don ka jingthmu ban pynkylla kyrteng ia ki rel katkum ki kot ba pawnam , da kaba pynshong nongrim ia ka kyrteng jong ki nongthoh bad ka thain ba ki wan .
Ka BCCI kam shym la leh ia kum kine ki jingsiew bad ngim don ruh kano kano ka jingthmu ban pynrung ha kino kino ki jingpyniaid pisa ha ka nongrim .
Ki dei ha ka jingshisha kiwei pat ki sngi , la ong ka Mei , ki don la ki jong ki jong ki planet .
" " " Ka paw ba ngi dang shu lap ia ka pyramid jong ngi." " "
La tip ia ka kum ka Karka ha ka ktien Sanskrit .
Ka la trei ruh bad ka kot Asia .
13 ngut ki myntri ka AP phah shithi iehnoh kam sha ka Sonia
Ki la don da ki spah tylli ki jingiakhih jong ka Occupy ha kylleng ka pyrthei katba nang mih ki sngi .
Ki Khristan bad ki Muslim ki don palat 40 percent na ka jingbun briew .
Haba ngi thngan , ym don jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba iadei bad kano kano kaba lah ban bam .
Ha kane ka bynta , u la kren shaphang ka rukom treikam jong ki Sorkar ha kaba tei 1 . 5 klur tylli ki iing na ka bynta ki baduk
Ka lah ruh ban pdiang ia ki aplikeshon ha kaba iadei bad kano kano ka kam ba la leh ha kaba iadei bad u kum u briew uba shakri ia ka ri .
La kem ia u samla uba la pynjah burom ia ka Kaaba
Ki khynnah kiba pang sniehdoh ki kham don jingma ban heh met
Ki MP ba mynta kiba la shah jied jong ka Anglo India ki long u George Baker bad u Richard Hay .
Ka long kaba bha shibun na ka bynta ka nongbah .
Ka jingpynsuk ia ki jingialang kam , ki camp na ka bynta ki samla nongkyndong bad ka jingpynthikna ia ka jingpynrung kam .
Ym don ri ha ka pyrthei kaba don ka jingkynmaw ia ka thma .
U Davinder Singh un shah tohkit jur .
Ngan pynkut da ka jingthoh ba khatduh jong ki myntri kam pohiing ba kano kano ka rai ban ujor ia ka rai jong ka iingbishar la shim tang da ki ophisar ain , ym da ki politishian .
Ha ka snem 1513 bad 1514 ki lai ngut ki hynmen ki la ialeh pyrshah bad ki kynhun shipai Spain ha ki katto katne kiwei pat ki khep bad ki la leit sha ka jaka shong thymmai jong ki ha Cherchell kaba don shaphang mihngi jong ka Algiers .
U la long u khlur thoh khubor ba nyngkong eh ha ka juk ha kaba uno uno u nongthoh khubor un sngewsih ban shah batai kumta .
Hynrei ym pat don ei ei kaba la pynskhem haduh mynta .
Okay , nga lah ban pynbeit ia kane .
U2 : Ka jingbun paid jong ki nongtrei kiba la duh kam ne pyndep ia ka kam ba shipor .
Ka jinglong ba phylla bad ka jinglong pdiang sngewbha jong kine ki lai ngut ki briew ka la dei ban ktah ia ka dohnud jong u Dabid .
Hynrei ka jingsngap jar jong ki ia U Blei ka pyni ia ka jaka ba ki ieng ha ka mat jong ka jingsynshar U Jehobah .
Baroh ki jingkren jong ka ha kaba iadei bad kane ka mukotduma ki dei ki jingkren thok .
Da ka jingtip jong ngi kaba mynta shaphang ka jingtreikam jong ka met , ngi lah ban sngewthuh kham bha ia ka jinglah kaba pura kaba donkam na ka bynta ka jingthaw bad jingpynwandur ia ka . Kumno shaphang ka jingmutdur ba thymmai ?
Ia kane ka rukom la batai ha kiba bun ki kot pule .
Ha ka projek lynti syngkien jong ka Kolkata East West Metro corridor la shna ia ka thliew ar tylli harum jong ka wah Hooghly , hapdeng ka station Howrah bad Mahakaran .
U la ialehkai ia ka tennis , ka hockey , ka golf , ka phutbol bad ka polo .
Nga kwah ban kylli ia ka Congress .
Katba ha Mumbai la pynlong 19 hajar tylli ki test .
Ia kane ka rai la shim da kawei ka sur ha ki jingiasyllok ba la ialam da u chairman jong ka party u E Madusudanan , u la ong .
Ha kano kano ka rukom , namar ba ka jingiadei jong ngi bad U Blei ka don bynta , hato kan ym long kaba don jingmut ban wad ia ka jingmut jong U Blei halor kane ka kam ?
Ka Jaynagar Majilpur Municipality lane ka JMM ka dei ka sor jong ka South 24 Parganas distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Balei la phah ia U Jisu sha ka pyrthei bad kaei ka jingthmu ki kambah jong u ki pyndep ?
" " " Da ka trok la pynkit ia ki nongthoh khubor sha ka kad liengsuin , baroh ki la kiew ia ka liengsuin . " " "
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar Congress ba ialam da u Kamal Nath kam don shuh ia ki nombar ban synshar ia kane ka jylla .
Ngi dei mynta ban pyndonkam ia ki jinglah ba la pynheh jong ngi ban kyntiew ia ka kyrdan jingim ba kyllum .
Ka miet ka la dep .
Ka RCB ka la weng noh ia ki dur jong ki ha baroh ar tylli ki Twitter bad Facebook .
Ka Susan Bordo ka la pynpaw ba haba la weng ne pynduna ia ka jingkhang , ka ailad ia ki briew shimet ban wad bad pynpaw ia ka jinglong kynthei jong ki .
U trei kum u nongsumar jong ka jaka sumar jong ka Sharsha Upazila .
Nga la ioh ia baroh , ruh .
Arngut ki ophisar Sikh ha ka counter jong ki nongwan rung ki la ieng sha shiliang .
Ka website ka la ong ba kane ka dei ka jingkhawai shongkurim kaba saw jong ka .
Ki don shibun ki lad ki lynti .
San ngut ki tyllong khubor kiba tip bha ia kane ka kam ki la iathuh ba u Rajan um shym la iakynduh beit ia ka ophis jong u Modis .
Katba u nongap pahara uba la rim u dang pyrshang katba lah ban pynsngewthuh ia ka Sonia Gandhi ban kyrshan ia ka Priyanka , kaei kaei kaba u hynmen jong ka u Rahul u pyrshah jur .
Nga pyrkhat kaei kaba ngi donkam
Nga la dap 53 snem , na ka bynta U Blei .
Yn thaw ia ka Welfare Bank na ka bynta ban ai jingshakri kaba kham bha ia ki nongwei .
Hato ka lah ban don ka jingkhihwin na shapoh kaba la iarap da ki seng thain bad ki paralok barim kum ka Shiv Sena , TDP , Biju Janata Dal bad kiwei kiwei . ?
Hynrei ki nong Mecca kim shym la pyndonkam ia ka jingmyntoi jong ki da kaba hiar thma ia ka Madina bad ki la leit phai biang sha Mecca .
Ha ka elekshon 2013 u la shah rem ha ka shuki jong u .
12 tylli ki iing kiba don hajan ka dam ki la shah rong noh ha ka um .
Lada ngim lah ban kynthoh ia ki jingjia kiba jia sawdong jong ngi lyngba ki rukom shna dur , ngim im ha ka ri kaba synshar paidbah .
Hato kan jop ha ka mishon jong ka ne Hato ka Puru kan pynkylla ia ka dohnud jong ka ?
U president jong ka seng ki nongiasaid ain jong ka iingbishar jong ka Rajasthan u Ranjeet Joshi u la iaroh ia katei ka rai .
Kiba bun ki jaka ha ka jylla ki ioh ia u slap uba rit .
Ka don ha ka jingjrong kaba 3465 m na sla duriaw , ha ki lum Himalaya .
Kane ka jingpang ka la saphriang sha palat 20 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka India , Britain bad Russia .
Ia kane ka jingiakhih jong ka BJP yn pyniar sha kiwei pat ki jylla kum ka Tamil Nadu , Karnataka bad Andhra Pradesh .
Hadien ka jingiakynad hapdeng ki kynhun niam ha Iraq hapdeng ki kynhun lehnoh Sunni bad Shia ha ka por jong ka U . S . ka jingshimti ia ka Iraq , ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la kylla long kiba bun bha ki Shia .
U la leh ia kane ha ki ar rukom .
Kyntait u Yeddyurappa ia ka jingkynnoh bamsap jong ka seng Congress
Ka skhim jong ka jaka buh jingtip jong ka jylla ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw ia ki jingtip bad ki aplikeshon
COD ba la ioh ha u bnai Risaw 2016 na ka bynta ka Unit Ar .
Ka Japan ka lah ban iatreilang bad ka India ban kyntiew ia ka kad lieng jong ka Iran Chabahar .
Pynkhreh bha ia ki brinjal ha ka jingjrong bad buh ia ki ha ka um .
U Blei u isynei ia u nongpop wat hadien ba uta u briew u la leh pop .
Ka stove kaba lieh ka shong hapdeng ar tylli ki tnum rit .
U Kasim u don ka jingpyrkhat kaba phylla ia u Aladin bad u ju pynjah burom ia u shaphang ka kyrteng jong u , u wanrah ia u ia ki sharak umphniang , u pynbor ia u ban khleh ia ki , bad u pynjah burom ia u haba ym don ksuid ba paw .
Kum ka jingmih , ki mat akor bad jinghikai ki dang long kiba pynpait pynpra kumba ju long . Ka Baibl ka don ia ki jingthew jong ki Blei , kiba long kum ka lyngkhot lyngkhai .
Ka epik ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki arngut ki Rma Avatar Paraurma bad Rma kaba don ha ka Rmyaa bad kiwei kiwei ki jingthoh Hindu .
Shaniah ha U Jehobah bad to suk
Ngi la dei ban leit kham stet , CASE !
Ka ain treikam jong ki komishon elekshon ka dei ka kynhun jong ki kyndon ba la pynmih ban pynbeit ia ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong shwa ka elekshon .
139A . Ka jingpynkylla ia ki katto katne ki case .
Pynkhluit shwa ia ka oven haduh 200C .
Ki nongwad bniah ki lap tang khyndiat eh ki jingïadei hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka jingpyndonkam ïa ki lad pathai khubor hapdeng ki samla rangbah bad ki jingeh kiba lah ban mih na ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat kum ka jinglong marwei , ka jingduna ka jingsngewrit bad ka jingsngewkhia ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhein kyllum ia ki nongpang ba la sumar ha ka shisngi
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba kumba 25 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei kam dei ban long ka jingeh .
Ka GST Council ha ka jingialang kaba 31 kaba la long mynta ka sngi ha New Delhi ka la ai ia kine ki jingai jingmut halor ka polisi :
Ka don ka jingroi kaba jylliew jong ki phlang hangne ​​.
ki nongshong shnong , kynthup ia ka BJP . . .
Ka jingkoit jingkhiah ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ki aktor Bollywood .
Kane ka jingsynshar marwei ka khanglad ia kano kano ka jingtohkit bad jingwad bniah ha ka U . S . ha ki jinglong jingman jong ka jingsumar jong u ganja bad pynthut ia ka rukom mynjur ia u dawai ba man ka sngi .
Kaei kaba ka hukum treikam kaba thymmai ka leh ?
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1934 .
Peit ia ka jingpynpaw jong ka projek ha ka ktien phareng .
Hynrei ki don ki por ba ki ju dih palat .
Ha kane ka jingialehkai kin iashim bynta haduh 27 tylli ki kynhun .
lah ban khein kum ka jingpang pyrkhat .
Kane ka la pynpaw da ka bor ba ka jaitbynriew jong u briew hi kam pynlong ia u nongshun .
Ka jingpynlut kaba kumba Rs . 178 klur la leh ia kane ka skhim haduh mynta ka sngi .
" U la thoh : " " Ha kaba khatduh kiei kiei ki la sdang ban paw shai ha nga ."
La pynrung ruh ia ki plan na ka bynta ki tiar jong ka kamra bishar .
Hynrei ïa ki kyrteng Baibl kiba la tip bha kum u Jeremaiah , u Isaiah bad U Jisu la ju pynkylla ha ki rukom kiba ym ïahap than bad ka jingpynkylla ktien tynrai jong ki ha ka ktien Hebru .
Hynrei ki stad saian kim pat sngewthuh pura ia kaei kaba pynlong ia ka .
La weng noh ia ki Zamindar na baroh ki bor bad ki jingmyntoi jong ka jylla kiba ki la ju ioh naduh mynbarim kum ki nongsynshar trai ri .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba don ka dur ha ka shabar jong ka jaka bam
Ka jain ka don ka khubor ha ka jingthoh kti jong u Kohlis kaba ong , Ia u Shahid Bhai , ki jingkyrkhu kyrdoh , man ka por ka jingsngewbha ban ialehkai pyrshah ia phi .
Ka jingmutdur kaba shim kabu ka don lai bynta .
Ki don ka band ha kylleng ka shyntur kaba ai kyrteng ia ki .
Lashai ka sngi un plie u Myntri Rangbah duh ka World Sustainable Development Summit 2018
Nga kwah ba phin iakynduh ia u khynnah Henry .
namar ba phim tip mano ba la kha ia phi .
Haba kylli shaphang ka Balakot bad ka jingkdew beit jong ka ha ki jingkren , u Deka u la ong ba watla ka donkam ban siew kylliang hynrei kam dei ka jingktah ha ki elekshon .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ba ym shym la lap satia ïa u dewiong .
U myntri rangbah ka jylla u Shri N . U Chandrababu Naidu bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
Kham hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
" Hynrei ki million ngut ki " " jingjynjar bah " " kiba lait im bad ki klur ngut ki ban sa mihpat kin ioh pateng ia ki jingkyrkhu jong ka Hima khlem kut ha ka Paradais ba la pynthymmai pat ha ka pyrthei . "
Ki don palat 1000 ngut ki samla pule Kashmir kiba pynrung kyrteng ha ka AMU .
Ka jingkylli kaba ar ka long , ? Kumno U Blei u long ? ?
Ka thong ban pyndep ia ka projek ka long ha u bnai Naiwieng 2012 .
Te , kawei pat ka jingtynjuh ka la jia .
Kumno ngan tip lada u rung tuh hangne ​​ha ka por miet ?
U la pynlyngngoh ruh ia baroh da ka jingai kaba rit jong u jong ka jingpynwandur ha kaba u lah ban thaw dkhot ha ka jaka jong u Iswarchandra Gupta .
Kane ka dei ka jingeh ia ka sorkar ruh .
U Tabrez u sngew ba ka YouTube bad Facebook bunsien ki thmu ia ki lad pathai khubor kiba kham rit kiba pynmih ia ki mat kiba la shah iehnoh bein ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
U Gibson u la thoh shaphang jong u kum u nongialehkai kriket ba u la don .
Mynta ka PCB ka la aiti ïa ka kam kapten ha ka Test sha u nongtied ba la kham rangbah u Azhar Ali katba u nongtied ba dang samla u Babar Azam u mihkhmat ïa ka kynhun ha ki rukom ïalehkai bol lieh .
Kitei ki arngut ki la iasam ia katei ka khubor lyngba ka UNICEF , ha kaba ki shakri kum ki nongkit khubor ba bha .
Wat la la kyrpad bunsien hynrei ki bor synshar kim shym la iohi ia ka daw .
Hynrei hato ka democracy ka la pyni ba u briew u lah ban synshar hok khlem U Blei ?
Ki kot jingrwai ki dang sah khlem pynmih .
Ka kompeni pynlip ding jong ka Salem ka la wan 52 mail da ka rel hapoh 57 minit .
Ki nongkyrshan ki la byrngem byrsit haba ka kynhun ba ki ieit eh ka la paw . Ki nongniah kali ki la pawnam haduh katta katta ba ki briew ki pynitynnad ia ki iing jong ki da ki dur jong ki , bad la siew pisa kaba heh bha ia ki nongniah kali .
Kumta ngi sdang da ki jingkylla kiba rit .
Hynrei kim shym la ai ia ka kot shong lieng jong nga .
Ka Rel ka thaw ia ka skhim pyniaid rel kit mar 2013
Kum ka phlim ‘Nam Naadu’ jong u Sarath Kumar bad ka phlim ‘Aayirathil Oruvan’ jong u Selvaraghavan , kane ka phlim ruh ka dei kaba la ai kyrteng hadien ka phlim MGR .
