Ngam tip shano nga la buh ia ka .
Kumta la buh bha ia ka jingithuh ia ka tyllong haduh ba ym don mano mano ruh , wat u Dinkar Chaitanya ruh uba tip ia ka .
Ka jingmih jong u CoronaVirus ba thymmai uba phylla ka nang saphriang stet bha .
" " " Ki Complex number ki don ka jingpyndonkam ha kiba bun ki bynta jong ka science , ba kynthup ia ka jingpyntreikam ia ki dak , ka theory jong ka jingpyniaid , ka electromagnetism , ka fluid dynamics , ka quantum mechanics , ka cartography , bad ka jingbishar bniah ia ki jingkhih " " "
Roberto , ai ia u da ka swig .
Ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone ka la paw ha ki kotkhubor namar ki daw kiba bha bad kiba sniew .
Kum ka jingmih na ka jingpynkylla , la pynkylla ia ka jingbatai kaba marwei ia ka Section da ki lai tylli ki jingbatai ba kyrpang kumba ki ieng mynta .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs50 lak tyngka .
" " " Jui nga lah ban iohi ba phi iaid shakhmat da ka jingpyrshang jong phi hi . " " "
Ki jingkhang um ki la plie ha kaba ïadei bad ki mukotduma ha ka ïingbishar pyrshah ïa u President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf .
Ia kane ka projek yn shna ha ki saw tylli ki bynta kata .
Ka Punjab ka don ha ka elekshon .
Katba la thung ia u lyngba ka jingpynrem ia ki vote bad ka jingpynbeit , ka kyrdan bym shah jied jong u president jong ka America kam dei ka sobjek kaba biang ban iakren paidbah .
Ha ka jingkylla kaba thymmai jong ki jingjia , ka report ha Pinkvilla ka pynskhem ba u Varun Dhawan u la shah siew pisa kaba heh haduh 33 klur tyngka na ka bynta ka Street Dancer 3D .
Ki Album jong u Gandhi ki long kum ka jingialeh laitluid jong ka ri India : Shri Prakash Javadekar .
" " " Kumjuh ruh na ka bynta kawei pa kawei ka kam runar ha Delhi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingkitkhlieh namar ki Pulit Delhi ki trei beit hapoh ka Centre "
U nongialeh thma u la iaid noh . Bad ka khanatang ka ong , um ju sangeh ban iaid . Baroh shi katta ban pynthikna ban pynjngai katba lah . . . . . . hapdeng jong u hi . . . . . . bad ka gal barit kaba u ieit .
" " " Ka histori kaba lyngkot jong ka thoh ka tar German naduh ka snem 1945 haduh mynta " " . "
Ka jingpynkylla ia ki lain ka la pynlong ia ka jingbeh jong ka lynti .
Ia ka jaka sah barim jong u la pynbna kum ka jaka pateng jong ka jylla .
U Venkatramanan uba dei u managing trustee jong ka Tata Trusts u la mudui ia ka ejahar pynjah burom ia u Mistry bad kiwei namar ba u la kren lamler bad u la pan bai lutksan haduh 500 klur tyngka .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia kane ka nongbah .
U dang ioh jingkyrshan bad un ioh jingkyrshan hynrei um lah ban buhrieh ia ki pop jong u .
Hynrei hato kane ka dei ka por kaba biang ban bei tyngka ?
Ki la ong ba ka ain ka long kaba pynïapher .
Ka kynhun lehnoh Taliban ka nang jur ha ka jingkhlain .
" " " Hapoh ka MolotovRibbentrop Pact jong u bnai August 1939 , ka Germany bad ka Soviet Union ki la phiah bad pynïasoh ïa ki jaka jong ki ri marjan Europe jong ki : ka Poland , ka Finland , ka Romania bad ki ri Baltic " " "
Kam shym la long ka kam kaba suk ia ka kynhun jong ngi ban jop .
Mynta ka sngi ka jinglap kam dei ban long tang ha u stad saian .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la khot ruh ia ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ban pan jingkyrshan .
Ki long tang kiba sngewtynnad bha .
" Namar ka jingsngewtynnat kaba shyrkhei jong ki , U Jisu u la khot ia u bad ia u hynmen jong u u Jakob " " Ki Khun U Pyrthat . " " "
Ka jingpynsuk ia ki rukom treikam bad ki nongap pahara
Baroh arngut ki la paw bha ha ki jain casual .
U Rajkumar bad ka lok jong u ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U khynnah u la pule ha ka Std VIII .
1997 ka buh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynbeit bad ka jingmynjur ia ka plan tei na ka bynta ki jaka nongkyndong .
Kane ka mut ba ki ophisar kiba la shongthait kiba la shakri ha kawei ka kyrdan ha ka por trei kaba iaryngkat ki dei ban ioh ia kajuh ka penshon .
10 haduh hynniew ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka Ward No 43 .
Ka thup ba pawnam jong ka dukan app iOS
U Ishrath uba rit eh u don ka jaka rwai jingrwai .
Nga ai khublei sa shisien ia ka Miriam College bad ia baroh kiba la noh synniang ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ha Kheralu seat u Ajmalji Thakor ka BJP u la pynliem ia u Babuji Thakor ka Congress .
