" " " Ngi dang bishar bniah ia kane ka bai lutksan ban peit la ki hap ne em hapoh ka rukom buh dor ba la pyniasoh lang , " " ka la bynrap . "
Ka tantri ka dei ka ktien kaba khatduh ha kaba iadei bad ki riti dustur ha Sabarimala .
Ka iada ia lade na ki jingpang bad ka pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ngi ngeit ba kam don jingbakla , u la ong .
U la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iatreilang bad u Modi na ka bynta ka jingkiew jong ka Asia Sepngi .
Kane ka jingpynroi ka long kaba bha ia ka kam shna kali jong ka ri India .
Hynrei u la pan jamin lypa .
Hadien ba u la iohsngew ia ka jingiap jong u Joseph , u Jakob u la sngewsih shibun ia la u khun .
Ka dor jong kane ka phone ka long 25 hajar tyngka .
Ka GST ka dei ka Tax kaba khraw , kynmaw ban khang ia ka jingjia ba sngewsih : Mamata Banerjee .
Ia ka jaka treikam jong ki shipai Bangladesh la seng ha 8 Theatre Road Calcutta kaba la sdang treikam naduh ka 12 tarik u Risaw 1971 .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep la ïohi ïa ka jingïalap elekshon kaba jur bha da ki nongïalam ba ha khlieh duh ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah , u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad bun ngut ki myntri ka sorkar pdeng .
Ki nongkhaii ruh ki sngew pyrshah ia ka sorkar .
Nion hangne ​​ban peit ia ka khubor SRS .
U la kyntu ia ki mishoneri kiba thymmai ban long kum ki khnai , ban iaid shakhmat ha ka jingshakri ia U Jehobah bad ban iai long kiba shlur , kiba iaineh bad kiba kohnguh junom .
U Modi u pynrem ia kane ka jingsngew pyrshah lyngba ki jingkren jong u .
Nga tharai ba don kaei kaei kaba lah ban la bthei .
Ka wah Yamuna ka la nang kiew hadien ba la pyllait ia ka um kaba 8 lak cusec na ka wah Hatnikund kaba don sharum jong ka wah ha Haryana .
Katba ki jingsawa thep vote ki dang sdang ban sawa ha Telangana , ka TRS kaba synshar ka la dep ban trei ia ka jingialap elekshon jong ka .
Ka Oxy Pure ka don hapoh ka Select City Walk Mall ha Saket , New Delhi .
Kawei ka nongak phlim kaba la san ka mudui ïa u President Donald Trump bad ka kwah ba u nongbishar jong ka California un pynduh pyndam noh ïa ka jingïateh kular ban nym pynpaw ïa ki khubor kaba ka la soi katto katne sngi shwa ka elekshon president jong ka snem 2016 .
Nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi .
Ka Govt kan ithuh bad beh noh ia uwei pa uwei u nongwan buhai shnong beain : Amit Shah
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Ford EcoSport Facelift India
Madan Sahni Jingbam bad Jingiada ia ki Nongbam
U Gomez , uba sngewtynnad ia ka jingshah jied thymmai jong ka Salsa ha kata ka dewbah , u la seng ia ka skul shad hangta .
Ha kaba kut jong u bnai Nohprah la jop biang ia ka Kalewa , bad la seng katto katne ki jingkieng ha ka rud mihngi jong ka wah Chindwin .
" " " Ngi dang bishar bniah ia kane ka jingkyrpad , " " u la ong ."
Kan kyrshan ia ki kompeni Japan kiba la trei lypa ha ka Jylla .
17 Ha kawei pat ka rukom , ngi donkam ban iaid kumba U Jisu Khrist u la iaid .
Mynta ki don 169 tylli ki kolej ha Punjab bad 24 tylli ha ka jylla Chandigarh kiba iasoh bad kane ka skulbah .
La ju ithuh da ki nongthoh histori ba , ha lade hi , ki jingshisha histori shimet shimet kiba iadei bad ki kyrteng , ki tarik bad ki jaka kim don jingmut than .
Ia ka jinglut jong ka yn kit da ka Sorkar Jylla .
Dear , ngan wan ha ka por 8 baje .
U nongkhaii uba la don ha tduh jong ka jingduhnong u ialeh ban pynneh ia ka kompeni jong u .
Kane ka dei tang ka jingkren .
U Jehobah u long U Blei uba don ka jingthmu , bad ka Baibl ka kren shaphang ka jingthmu bymjukut jong u .
Kine baroh ki pynshisha ba kane ka thain ka don ka histori kaba jrong bad ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew bad jingroi jong ka jaitbynriew .
U Shahid Kapoor un sa paw ha ka phlim ‘Rangoon’ .
Ka Sngi Book and Copy Right ha ka Pyrthei ha Kothagiri ha Elaka Nilgiris
Ha ka 25 tarik u Nohprah , ka Dorbar Pyrshah jong ka Fatah ka la thep vote ha Ramallah , ha kaba arngut ki khlem thep vote ban kyrshan ia ka jingkwah jong u Abbas ban shimti ia ka bujli jong u Arafat kum u president jong ka PA .
Na ki 207 tylli ki jingkhein jingdiah . La pyntreikam ia 196 tylli ki jingkhein pisa jong ki ophisar paidbah , 4 tylli ki jingkhein jingdiah jong ki nongkhaii , 3 tylli ki jingkhein jingdiah jong ki dukan bad 4 tylli ki jingkhein jingdiah ba kyrpang .
Ka long kumjuh bad ka jingshon dur .
Kumta, khublei shibun, ngin sa iakynduh ia phi ha ka por ban wan, bad ngin sa ia kren kham bniah shaphang ka antenna helical kaba thikna. Leit suk . Khublei shibun , bad pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai mynta ka sngi shaphang ka Antenna Helical .
Baroh kiba la iap ki long 7 ngut .
Ka por ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta u snem 2020 : Ka thup ba pura jong ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai jong ki shynrang ha ka rong blue , ki jingïalehkai jong ka T20 World Cup .
Bhopal : U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ryngkat bad ka kurim jong u ki la leh pooja ha Ganesh Mandir jong ka Vidisha ha ka sngi kha jongu bad ki la leit sha ki prokram bapher bapher ha kane ka sngi .
U la don ruh ki kyntien iaroh ia u Naren , u hero jong ka phlim .
Ka jinglong nongialam ka long kaba donkam na ka bynta ka imlang sahlang kaba ryntih bad kaba skhem .
Ka portfolio jong nga kam long kaba red .
" " " Man la ka por ba u aiti ia ka bol , nga lah ban sngewskhem ba ngan ioh ia kaei kaba nga kwah bad nga ju shah kyrshan ."
Wat la ha kaba sdang la register ia ka kum ka jingiap bym long tynrai hynrei hadien la pynshisha ba ka dei ka jingpyniap briew .
Ka wan na ka kyntien Sindhu .
" " " Naduh ka samoi 201415 ka klob ka la sdang ban pynlong ia ki jingialehkai jong ki ha madan ialehkai Sree Kanteerava kaba lah ban shim 24 hajar ngut ki briew " " "
Punjab Bandh : Ki jingiakhih ki dang iai bteng ban pyrshah ia ka jingpynpra ia ka temple Ravidas ha Delhi .
La pynrem ia ka jingshah thombor ka Nankana Sahib
Baroh kiba ioh pang ki dei na ka thain Bapunagar jong ka nongbah .
Kan ym neh junom , ruh .
Ka jinglong magnet ka kham bun ha ki jaka ba pyrshah jong ki thliew ka long ka jingpynshisha ia kane ka jingong .
Ka jingialehkai ka la long tang ha ka sngi kaba nyngkong ha kaba ka Bangladesh kaba la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied ka la kamai 246 na ka bynta 8 kol .
Ki jingialang bad ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Ka jingpynrung kyrteng online kan sa wan shen .
Ngi la sngewphylla ia la ka jong ka jingitynnad katba ngi dang kha ia ka AI .
kaei kaba ai ha ka jingshisha ia kane ka dor pisa ba la thaw thymmai ?
U Goswami u la long uba ha khmat eh ha kaba pynsniew ia ka dur jong ki pulit ka Mumbai bad kumjuh ia ka sorkar Maha Vikas Aghadi ha kane ka jylla , la kam u Tapase .
U Nathon Lyon ym lah ban mih 5
La khang ia ka jingdih Hanja ha Korea shatei bad la nang pynduh pyndam noh ia ka ha Korea Sepngi .
Ka Jingrwai Jingieit na Ri Sepngi .
Ia kane ka jingiathuhkhana la thoh itynnad bha ha ka tempi .
U Myntri u la ong ha ka jingpynbna mynta ka sngi ba ia ka jinglah ban kit mar Cargo jong ki kad liengsuin kiba heh la pynkiew da palat 400 tylli ki MTA ha kine ki saw snem ba la dep .
U la long u briew uba riewblei , bad hadien ba u la pule ia ki bynta jong ka Baibl , u la tip ba ka kyrteng U Blei ka long U Jehobah .
La pynïaid ïa ka da u Anubhav Sinha .
U nongsynshar ba ha khlieh duh , ki pulit jong ka Oman .
Ha ka kot , ka plan jong ka Airtel kaba shongdor ka long thik kumjuh kum ka plan jong ka Jio kaba shongdor 149 tyngka .
Ka seng Nawaz ka don ia ka jingbun paid kaba shai bha ha ka iing dorbar thawain jong ka ri , ka iing dorbar kaba shapoh jong ka iing dorbar thawain .
" Dei tang ka jingpyniasoh lang ia ka sorkar bad ki jinglong babha kiba lah ban pynitynnad ia ka ri " " u la ong . "
U myntri rangbah u la ong ba ngi la ai ia ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ia baroh ki bor jong ka ain , ki bor wad bniah bad ka RAB .
Ka Article 35A jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir ban batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla bad ban ai ia ki ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u nongshah kynnoh ba lai ha katei ka kam runar .
Pynkhreh bha ia kine ki lai tylli ki jingbam bad theh ha ki shniuh jong phi .
Khublei shibun ia phi , u khlur ba pawnam . Rajinikanth na ka bynta ka khusnam NTR ha u snem 2016 .
Ka jingpynkylla na ka bynta ka Green Card kan pynduna na ka T. . 50 lak haduh Rs . 20 lak tyngka .
Ia kane dei ban leh hapoh 10 sngi .
U Divodas u batai ba ki ioh ia ki kynja jingthung na ki Naga namar ka jingpang khlam kaba la ktah ia u Branga .
Malappuram : U briew jong ka Metro u E Sreedharan u la kynnoh ba ka bhah vote jong ki BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kan kiew ar shah tang namar ba u rung sha katei ka seng .
Ka jinghikai ka long kaba donkam ban sdang naduh ka term kaba bud ia ka sngi kha kaba phra jong u khynnah , hynrei ka lah ban long ha iing ne ha skul .
Ka long kaba sngewsih shibun kaba la jia .
Ka Rozaina ka dei ka dkhot jong ka DRP .
Kata ka long kumno ban leh .
Ngin sa shem ia phi, pop.
Ki shipai Templar , ha ki jain lieh ba kyrpang jong ki bad ka diengphna saw , ki long napdeng ki kynhun ialehkai kiba tbit tam ha ki thma bah .
Ka jingpynduh ka long 344 ngut , kaba sah sa 136 tylli ki case haduh ha ka 31 tarik . 07 . 2015 .
Nga ju batai ia ki kam ba la leh ha Bethel , nga sngap ia ki jingkynthoh jong ki parabangeit kiba wan jngoh bad jubab ia ki jingkylli jong ki .
Ka jingpynbha ia ka Primary Health Centre kum ka Government Taluk Hospital ha Thiruporur ha ka Elaka Kancheepuram .
U Flanagan u la paw ha ka WDBJ kum u Bryce Williams .
U myntri ka tnad pyniaid surok u Nitin Gadkari ha ka taiew ba la dep u la ong ba un bthah ia ka myntri pla tyngka ka Sitharaman ban pynduna shipor ia ka dor GST ha ki kali kum ka jingpyrshang ban pynim biang ia kane ka kam .
Ka bos kaba saw kaba iaid ha surok bad ki nongleit nongwan
Haduh 130 ngut ki kyrtong ki la mih na ka bynta ki jingpeit bniah .
" " " Ngi khein kor ia ka jingiadei khaii pateng jong ngi bad ka ri India ."
Ha Pakistan , ka la long kaba tbit bha ha ka imlang sahlang kumjuh .
Ka la long ka jingai mynsiem ia ngi man la ka sngi .
Ka surok ka don katto katne ki jaka die jingbam bad ki nongdie marbam , bad ki nongwan jngohkai kiba wan tuid ha katei ka jaka ki ju bret pathar ia ka surok , ki nongshong shnong ki kynthoh .
Ki dkhot kiba pawnam tam jong kane ka kynhun ki dawai , ki dawai Aspirin , Ibuprofen bad Naproxen baroh ki don ha ki jaka die dawai ha kiba bun ki ri .
Ka sngi kam pat jngai ba kane kan jia .
Ngi dawa na ka bor synshar ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban tehlakam ia ka jingbun ki kulai , u la ong .
Ka la ong ba ka rai jong ka kynhun myntri jong ka Kerala ban pyniap ia ki masi kiba shyrkhei ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki masi lah ban pyndonkam bakla .
Kiba la koit ki long 24 386 ngut bad kiba iap haduh mynta ki long 2 415 ngut .
Ka kyrwoh ka ong ba u Jadhav u dei u ophisar ba la shongthait jong ka Indian Navy u la ujor kham mynshwa sha ka Ïingkashari jong ka Military Appellate Court kaba la shah kyntait .
Lada don tang kawei ka tyllong um yn pyndonkam tang da ki jaitbynriew kiba khuid . ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki shah khang ban ioh ia ka .
U PM Narendra Modi u don shibun kiei kiei ha ki kti jong u .
" Ka la ong ba u Fotedar u long " " uwei na ki jingshai ba ialam ia ka seng Congress bad u la iehnoh shadien ia ka jaka kaba thylli kaba ym lah ban pyndap satia " " " "
" " " Mynsiem u la wanrah ia ka jingpynshitom ha nga ha ka kpoh jong nga . " " "
U heh ka KPCC u DK Shivakumar ruh u la shah byrngem kumjuh .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don napdeng ki samla pule kiba la shah pyllait na ki jaka sumar .
Hynrei kine ki nongiakhih ki la rung shapoh ki library bad khang ia ka lynti jong ki kum ban khanglad ia ki pulit .
Ngi la ïohi ïa u Rishi Kapoor , u Shah Rukh Khan , u Karan Johar bad ka Kareena Kapoor bad kiwei kiwei .
Nga ieit ia ka kam jong ka , ka ieit ia ka kam jong nga .
Kane ka wanrah ia ka jingheh kaba pher jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ïakynduh ïa ki nongïalam jong ki ri ba marjan jong ka South Asia ka Sri Lanka , Bangladesh bad Nepal U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ïa kynduh ïa u Secretary General ka United Nations u Ban Ki Moon .
Ngi tip ba kane kan ym ai jubab ia ka jingkylli ba la kylli .
Ngam ju leh ei ei lait noh tang ban duwai .
Ha ka GES 2019 ka SEPC ka dang wad ruh ban kyntiew ïa ki jingïalehkai .
U kyrtong ka BJP na Kaliaganj u Kamal Chandra Sarkar u la ong , Ngi la rem watla ngi don ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
La iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa bad katto katne kiwei pat ki kot ki sla kiba iadei bad ki mar ki mata .
Ka um kaba sahkut , la ong ki nongshong shnong , ka pynsniew ia ki jingthung jingtep jong ki .
Kata ka long ka rukom kaba nga la shim ia ka .
Ia u opium la shna na ka latex jong u sohjew .
Ka Chennaiyin ka la ïalehkai bha ha ka kylla miet .
U nongjop takma ksiar ka Saina Nehwal ryngkat bad ka takma rupa u PV Sindhu .
" U Mr Javed u ong shuh shuh ba u Rahul Gandhi u dang iakynduh ia ka seng Muslim bad shen un sa long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki Muslim " " .
U Rohit Sharma u la jop bun tam ki trophy IPL kum u captain ha ka histori jong kane ka lympung .
U Kabilan u la thoh ia ki kyntien jong ka jingrwai .
Mynta ka sngi 20 ngut ki briew ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw hadien ba ka rel kit nongleit nongwan ka la jah na lynti rel ha Konkan Railway ha Raigad district jong ka Maharashtra mynta ka sngi .
Ki Circulars jong ka snem 2008 .
Katto katne ki nongshong shnong ki la ithuh kloi ia ki iing kiba shong ki Sikh ha kaba ai jingpynshitom iap ia ki para marjan Sikh jong ki .
La bujli ia u da u Shurapala II .
Mar mar u la leit sha ki pulit bad ujor sha ki pulit .
Namarkata ko Parabangeit nga la pynlong ia ka thma kaba khraw pyrshah ia ka bamsap bad ia ka black money .
Ka jingkylli kaba iadei bha .
Ka donkam ia ka jingsumar kaba biang ban koit .
Ka nongjop jong ka Commonwealth Games ha u snem 2010 ka dei ka nong India kaba la ïoh ïa ka kyrdan kaba ha khlieh duh hadien u Prakash Padukone uba la long u nongjop ba nyngkong ha ka pyrthei ha ki snem 1980 .
U president u Ram Nath Kovind u leit jngoh ia u Karunanidhi ha hospital
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul jong ka skul .
Ka long kaba iaineh bha ha ka Mia , kaba ju kylli jingmut na ka ban ioh jingmut kaba sngewtynnat ban ia ka Lilly kaba kham eh .
La khmih lynti ba ka iPhone SE 2 kan don ka charger kaba khlem wire .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ia kane la pynmih da u Sonu Sood .
U Haque u don ka jingtbit kaba khraw ha ka thoh ka tar .
Hadien ka jingkhang la khang ia ki ban pynlong ia ki jingialang , ki jingialang paidbah bad ki jingiakhih , bad ia ki ophis jong ki lada don yn khang bad khang ia ki bank account jong ki .
U Narendra Modi u khot ia ka pateng jong ki NTR ia ki jingktah ha ka sain pyrthei
Ka kompeni ka ai sha ki nongpyndonkam ia ki katto katne ki plan hapoh kane ka jingshakri , kiba sdang naduh T.699 bad ki iaid haduh T.8, 499 shibnai .
U Mallon u la thung ia u George Herbert Walker Bush ban trei ha ki karkhana shna jain ha West Texas tang hadien ba u la dep pule na ka skulbah Yale .
Ia ki eksamin jong ka Maharashtra Board Higher Secondary Certificate la pynlong naduh ka 21 tarik u February haduh ka 20 tarik u Risaw 2019 .
Ki projek kum ka karkhana pynmih sboh hangne ​​ki long ka pdeng jong ka jingroi jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh bad bynrap ba kane ka karkhana kan pyndonkam ia ka buit thymmai ruh kumjuh .
Ym don kano kano ka jingthoh kaba lah ban shaniah , kaba la aiti ha ngi , shaphang ka jingim bad ki por jong u Jagannatha .
Ngi la bam bad bam ha ka jaka die doh .
Ha u bnai August mynta u snem , kitei ki arngut ki la ioh pdiang ia u khun ba nyngkong jong ki , u Misha Kapoor .
U sohjew u don kham bun ki protein , ki mineral bad ki vitamin ban ia ka sniehdoh masi , ong ka kot khubor . Hynrei to husiar , ki nongpeit ia ka jingkhia !
Ka Nepal ka la shah ktah ha ka jingkhie jumai kaba jur ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw 2020.
Ia kine ki samla pule la ai ruh ia ki kot ki sla kiba la ai jingbit .
Ki nongialehkai shakhmat ki long u Lionel Messi , u Sergio Aguero , u Lucas Ocampos , u Lucas Alario , u Nicolas Gonzalez , u Paulo Dybala bad u Lautaro Martinez .
Ki kmie ki kpa jong ka kiba na Poland ki long ki Nongsakhi kiba la slem bha .
Mynta , dei hangne ​​ba ka Katrina ka la pynkhih ia u bad ka la kylli lada ym dei ka jingbam janmiet , te mano ba un sngewtynnad ban iakynduh ha ka kophi , ka Mother Teresa , ka Mahatma Gandhi ne ka Jawahar Lal Nehru ?
Kum ka lad jingiada , baroh ki kad liengsuin ha ka thain Saurashtra kin dang khang haduh ba ka eriong kan da hiar .
Ngam shym la wan sha ka sain pyrthei hadien ba nga la shongthait
Ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ki nongrep ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jylla .
Hooid , bha , ki dei ki chancer bad ki nongleh thok kiba phi hap ban peitngor bha .
Ha kane ka khep , ia ka jingshngain la shim kum ka jinglong ba kongsan .
Ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong ki team .
Kitei ki hynriew ngut ki samla na Jalandhar bad Kapurthala District ki la shah thok ha uwei u travel agent uba la kular ia ki ban ioh kam ha Iraq .
Ia ki jingtip ba kham bniah dang pynshisha la ong u DGP u Dilbag Singh .
Hynrei ka IMD ka la ong ba ka jingshit jingkhriat kan hiar ha ka sngi kut taiew bad kan poi sha ka 37 degree haduh ka Sngi U Blei .
Hynrei u Ranjan u la iathuh ha ka kotkhubor ThePrint , kam shym la don kano kano ka jingjia kaba kum kane .
Ka ram iing jong ka SBI ka long kaba lah ban ioh ha ka por 9 . 15 percent katba ki kynthei kiba shim ram kin ioh ia ka ha ka dor 9 . 10 na ka shispah ka jingsiew
Ngi shem ba ka jingmut kam da long kaba lah ban leh .
Mynshuwa la ju tip ia ka kum ka dukan heh jong ka Whiteway Laidlaw , ka dei ka dukan heh kaba pawnam ha Calcutta ha ka por ba synshar ki phareng ha ri India .
" Dei ban weng noh mardor ia kum kine ki kyndon . " " "
" " " Ki don shibun ki nuksa ."
U Karn Sharma u la jop ia ka bol ha ka 18 tarik .
Kum u nongpeit jngai bad u kpa jong ka kriket India , u Bah Dalmiya u la trei ban kyntiew ia ka jingialehkai kriket ha India .
Ka IIT Madras ha ka 11 tarik Iaiong ka la pynbna ia ka result jong ka JEE Advanced bad u Sarvesh Mehtani na Chandigarh u la jop ha ka eksamin .
Ka dei tang kata kaba nga peit .
Nga sngewtynnad ban peit ia ka phlim .
Kawei ka kompeni la lap ba ka don haduh 2, 134 tylli ki account .
" " " Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka kam kwah ban pynduh ia ka rukom synshar caretaker." " "
Hapdeng ka snem 1682 bad 1757 la trei beit ia ki par mawshun .
" " " Kane ka jingialehkai ka long plus ia ki " .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ieng hangne ​​ha u lum Ratnagiri , uba peit pyrshah ia u Lum Vulture , na kaba la ong ba U Trai Buddha u la ialap ia ka Sutra Lotus haduh hynriew snem .
Ha ka jingïalang ka jingim imlang sahlang ka nang ïaid jngai na ka jingïalang .
Ha ka jingjia aksiden rel kaba heh , ym duna ia ka 23 ngut ki nongleit nongwan ki la iap ha ka por ba 14 tylli ki coach jong ka Utkal Express ki la ngam na ki rel ha Khatauli hajan ka Muzaffarnagar ha ka sngi Saitjain .
U shaman u dei u lyngdoh uba pyndonkam da ka jingleh jadu na ka bynta ban pynkoit ia kiba pang , ban tip ia kiei kiei kiba buhrieh bad ban synshar ia ki jingjia .
Ngan leit sha ki pulit , ka la ong .
Kumta ka jingbymshongkha ka la kylla long kaba donkam ia uno uno uba kwah ban long u nongtrei ha ka balang . U apostol Paul u la maham ia kum kane ka jingjia .
Ia kane ka jingshaniah la ju iohi ha man la ka elekshon ha kine ki por ba dang shen .
Mynta ka sngi ngi la leit jngoh ia u , bad u la kdew ba u la shah pynshitom bein da kaba shah shoh bad shah shoh ha ka ophis jong ki bor pahara jong ka jylla Mahallas .
Ym duna ia ka phra ngut ki nongiakhih ki la shah siat iap bad 90 ngut kiwei pat ki la mynsaw hapdeng ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka thain Kurdish jong ka Iraq ba shatei lam mihngi .
Ha ka jingieit , baroh shilynter .
Kane kan dei ka jingïalang Myntri ba khatduh shwa ka jingïalang jong ki nongïalam ba lai ka ban long ha ka 4 tarik u Nailur 2019 ha Bangkok .
Pynwan dur ia u ba u phet krad , khlem lah ban weng na ka jingmut jingpyrkhat jong u ia ka jingleh jong ki briew ha kiba u la kren dang shen ia ka khubor na U Blei .
Ka jingshah rem jong u Ariq Bke ha u Kublai kam lah ban pynsangeh ia ka jingkhyllem jong ka hima .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh ka la pynbna ia ka 15 tarik u Nohprah kum ka sngi shuti ba la khang ha ki ophis sorkar , ki board , ki korporashon bad ki jaka treikam namar ka 15 tarik u Nohprah .
Ia ka website jong ka SBI Realty la shna da ka SBICAP Securities ha ka jingiatreilang bad ka PropEquity ha kaba iadei bad ka jingkyrshan ia ki data , ki jingtip shaphang ki projek bad kiwei kiwei .
Kham mynshwa u Director ka IIT Delhi u R Shevgaonkar u la iehnoh kam namar ka jingiapher jingmut kaba jur hapdeng jong u bad ka tnad HRD halor ki katto katne ki mat .
Khlad ia u samla pule trai ri India ha ka jingshah siat ha US
Haba nga don jingeh ban sngewthuh ia ka ktien , kaba nga dang leh haduh mynta , ki long kiba sbun bha .
Nga la pyrshang ban pynshai mano kane ka kynthei .
U Kunal Aggarwal uba la ioh ia ka kyrdan ba 25, 410 ha ka ri baroh kawei ha u snem 2018 u la ong , Ngim pat ju don pisa kaba biang .
Napdeng kitei ki nongwan la don lang u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u nongialam ka BJP u Rajnath Singh .
Ka jingkut kan wan ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan .
Ka doll Ceylon ka la ieng beit biang .
Kine ki la pynlong ia ka jingiap jong ki hajar ngut ki briew .
Ka dang iehnoh ia ka khubor ha ka mashin jubab .
Kiwei pat ki GUI lah ban khein kum ki nongpyniaid X window ba suk , kum ka FVWM , Ka jingshai , bad u Nongshna jingkhang , kiba ai ia ka jingtreikam kaba rit eh .
Ki jinglehkai ki iarap ban pyniadei ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong phi .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka Padma Shri .
Ki nongiakhih ki la pyrta shla da kaba dawa ban risaiñ noh ia u heh pulit .
Ka la don bynta kumjuh ha ka thma bad ka sain hima sima , bad baroh ar ki niam ki pynshlur ia ka jingmane ia ki kpa tymmen .
Ka don ka jingleit jingwan laitluid jong ki mar bad ki briew .
Uei u briew uba pyrkhat ba u long !
To ngin peit kaei kaba ka tnad ain ka ong .
Ki heh jong ka CBI ki la buh jingeh shibun ia nga .
" Haba la kynthoh ia u Mika ba u pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka jingialehkai ha ki social media , u nongaiktien u la bynrap , " " U Mika u dei ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u Salman ban pynbna ia lade , kaba baroh ha ka kam ki leh ."
Kumta la sdang ka jingleit jingwan jong u Shijes ha ka kam seng kam seng jam .
Hato ki don ka jingeh ha ka jingkhia ?
Ha ka jingsngew jong nga ka la long kaba khlem akor khyndiat ia u namar haba la pynhap noh ia u na ka kynhun ODI u la long uba bha pura .
Ha ka bynta ba la pynbeit ryntih , ki don 676 tylli ki karkhana shna dud ha ki bynta jong ka Cooperative , Private bad Sorkar kiba la register bad ka Sorkar India bad ki Sorkar Jylla .
U lah ban don jingeh bad u .
Ki briew ha ka jingshisha ki la ia lum shabar ka iing sah jong u Shoaib Malik ban lehkmen , bad ym tang katta , ha ki katto katne ki nongbah ki briew ki la shad wat ha ki surok ha ki jingsawa jong u dhol .
U dei u nongpyrkhat .
Ngi la bei tyngka ha ka kyrteng jong ngi ha u snem ba la dep bad ngi la ioh ia ka jingkiew kaba 14 percent , ong ka Shalini Degan , ka nongpyniaid ia ka kyrdan , ka jingsngewbha bad ka rukom im , ka Britannia .
Ka jingkamai kam dei ka jingthmu jong ngi .
Ki pulit ki la suba nyngkong eh ba ka kmie Fahmida kaba dang rit ka la shoh ia u khun jong u bad ka la pyrshang ban pyniap ialade namar ba ka la ioh ruh ia ki jingmynsaw ha ka shyntur jong ka , la bynrap biang u SI .
U khynnah u la shah pynrung ha ka skul .
Ka la kylla shibun naduh u snem 2013 .
Ki nongpyndonkam Twitter bad ki kot khubor ki la iathuh ba ka bording ruh ka la paw ba ka la shah ot ha katei ka jaka .
Jammu bad Kashmir : Ki bor pahara ki la pyniap ia ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Pulwama
Ka seng nonghikai ka la sngewsih namar ba ym shym la leh eiei ki pulit pyrshah ia ki khynnah skul
" " " Ka jinglong jingman ha ka khyndew ha Jammu bad Kashmir kam long kaba thikna " " u la ong .
Kaei ka kam ba ki pulit ki don ban shoh bein ia ki briew ?
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka China ha u snem 2020 ruh ka la hiar sha ka 4 . 8 percent na ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long 5 . 2 na ka shispah .
Hynrei kaei kaba donkam ka long ka jingkular na ngi baroh ban kyntait ia ki jingmut ba rit paid , ban mih noh na ki synduk jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha ka jingkylla jong ka por , ki kali nongkyndong kin sa duh jait hynrei ka jingsngewtynnat ban pyndonkam da ka kali kit kulai ha ki upazila kiba mynta ka la nang kiew .
Ngi la leit ban qualify bad ngi la leit ban jop pyrshah ia ka Cuba .
U Dawood Ibrahim ha Pakistan : Ka khubor .
Ha ki por jong ka jingbym thikna ha ka pyrthei , ka India kaba kiew stet , kaba synshar paidbah bad kaba khlain ka dang iai bteng ban long ka sharak jong ka jingshong shngain , ka jingroi jingpar bad ka jingsuk .
La dep ban shim ia ki sienjam ban wad ia ki jaka kiba biang ha ki nongbah Thiruvananthapuram , Kochi bad Kozhikode na ka bynta kane ka kam .
Kumjuh ruh kum ka aktress ka tip khyndiat ia ka ktien Tamil .
U la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka tamasa phlim ba la pynlong ha Turkey .
Hato kane ka long kaba ka Islam ka la pynrit ?
Kane ka kot ka la ioh ia ka jingiaroh na ki katto katne ki nongthoh bad ki kritik kiba kren ha ka ktien Gujarati , kynthup ia u Raghuvir Chaudhari , u Chandrakant Topiwala , u Rajesh Pandya bad u Neerav Patel .
Haba sam ia ki katto katne ki dur jong kiwei pat ki riew pawkhmat ha Agra , u Sharma u la pyni ia ki dur jong ka Mahadei jong ka England Elizabeth , u Mahendra Singh Maharaja jong ka Nepal bad bun kiwei pat .
Ka India ka la jop ïa ka Pakistan da kaba jop hynriew tylli ki wiket ha ka Blind Cricket World Cup ha Dubai ha ka sngi Palei .
Ka jingialeh kam pat ju don .
Ngam kwah ban pynpra ia kano kano ka party .
Ka phlim Dabangg 3 ka dei ka phlim kaba lai jong ka Dabangg , ha kaba ka Sonakshi ka ak ia ka phlim pyrshah ia u Salman .
Kane ka dei ka jinghikai kaba ka jingshemphang ka la hikai ia ngi .
U Mohan Kumar u Vice President ka Michelin India u la ong kumne :
Ka jingpynkylla sha ka trash ka la dep .
Haba ka pyrthei ka wad ia ka jingiatreilang jong ngi , ki la ktah da ka jingplie kaba don ha ka imlang sahlang jong ngi .
U Mayank Agarwal, u double centurion, u buh ia ka India ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh.
Ine ! to mad ia ka te , bad to tip ba na ka bynta ki bymngeit ka long ka jingjynjar jong ka Ding .
Hynrei ka case kam shym la long kumjuh haba iadei bad ki kynthei nongialehkai kriket .
Ki nongpynshitom bein ia u ki la pynkhih ia u sha ka liang kadiang bad sha ka liang kadiang .
Ka SD card ka la jan dap . La buh ia ka file ha ka jaka buh jingkynmaw .
U la khlad noh ia la ka mynsiem ha ka jaka sah jong u ha Bengaluru .
Ka kmie jong u ka la iap tang hadien ba la kha ia u .
La ujor FIR pyrshah ia palat arphew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
" Ka bteng : " " Ka la poi shapoh ki thliew bad ki thliew jong ka dohnud jong nga bad ka la pynlong ia nga ban sngew ia ka jingsngewrit na ka bynta U Jehobah kaba ngam pat ju sngew . "
U myntri barim u la ong ba kam dei ban sngew lyngngoh ban tip ba ki nongpyniakhlad ki ioh pisa na Pakistan namar ba ka dei kaei kaei kaba la tip bha .
Ka engine rel kaba saw hajan ka kali rel kaba saw .
Kaei kaba lah ban mih haba ngi long kiba iaineh ha U Blei bad ha ka jingpynbeit jong u ?
Ka Sharmila kan iakhun pyrshah ia ka CM ka Manipur
U nongpyrshah bad u paralok .
Ka la kynnoh ruh ba ka party kan jop ia ka jingbun paid ha ki seat .
Ki nonghikai ki dei ban pyrkhat thymmai bad ban wanrah ia ki rukom hikai kiba thymmai .
Ïa kane la kren da u president ka BJP ka jylla uba dei ruh u MLA u Khimi Ram Sharma ha Jibhi haba plie ïa kane ka skul sorkar kaba dang shu pynkiew kyrdan kum ka skul heh ha ka sngi saitjaiñ .
Ki jinglong ba man ka sngi jong phi , ha ka jingshisha , ki don ka jingktah kaba khraw ia kaei kaba phi iohi ha ka durkhmat .
To ngin peit , kata ka long 6 sien 1 , te 6 sien 2 ka long kata .
Kumta ngi la duh aiu hangne ​​?
Ka Sultana ka wan na ka longïing kaba duk , ka la ong ba ka sngewkmen ïa ki lai ngut ki khun hynrei ka sngewkhia kumno kan pynsan pynrangbah ïa ki .
Ka jingkular : Lada phi kohnguh , ngan ai bainong ia phi .
Ka jingpyndonkam palat ia ka um hapoh khyndew na ka bynta ka rep ka riang ka long ka jingkynthoh kaba khraw ia ka rukom pynroi jong ka Punjab na ka jingpeit ia ka mariang .
" " " Nga buh ia la ka jingim ha u lain na ka bynta jong phi ."
Lano lano ruh haba ngi kren shaphang ka jingshakri ia ki paidbah , ka jingknia bad ka jingkylla bamut , baroh ki pyni ia ka nuksa jong ka Shirdi .
Lada don kano kano ka code kaba donkam ban bud , kam dei ka code jong ka jingsngap jar .
Haba kane ka mukotduma ka la wan ban bishar , u nongbishar ba ar jong ka Puducherry u S Annamalai u la pynsangeh noh namar ba u nongbishar ba kongsan jong ka Puducherry u D Krishna Raja u don ha ka shuti .
Ia ka jinglong jong kiba shah kem ym shym la tip mardor .
La lap ia u ba u la iap ha katei ka shnong .
Nga kyrpad ia ka sorkar jylla ba kan long kaba don jingmut bad ban ai katto katne ki jingpynlait ha kaba siew ia ki bill , la ong u Thackeray .
Nga tyrwa ia ka khun jong phi ia ka lawei .
Ym don mano mano ba lah ban jied ia u Myntri Rangbah .
U PM Modi u ai khublei ia ka Maldives kaba la pyniasoh biang sha ka Commonwealth .
Ka jingsdang jong ka jingialehkai ka la sahteng namar u slap .
Ka la ong ba ka Germany kan pynpaw tyngeh ia ki jingmyntoi jong ki ban ioh ia ka jingshaniah ha ka liang ka ain na ka bynta kito kiba lah ban shah ktah na ka jingkhang .
Ka BJP ka la ioh 95 percent na ki 222 klur tyngka ki bond ba la pynmih ha ka bynta ba nyngkong jong ki bond , katkum ka jingkhein ba la lum da ka seng na ka bynta ka jingpynkylla ia ka synshar paidbah .
To aiti noh ia uba kum uta ha u Soitan ia ka jingpynjot ia ka doh , khnang ba yn pynim ia ka mynsiem ha ka sngi U Trai Jisu .
Kumta ngi kren shaphang ka jingtuid jong ka volume kaba jia hapoh kane ka jingsynshar .
Ki jingthmu ki long kiba shai shaphang ka sain pyrthei .
Ka don ka wah hajan ka iing .
Ka jingkmen ha ka jingshisha , ka jingkmen kaba naduh ka dohnud ka mih na kaba sumar ia ka jingshaniah jong phi kum u rangbah Khristan .
Ka long ka jinglong kaba pynjah burom shibun .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka Nari Shakti ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka mynsiem jong ka Nari Shakti ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka jingshon dur ia ka jaka step kaba peit sha ka surok ryngkat bad ka bus .
La ngeit ba lada don kiba shim wat tang uwei u maw na kata ka jaka kan wanrah jingsniew ia ka iing jong ki .
Ngi ai khublei ia ki na ka bynta ka jingkyrshan , jingngeit bad jingiatreilang jong ki bad ngi .
Ha ri India ym don ki hold kiba la khang .
Ka seng Olympic jong ka jylla ka la ai ia ka ia ka cheque kaba T.10 lak tyngka .
" Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka " " powder blue " " kum ka kyrteng rong ha ka ktien Phareng ka long ha ka snem 1774 ."
" Ngi don ryngkat bad phi ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih " " la thoh u Kejriwal ha ka shithi .
Hooid , U Blei Jehobah u lah ban jied ban tuklar beit na ka bynta uno uno na ki shakri jong u .
Hato phi ialehkai ia kano kano ka jingialehkai hapoh iing ?
Shisien ba ka projek kan kynthup ia baroh ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met yn pynlong ia ka UDID Card kaba donkam ban ioh ia ki jingmyntoi bapher bapher jong ka sorkar .
Balei ki leh kumne haba kine ki briew ki la dep bret ?
Nga la ju thrang ban leh ia kane , naduh ba nga dang rit masi , ban long u briew uba don ka suloi !
Ka shnong Saifai ka don ka jingnang jingstad kaba kham bun haba ianujor bad ka Uttar Pradesh .
U CJI u la kyntait ia ka jingdawa jong ki Bar ban weng noh ia ka jingkhang ia ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain
Ka jingjied ia ka Mehbooba ha ka samoi kaba hynriew ba bud ka long kaba ia mynjur lang , la ong ki nongialam ka seng .
Kam dei ki dawai ïada ne ki dawai kiba lah ban jop ïa ka jingpang khlam , hynrei ka jingïohi kaba don jingmut hapdeng ki briew , u la ong .
Ha ka shnong hi ia ki bleithaw Durga la mane da kumba 80 tylli ki jaka mane puja .
Ki la kurup ruh ia ki tiar sngap , ki kompiwtor , ki wait , ki suloi Kalashnikov , ki suloi , ki pistol bad ki tiar siat .
Ngam sngew sngewtynnad shuh ba ha ka thain trai jong nga shiteng na ki heh sorkar la phah phatok namar ka jingbamsap .
" " " Haba la kylli balei u shna phlim , u Ross u la jubab , " " " " Ym don jingsngewtynnad kaba kham khraw ban ia kaba shong ha ka kamra kaba dap da ki briew ki bym tip kiba peit ia ki jingiathuhkhana kiba iaid ryngkat bad ki dur bad ki sur kiba rben ."
Ki la don katto katne ki jingkhie jumai hadien ka jingkhie jumai .
U Mishra u la kam ruh ba u Jain u la pynbeit ia ka jingiateh jaka kaba shongdor T.50 klur bad u paralok jong u Kejriwal .
Hynrei ka paw shai ba kaei kaba ka Malinga ka la leh na ka bynta ka Mumbai kam dei tang kaba lah ban ianujor”, la ong u Sharma.
Ka URI ka don ia ka jingthoh kaba sniew .
Lada ka Pakistan ka thrang ban ialeh kumta ki dei ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ha ka ri jong ki , pyrshah ia ka jingduk bad ka pisa rong saw ha ka ri jong ki .
Hynrei lada ym sumar , ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba lah ban mih kiba kynthup ia ka jingpang dohnud , ka jingpang stroke , ka jingsniew jong ki snier , bad ka jingsniew jong ki nerve .
U Manoj Pathak u SHO jong ka thanad Bisrakh u la ong ba la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC .
Kaei kaba jia khlem ka jingpyniasoh ?
Kumba long bad baroh ki politishian , ha ka sngi elekshon , ki pyni ia ka dur kaba pher .
Bad nangta ka jingtieng jong phi kan jah noh .
La peit bniah ia ka rekod jong ka jingwan .
Ka Vittoria ka la tap ia ka met katba ki nongap Switzerland ki dang iaid shapoh .
Ka jingiakhih hajan ka ophis jong ki mayors
Ka show ka dang don mynta ha ka samoi kaba hynniew .
U la ong ba 90 percent ki nongshong shnong jong ka jylla ki sah ha ki jaka nongkyndong bad ki trei ia ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Ka sorkar India ka la pynheh ia ka jingkhein ia ki um kiba rit ban kynthup ia ka jingkhein ia ki um ruh .
Ha ki snem 1990 , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew haduh katta katta ba la buh kyrteng ia ka ha ka thup jong ki ri kiba la kiew bha .
Ka jylla Jammu bad Kashmir ka la sangeh noh .
Hynrei nyngkong eh ngi dei ban pyrkhat kumno ki jingeh jong ngi ki la sdang .
Napdeng ki dorbar thaw ain kiba la ithuh nyngkong eh ka long ka Balang Athen .
Haba u Dhillon u la pyntip sha ki pulit , une u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
" Ngam ju sngewhun ia ka jingbun briew lada ngi don 10 million ha India " " la bynrap shuh shuh u Trump .
Ka prokram kan sdang ha ka por 6 : 30 PM .
" Ka kmie ka Eunike ka bynrap : " " Ka Eunike ka don shibun ki jinglong kiba sngewtynnad hynrei ka lah ban long kaba sting ."
U nongthied u dei ban siew ym tang ia ka jingbam hynrei ia ki jinglut kiba buhrieh ha kaba pynkhreh , song bad kit ia ka .
Kawei na ki jingbam ba rim tam bad ba kongsan tam jong ka Lithuania ka long bad ka long u kpu rye .
Ka jingleit jingwan ka dei kawei na ki jingkmen kaba khraw tam ha ka jingim .
Ngim pyrkhat ba kan long kaba suk , kan long kaba eh .
U Basti Vaman Shenoy u president jong ka Ktien bad ka Kolshor Konkani u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Katba ka jinglah jong ngi ka nangroi , ngin nang shah khot ban iarap ha ki jingjia ba sngewsih ne ki jaka ba don ka jingialeh bad jingbym shong shngain .
Kumta , kane ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki jingbam ba jem bad ki jingbam ba jylliew .
Bigg Boss 13 : U Paras Chhabra Bad Ka Mahira Sharma Ki Iasam Ia Ka Jingiakynduh Katba Ki Pynpaw Ia Ka Jingsngew Jong Ki
U Shr Mukhtar Abbas Naqvi u la long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba 75 jong ka Central Waqf Council ha New Delhi , mynta ka sngi .
Kumta ka treikam bha .
U Modi ha Kerala : U PM u phong ia ka mundu tynrai ha ka por ba u leit jngoh ia ka temple Guruvayur .
Ngim ju ithuh iwei ia iwei pat .
Mar ia poi , nga la ioh jaka sah ha iing u hynmen jong nga bad nga la sdang biang ia ka jingpynkylla dur sa shisien .
La lah ban iohi ia u da ki ummat ha ki khmat hadien kata .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da ka Rashmi Virag .
U Kapten jong ka Australia u Tim Paine u la ong ba ka dei ka Test kaba eh bha , baroh ar tylli ki jingïalehkai ki long kiba eh bha .
Ha kane ka kynti pat ka jingialeh kaba kongsan ka long hapdeng ka Samajwadi Party bad ka BJP .
Ka jaka buh jingthoh baroh kawei ka la shah pynpra .
Ki kti bad ki rmiang shyntur ruh ki lah ban shah ktah na ka jingkhriat .
Tang ki nongthoh ki don ka jubab .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 19 tylli ki takma kynthup 10 tylli ki takma ksiar .
Ki bor pyniaid skul kim pat poi sha katei ka skul haduh ka por 11 baje mynstep .
Ka jinglap jong ki jingwad bniah shaphang ka Kolshor Maya ka la pynlong ia ki katto katne ki jingpynpaw .
Hajir nyngkong eh u Abu Hamza ha iingbishar ha US
" Ki kynhun . Ki kynhun kjat ba pawnam " " aranceri " " kiba iashim bynta ha kaba iada ia ka Ivrea pyrshah ia ki nongbud ba la kit da ki kali jong u Tyrant ki long 9 tylli : "
Ka la long kaba eh ban iaid lyngba ia ka brush kaba khia ha ka jain bad ki juti ba jrong jong nga .
Ym don uwei ruh na ki riew shemphang uba la lah ban lap ia ka jingeh .
U Kumar bad ka Groupe SEB ki la leit sha ka iingbishar hadien ba kane ka kynhun ka la rai ban weng noh ia u kum u nongpyniaid bad nongpyniaid namar ba la kynnoh ba um shym la lah ban pyndep ia ki thong ba la buh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jingmih , shisien shi taiew .
Ka jinglong jingman jong ki arngut kiwei pat la pynpaw ba ka long kaba eh bha bad ki dang shah sumar ha katei ka hospital , u la bynrap .
Ngi lah ban kylli ia lade , Hato bunsien nga ju sngewtynnad palat haba nga batai ia kano kano ka jingbam kaba nga la bam ne thmu ban bam ?
U la kynthoh : Ia kaei kaba kane ka kot ka kynthup , ngam pat ju iohi ha baroh ki niam Orthodoxy .
La pyllait jamin ia u ha u bnai February .
Ka kynhun ka la lah ban kamai 141 ron ha ki 20 ober .
La iateh kular ia ki jaitbynriew bapher bapher hapoh kane ka rukom , kynthup ia ki nong India , ki nong China bad ki nong Portugal .
U Balaam u la ong ha u Balak , “To tei ïa nga hangne ​​hynriew tylli ki duwan bad pynkhreh ïa nga hangne ​​hynriew tylli ki masi bad hynñiew tylli ki langbrot .”
U la shah ia ka jingpynbor na ka pyrthei kaba sniew bad na ki angel kiba la pynlong briew bad ki khun ki ksiew jong ki . Hooid , u Noah u long u nongialap ba shlur jong ka hok sha ka pyrthei hyndai kaba la leit sha ka jingpynjot .
Ka jingkylla ka jia ha ki por ba shit ba jrong ha ka pyrthei .
Nga sngewbha bad nga la kyrkhu .
Ki la don shibun ki khubor shaphang kane ka jingkhlad noh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka .
Ka MoU ka dei ka jingpynbeit kaba jylliew na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ki kam wad bniah bad pynroi bad ka Canada .
Ka wahduid ha Bhedaghat ka long kum ka tdem kaba mih na ka wah .
Kiwei pat ki kam ki kynthup ia ka jingri dohkha , ka jingleit jngi , ka jingleit dih sngi , bad ka jingleit ski um .
Na ka bynta jong nga ka dei baroh shaphang ka jingburom .
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ka .
Katba u dewiong u long ka nuksa ba marwei jong ka karkhana ba kongsan , ym shym la don ka karkhana marbam kum kata .
Dei shisha hapoh ka jingpyniaid bad jingpynshlur jong u ba ki Khalsa ki bud ia ka ain akor kaba pyrkhing bad ka jinglong ba kynja mynsiem .
Ka IS ka dang pyrshang ban pynkynriah ïa ka jaka treikam jong ka sha Afghanistan hadien ba ka la duh noh ïa ki jaka ba la don lypa ha Mosul bad Raqqa ha Iraq .
Ha kaba kut jong ka snem 1932 u Waugh u la thoh sa ar tylli ki kot lyngkdop , ki met ba sniew bad ki kot ba sniew , bad ar tylli ki kot iaid kai .
Ka jingkhein lypa kaba lai jong ka jingmih jong ki jingthung ba kongsan ba la thung ha ka ri la pynmih mynta ka sngi .
Ka Alka Lamba ka la pan ban iehnoh ia ka AAP halor ka jingiakhih halor ka rai jong u Rajiv Gandhi
Ka Sridevi ka don ha UAE ryngkat bad ka iing jong ka ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka u Mohit Marwah bad ka Antara Motiwala .
Ban shim ia kine ki jingeh baroh ka AIIMS ka dang pynkhlain bad pynheh ia ki jaka treikam jong ka bad ka Sorkar India ka kyrshan pura ia kane .
Namarkata nga kyrpad ia ka Court ban tuklar .
U Sharma u la kam ia katei ka jingleh bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa da u nongbishar jong ka jingialehkai .
U kpa jong ka um don ha ka kyrdan ban pynshitom ia ka , bad ka la don ka nam kum ka khynnah kaba khlaw bad kaba don jingeh .
U bad ka iing jong u , baroh 8 ngut ki nongbud jong ka niam bashisha , ki la kham bun ban ia ki briew kiba sniew .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Vitara Brezza Petrol
La ioh kurup ia ka mobile phone bad ka pla tyngka jong katei ka khynnah na ka dickey jong u Scooty .
Kan don baroh hynriew ngut ki nongialehkai icon kiba sdang da ka dor ba sdang kaba long USD 50, 000 ha ka jingdie lilam , na ka bynta jong ki u nongshim hok un thew na ka jingthep vote .
" " " Wat katto katne ki jingkren jong u ki la pynmih ia ka jingsngewsih kaba ym lah ban batai ha ki iew jong ki mar , ki share bad ki iew jong ka pisa katto katne sien . " " "
Ka Prince Pictures S Lakshman ka dei kaba pynmih ia kane ka phlim kaba don ia ka jingrwai jong u Harris Jayaraj .
Chennai : Uwei u briew uba la shah kem ha Tamil Nadu namar ba u la pyniap ia uwei u briew u la kylla long u nongpyniap briew ba bun jait .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba shyrkhei bha ha ka bor pyrkhat .
Ki kompeni ki don ha ki kyrdan bapher bapher kiba hapdeng jong ka jingpeit bniah ia ki jaka shna tiar , ka jingpynshisha ia ki jingtip , ka jingtest ia ka jinglong sngur , ka jingtest ia ka laboratory ba kyrkieh katkum ka kyndon .
Ki la thmu ban tei ia ka Iing Jingiaseng .
U Shoaib Akhtar, u nongtied bol barim jong ka Pakistan, u la long uwei na ki nongtied bol ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka cricket .
Ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao ki la iohi lang ha ki phlim Queen bad Judgmental Hai Kya .
Ki briew wat la kim long kiba pdeng ha ki jingkwah bad jingkyrmen jong ki , da ka jingduwai ki khmih lynti ba ki Blei bad ki Element kiba haneng kin pynhap ia ki jingkyrkhu tang ha ka rukom kaba pdeng .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw hapdeng ki nongkhaii bad ki paidbah nongshong shnong .
Ki saw ngut ki jop ha ka jingpyrshang jong ki bad ki pynlut katto katne por ryngkat bad ka Samsara .
La bthah ia ki skul ban batai balei ba ym dei ban weng noh ia ka jingithuh jong ki .
Haba kren shaphang ka jingshah pynshitom bein jong ki briew jong ki Blei , u angel u la iathuhlypa : Hynrei ynda la pynlong ia ki ban shah pynthut yn iarap ia ki da ka jingiarap kaba rit .
Arngut ki ioh ia ka jingshah set phatok ha ka jingim namar ka jingshah lehbein , pyniap briew .
La pynbna ba ka Sirleaf ka dei ka nongjop ha ka jingiakhun jong ka sha ka Senate , hynrei ka la kyntait ban pdiang ia ka shuki kum ka jingpyrshah ia ka jingleh thok ha ka elekshon .
Ka jait ram : Ka ram kaba la buh por .
Kiwei pat ki 5 ngut ki nongialam kiba la shah beh ki long u Harish Janartha uba iakhun na Shimla , u Hardeep Singh Bawa na Nalagarh , u Puran Chand Thakur na Drang , u Beni Prasad na Lahaul bad u Rajinder na Spiti .
5 Ka Jingwan Hajan U Blei : Ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ka long ka jingdon jingem kaba kordor tam .
Kawei pa kawei ka dur ka long kaba itynnad bha .
Hangta ki kompeni shimet ki leh ia ka rep lyngba ka jingiateh .
Ka jingkhang mynta ka la plie pura , bad ki khmat jong ki khun jong phi ki iakynduh ia ki khmat jong phi .
Ngam donkam ban risaiñ na Nilambur namar ba nga la rem ha ka elekshon ha Ponnani .
Hynrei ki don ki jingpynkylla ia ka case .
Kiba la tymmen bha ki shah ktah jur tam .
Nga la pyntip ba la tuh ia ka kali jong nga , da kaba leh kum ba nga dang shu wan phai na Paris .
Ngi la pyni ha u Pharaoh ia ki kambah jong Ngi baroh hynrei u la khot ia ki ki jingthok bad u la phai noh na ki .
Kane ka khubor ka la mih ha ki kot khubor mynstep hynnin ka sngi bad ka la phah ia ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi sha ka jingtieng .
U nongieit bah ia ka hok un ym shah ia ka .
La hukum ban tohkit da ka tnad pyrshah ia u .
Ka la ak tang ha ki lai tylli ki phlim naduh ba ka la ak nyngkong .
Ki dak ba phi dih um palat .
Bad phi lah ban thied ia ka hangne ​​.
Nga la khot ia ki paralok jong nga bad nga la pyntip ia ki shaphang kane , la ong u Pandey .
Ka tyllong khubor ka iathuh ia ngi , ‘ Ha ka sngi Balang , nga la iohi ia ka Katrina ba ka wan phai sha la iing ha ka por 4 baje . 30 baje mynstep .
10 Hato ngi don ka jingmut jong U Jehobah bad U Jisu ?
Ngi la dep shim ia ka rai kaba thikna .
2 KA SKHIM JINGPYNBNA JINGPYNBNA
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki dkhot jong ka sorkar Yushchenko hynrei hato kane ka jingialeh jong u Yanukovych ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap ?
Ka kolshor Hopewell ka dei ka kolshor jong ki trai ri trai muluk kaba la roi bha harud ki wah jong ka ri America naduh ka snem 300 S.K haduh ka snem 500 H.K.
Ka don ka rukom treikam kaba la bud .
Ka Africa South ka dei ka ri kaba kongsan ha ka jingpynmih ia ki tiar iada ha ka pyrthei .
Bad ka jingpynmih khun ruh ka la sahkut ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
Khlem artatien ka White House kan kyntait ba ka jingmynjur jong ka UN kam long kaba donkam namar ba ki shipai jong ka US ki dang ‘ ïada ’ ïalade pyrshah ïa ka thma proxy ’ jong ka Iran ha Iraq bad Afghanistan .
Ha kawei ka sngi u Raja u la phah ia u bsein ban leit wad dohkha ia u bad ia u khnai ban leit wad ia u katto katne ki soh ba thiang .
U Kumaraswamy u la pynthikna ia ki nongialam ka Congress ba un ai ia ka jingsynshar kaba bha khlem da buh jingeh ia ka Congress bad ki nongialam jong ka .
U la kam ba um mut ia kano kano ka jaitbynriew kyrpang .
Ym shym la ioh kano kano ka jingujor ha kine ki hynriew bnai ba la dep kaba kyrpang ia ki jingdonkam na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki kad liengsuin .
Ka RBI ka bet halor ki jingpynmih thymmai ban kyntiew ia ka jingsiew digital
Kum ka nuksa , ki la pdiang ia ka jinghikai jong ki riewblei bad bym na ka jingthoh Bakhuid ba u briew u don ka mynsiem bym lah iap .
Ka jingim jong ki ka long kaba phylla .
Ha kawei ka janmiet jong ka snem 1778 , u Fleeman u la shah rong ha ka eriong kaba jur bha .
U Raksha Mantri u la leit ban jurip ia ki kynhun pahara jong ka tnad iada ri jong ka Russia ha Central Moscow .
Lada u briew uba nga la pdiang ha ka dohnud jong nga kum u tnga jong nga u la bee thang haduh ban da iap , hato kata kam dei ka jinglehbein ia nga ?
Ka BCCI kan noh synniang kumba 125 klur tyngka shisnem sha kane ka fund .
Ka India ka bud da 22 . 1 na ka 100 bad ka France da 22 na ka 100 .
Bad shisha U Trai jong phi U long Uba Khraw ha ka Bor , Uba isynei tam .
Hynrei ki ktien jong nga ki long ki bym lah shah .
Katba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la kynnoh ba ka India ka la leh ia kane ka kam thombor .
Ka jingmih jong ki ka dang sah ban peit .
Ha man la ka step jong ka jingpynkylla dur , ka jingbun jong ki tnat ka nang kiew .
Ka jingtrei halor kane ka skhim ka dang iaid stet bha bad shen bha yn sa sdang ia ka .
Ki nongshah kynnoh kiba wan na ki distrik kum ka Idukki bad Kottayam , Thrissur bad Palakkad ki la ïalum lang ha Panayikkulam tang na ka bynta ka jingïalang kaba rieh , ong ka tnad pynshitom .
Nga la ju niah cycle naduh ba nga dang rit .
Ka Congress ka la dawa kham mynshwa ba ia ka dor GST baroh kawei dei ban buh pud haduh 18 percent bad ban weng noh ia ka khajna ba la pyndap shi percent na ka bynta ban siew bai lutksan ia ki jylla ba shna tiar .
U la mihkhmat ia ka skulbah ha ka dorbar Bengal naduh ka snem 1899 haduh ka snem 1903 bad u la long u dkhot ba kyrpang jong ka dorbar jong u Viceroy kum u nongmihkhmat ia ka Bengal naduh ka snem 1903 haduh ka snem 1904 .
Ka aktress ka la don ha kane ka nongbah na ka bynta ban plie paidbah ia ka jaka pyni dur jong ka ‘Phone 4 Digital Hub’ ha surok MG Road .
“ “ “Nga panmap lada nga la pynkynjah ia phi, Sister,” la ong u abbe, ka sur jong u hi ka sawa lyngngoh bad ka sngew lyngngoh.”
Ki don ki sentens kiba biang .
Ki jingpynpaw dur : Ka Kot Khlaw , U Robert Legato , U Adam Valdez , U Andrew R . U Jones bad u Dan Lemmon .
" " " La tei ia ka ha ka jaitbynriew briew " " thoh u Eugene Raudsepp ha ka kot jong u Katno Phi Long Ka Jingthaw ? "
U la pynpaw ba um shym la shim ram ne ai check sha u nongujor .
Ki iingbishar ia ka hok longbriew manbriew ba la buh ha baroh ki distrik .
Ka paw shai ba kata kam shym la long ka lad .
U la pynkynmaw ia ka jingkut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri Vajpayee na ka bynta ka jingpynkhreh kaba thikna ia ka Pakistan kaba ki nongshun kim don jubab .
Ki riew shemphang ki ong ba kine baroh ki pynthut ia ki jingthmu ban tehlakam ia ka jingsaphriang .
Namar ba ka la pyrshang ban iada ia lade .
Hynrei ha ka jingshisha , ym pat don kawei ruh na kine kaba la pyndep pura haduh mynta .
La ujor ia ka mukotduma ha thanat jong ki pulit jong ka Janakpuri .
Ka kyiad ka lah ban long kaba bha bad kaba sniew ia ka koit ka khiah jong phi .
La iathuh ba ki la ong ba u dei u Muslim bad u iakynduh ia ka mukotduma .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don saw tylli ki jingbishar ha man la ka inning .
Katba ka dang trei ha ka skul pynshong nongrim ha ka nongbah New York ka la sdang ban thoh kot na ka bynta ki khynnah .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban plie ia ka kordor Kartarpur
Ka app jong u Modi ka dei ka jinglehkai, wat pyndonkam na ka bynta ka jingpynshisha ia ka pisa 2000 tyngka.
Ban pynbeit ia ka jingwad bniah jong phi , pynkhreh ar tylli ki list kawei kaba batai bniah ia ki jingmyntoi , kawei pat ia ki jingkitkhlieh .
Ka la long kum ka jingtohkit .
Ki dur ki pynpra ia ka internet .
La pynmih ia ki khlieh khubor kiba shyrkhei ha ki lad pathai khubor jong ka Serbia .
Ban shna ia ka mashin kaba kham shngain bad ka jinglong jong ka sawdong ka enjin , kine ki arngut ki la thoh sha u riew shemphang ha ka jingpynbthei ding na German u Robert Bosch ban pan jingmut halor ka rukom pynbthei ding kaba pher .
Ka Skoda ka la pynthikna ba ia ka Octavia RS 245 yn khang tang 200 tylli ha iew ha India .
Kum ba kane kam dei ka jaka kaba la nang la stad hynrei ka dei ka ri kaba riewkhlaw .
Ka jingtip kham bniah shaphang ka kam jong phi ka lah ban ialam ha ka por ban ioh ia ka kam kaba kham sngewtynnad .
Hynrei ki nongialam ka Congress ki la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah jong ki .
Hadien lai snem , kita ki jingiadei ki dang don .
Kham mynshwa ia ka Gurdaspur parliamentary konstitwensi la mihkhmat da u aktor u Vinod Khanna uba la jop nangne ​​saw sien ha ka tiket jong ka BJP .
Ka la wan kynsan kynsan .
Ki Pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem sa 6 ngut ki nongshah kynnoh .
Chennaiyin , Mumbai play out goalless draw .
Ngim lah ban don kawei khlem kawei pat .
Ka jingtreikam jong u Clement kaba long kum u Machiavell ka la mih da ka jinglong thikna jong ka kynja kynja por .
Nangta haba phi iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok , phin sa lah ban jubab kloi bad da ka jingsngewskhem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sayani Gupta bad u Saurabh Shukla .
Ha kawei ka liang ki don ki jaka bret dewiong kiba la tip kum ki jaka buh dewiong .
Mynta , ka mama jong nga ka ju ong ia nga ba ki kambah ki jia man la ka sngi .
U Managing Director ka KSRTC u la aiti ia ka shithi sha ka tnad kit ka bah bad sha u commissioner kaba batai ia ka jingpynkhein ia ki kyndon da ki bus shimet da ka jingiarap jong ki website .
Naduh u bnai Jymmang 2003 haduh u bnai Iaiong 2014 , ka Egypt ka la ïoh ïa ka bhah kaba heh tam na baroh ki jingbei tyngka ba la leh da ki kompeni Qatar ha ka 31 tylli . 1 na ka shispah .
Sir , ia ka kot la khang palat 110 snem mynshuwa , bad ha ka por jong ka , la shim ba ka dei ka jingbishar bniah kaba thikna bha ia ki katto katne ki rukom leh jong ki Goymari kiba la pynphaidien .
U Irfan Sajjad u dei u model bad u aktor na Bangladesh .
Ki mat ki la mih hadien ba la pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba khang ban die kyiad hapoh 500 meter na ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Ka sorkar ka la dei ban shna plan lypa .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka Shravanabelagola na ka bynta ka jingrakhe ia ka Bahubali Mahamasthakabhisheka Mahotsava 2018 .
Ka la rai ruh ban weng noh ia ka sha bad ka kophi na ka jingbam miet bad janmiet jong ka .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka ong ba uwei u briew uba ioh ia katei ka jingpang u lah ban pynpang ia ki spah ngut hapoh ki taiew .
Ngi ioh jinghikai aiu na kata ka jingiathuhkhana ?
Ka iadei bad ka jingpynduh tiar bad ki kam iada ia ka pyrthei .
" " " Ka skulbah kam shym la don jaka satia na ka bynta u Savarkar bad ki nongbud jong u bad kan ym don satia ! " " "
Hato phi sngewtynnad ia ka jingpynwandur thymmai ?
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi kwah eh ban iohi ia ka sngi U Jehobah ?
" " " U Moeen un ' thikna ban leit ' sha Bangladesh " " . "
Pynkhluit ia ka chocolate bad ka butter ha ka umphniang kaba arsien , pynkhluit lang .
U don hapoh ka jingsumar jong ki doktor .
Hynrei la pyllait ia ka GO katkum ka jingai jingmut jong ka minority commission .
La pynsan ia u ha u bnai Naitung 1941 . 13 .
La ka long ki dawai ne ki tiar sumar , ne ka jingtrei bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingleh donbor jong ka phatok Robben Island kam shym la lah ban pynhap ia u Lalu Chiba ne u Mac Maharaj ne u Billy Nair .
Ha kane ka taiew u secretary jong ka tnad iada ri jong ngi u James Mattis u leit jngoh ia ka nongbah Delhi .
Ka tulop kam dei ka jingai sngewbha ne ka jingai sngewbha .
U Myntri u la ong ba la pynbiang ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba pher jong ka jingpyniasuk ha ka ain kaba thymmai .
Kaei kaba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ?
Kane ka phlim kaba la ïalam da u Ajay Devgn ka pynpaw pyrthei ïa ki nongïalehkai kiba itynnad bha kiba kynthup ïa u Ajay Devgn , u Tabu , u Parineeti Chopra , u Arshad Warsi , u Tusshar Kapoor , u Kunal Khemu bad u Shreyas Talpade .
Ki stad saian ki dang trei ia kane .
to ngin long kiba la pynkhreh ban pdiang ia u snem 2018 da kine ki jingkynmaw ba sngewtynnad .
Kam shym la jia ha ka sien kaba nyngkong bad kam dei ruh ka sien kaba khatduh .
Kumta u sngew shngain bha .
Baroh ki phlim ki dei ban peit kumta .
Don ki khep ba don ki briew kiba sngew ba la iehnoh ia ki distrik jong ki .
Pyrshang ban pynduh ia ka jingsma kpoh ?
Ban pynsniew shuh shuh ïa ka NDA , u nongïalam ba rangbah jong ka RJD u Raghuvansh Prasad Singh u la kyntu ïa u Nitish ban leit phai biang sha ka Grand Alliance .
Hooid , ha kine ki 40 snem ba la leit noh ka Seng Pyrthei ka la buh ia la ka jong ka dak .
U Hendrickx u la ïakynduh ïa ka Hadise da kaba batai haduh katno u sngewtynnad ïa ka jingïalehkai jong ka ha kane ka show bad u la tyrwa ïa ka ban pynmih ïa ka album .
Ka ITC , ka Hindalco Industries , ka Asian Paints , ka Hero MotoCorp bad ka Maruti Suzuki ki long napdeng kiba la ïohnong bha ha ka Nifty .
Ka jinglong jong u Prabhu ha Kanpur ka la long kaba la pynlong da ki jingïakynad bad ka bynta jong ki pulit ha kiba bun ki khep ka la long kaba suba .
Ka bynta bad ki jingiakren jong u na ka phlim la iaroh da ki nongpeitkai .
U KCR kumba la tip paidbah ia u Rao u la ong ba yn sa pynbna shen ia ki kyrtong na ka bynta ki 14 tylli ki konstitwensi kiba dang sah .
U Rahul Shinde IAS uba dei peit ban pynbeit ïa ki jaka sah kyrpang , u director ka kad liengsuiñ u V V Rao bad u ophisar jong ka koit ka khiah jong ka district u Ramachandra Bairy ki la don lang ha kane ka kad liengsuiñ .
Ki nongialehkai jong ngi ki don ha ka dur .
Lada ka account jong nga ka kylla long ka jingeh biang , ngan shu pynduh noh ia ka account jong nga . Ka Alison, 19 snem.
Ka long ka jingbatai bakla ia ki jingshisha bad ka histori .
Ka myntri rangbah ka Mayawati kam don bynta eiei ha kane ka kam .
U Nasreddin Hoja u la theh ia kawei ka khuri umsoh ha kawei ka pla jong ka jainkup jong u .
La seng ia kane ha u snem 1968 bad kane ka museum ka don haduh 6500 tylli ki jingthoh khanatang , ki marionettes , ki tiar ialehkai jong ka South India bad ki tiar iing .
haba u la tymmen bad u la tymmen . Em , tang ban lehkai .
Ha kane ka sngi u President , myntri ka tnad HRD ka sorkar pdeng , u myntri rangbah ka West Bengal bad kiwei ki riew rangbah ki la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ha kane ka sngi .
U PM un ai jingkren ha ki jingialang jong ki sengbhalang ha Saurashtra bad South Gujarat ha ka 3 bad 4 tarik u December .
U Obama ula jop biang ia u Trump kum u briew uba la shah niewkor tam ha America
Katkum ka jingngeit jong ki Muslim , kaba bha bad kaba sniew , kaba bha ne kaba sniew , baroh ki jia katkum ka mon U Allah .
Ki don baroh 632 tylli ki kolej sorkar ha ka ri kaba mut palat 22 percent na ki kolej kim don ki nongpyniaid .
Hynrei ki don ki jingpynkylla kiba paw shynna .
" " " Ngi la pynmih ia ka jingbthah ban peitngor pyrshah ia u Narayan Sai u khun jong u Asaram " " la ong u Rakesh Asthana u Komissioner Pulit ka Surat .
16 Ha kawei pat ka liang , kito kiba don ka jingsngewthuh kaba kham khanglad kim dei ban kynthoh ia kiwei pat , da kaba kyntu ba baroh ki peit ia ki mat jong ka jingsngew kumba ki peit .
Katba ka Renuka ka la pynmih kham mynshwa ia ka phlim Marathi kaba kyrteng ka Rita .
Ka pack ia ka Intel kaba don saw tylli ki kor kiba la pynkhih ha ka 1 . 84 GHz .
Bad ngam shym la khmih lynti ba phin kren shaphang ka jingkwah , ruh .
U myntri kam pohiing ka ri, u HAL, u myntri kam bar ri kim tip hynrei u Anil Ambani u tip ia kane.
Namar ba ia ka bor steering bad engine la pyniaid da ki tyrpeng kiba shakhmat , kane kaba hadien teng teng ka kham sngewtynnad ban pynthut ia kaba mynshuwa .
Ia ka rukom treikam da kaba la rai ia u Ferdinand ban long u syiem uba hadien la tip kum ka Jingiateh jong u Caspe .
Ki nongkyrshan jong ka balang bad ki nongpynroi ia ka ri kaba khlem niam ki la thoh ia ki jingmut jong ki ha ka blog .
Ki ktien tynrai jong ka Taiwan lane ki ktien Formosan ki dei ki ktien jong ki jaitbynriew trai ri jong ka Taiwan .
Ka don ka jingsngewsih kaba jur ha Sindh .
Ka jingstet ha kaba ki signal ki pynpoi .
Lada tang ka jingbha jong U ka lah ban long kaba pura .
Ka kyrdan jong u Padilla , na ka bynta kane ka jingbishar , ka long kum u nongshah kynnoh ba rit paid , uba don ia ki hok ain ba la ai ha u da ka ain hok jong ka US .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka rel ka dang mut ban iaid lyngba ia ka steshon jong ka Faizabad City .
Kum kane ka jingeh kam dei ban jia ia ka ri Kannada . ?
Ha u snem ba mynta naduh ka 1 tarik u Nailur 2018 ki don 62 ngut . 58 lak ngut ki nongïoh penshon ki la aiti ïa ki kot ki sla jong ka jingim .
Lada kam shym la long , ka sorkar ka dei ban ong kumta .
Shuwa ban buh ia u khynnah ha ka longiing nongwei , dei ban pyrshang katba lah ban wad ia ka longiing nong India na ka bynta u khynnah .
Hato phi don ka kmie ' ?
U Khobragade u nongmihkhmat jong ka ri India u la shah kem ha ka 12 tarik u Naiwieng halor ka jingkynnoh thok ia ki Visa .
U Rakibul Hasan , u Avishek Das bad u Tamzim Hasan Shakib ki la khur mar mar mar wiket ha ka innings .
Ka jingshah rem jong ki bor synshar fascist kan , u la sngewskhem , wanrah ia ka jingshah rem jong ki kynhun fascist ha kawei pa kawei ka ri .
Ka la don ka jingbun ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki doktor ha katei ka jaka .
La ai pisa bad ki kot pynshisha ia ki baroh ha katei ka sngi .
U Narendra Modi u la thung kum u khlieh jong ka komiti ïalap elekshon jong ka BJP na ka bynta ka elekshon 2014 . u mih kum u PM khmat jong ka seng
Kane kam dei ka kam blei jong phi !
U Modi u la ong ba ka ri ka hap ban long kaba la pynkhreh na ka bynta ka lawei ha kaba pyntreikam ia ki teknoloji kiba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingroi jong ka jaitbynriew .
Ka jingieit kan nangroi ha ki jingiadei .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u Laxman Savadi
Ka jingkiew jong ka jingkhaii ia ki mar hadien kata ka long kaba phylla bad ka jingmih baroh ka la palat ia ka T.50 lak klur ha u snem 2008 .
Ka por bad ka por ngi ju iohsngew ba ki samla ki leh ia ka jingaiti kaba biang tang da ka jingthmu jong ki hi .
Ka dur file jong u myntri ka tnad pynneh jaboh jong ka Goa .
La ioh jingiarap shibun na ka Soviet ban iarap ia ka jingtreikam ryngkat bad ka .
" " " U kuli u la pynjulor jur ia ka ryndang " " " " la ong u Dr Sharan Prakash Patil chairman ka Sparsh hospital ha Yeshwantpur " " "
Ka sorkar ka la shaniah ia ka kam ban peit ia ka tnad bar ri lyngba ka jingai bynta ia ki kam , napdeng kine ym don jingthung ia ka thung nonghikai jong ki jaka pule shimet .
Ïa ka turnaround plan la ïakren bad baroh 14 tylli ki seng bad ki bor pynïaid bad board jong ka Air India bad ki director ba laitluid .
Ka kynhun shipai Hoysala ka la iehnoh ha Kanchi ban bud ia ki jingialeh pyrshah bad ki Telugu Choda bad ki nongsynshar jong ki, ka hima Kakatiya " " "
Ki jingthew ba nyngkong eh ki pyndonkam da ka kot shon dur kum ka jingthew .
Bad ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew , bad kiwei kiwei .
Kumta ngi don 32 . 12 sien 0 . 5 .
Ka jinglong bashisha . Kynthup ia kawei pa kawei ka jingmih kaba phi khmih lynti ban ioh .
Kumta u Bah Gregory Stephen Chappell bad ka komiti jied nongïalehkai ba la ïalam da u Kiran More ki la buh shisha ïa nga ha ka kynhun kaba khraw, u sngewsih.
Hynrei ka jingsngewsih hi kam shym la long tang ka jingiathuhkhana jong nga .
La register haduh 30 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha kaba iadei bad ka jingdawa pisa bad ka jingkhaii kyiad beain ha Thampanoor , Fort bad Karamana .
Kine ki briew kim don jingiadei ei ei bad ka BJP .
Ka jingdawa kaba rit ia ka pisa US na ki bank na ka bynta ki kompeni umphniang ka la ktah ruh ia ka dor jong ka pisa .
Iakren bad u doktor shaphang lano dei ban leh ia ka test shini ha ka snam ha ka por ba bam jingbam ban peit ia ka jingpang shini .
U la shah kem ruh bad u la mih noh da ka jamin .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, u la kam ba kam shym la don kano kano ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka nongbah Delhi .
U MP ka Congress u Azad ym shym la shah ban rung sha kane ka jylla bad la khang arsien ïa u kata ha Srinagar bad ha Jammu .
Ki jingkhot ban ioh ia ka kam kapten ba la phiah ha ka kynhun jong ka India naduh ba u Rohit u la ialam ia ka Mumbai Indians ban ioh ia ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL 2019.
Ha ka taiew ba la dep ka Mongolia ka la ong ba ka China ka la khang ia u khappud ba kongsan kaba la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki trok .
Ka por kaba bun palat ha ka phone .
Hynrei ha India ngim shym la pynïaid iew ïa ki IDR .
U jait jingsngew na ka bynta jong ki kumjuh .
Ka RRR ka ak ia ka Alia Bhatt , u Ajay Devgn bad kawei ka aktres jong ka ri Bilat ha ki bynta ba kongsan .
To ngin iakynduh ia ka , ban tyrwa ban pynkylla ia ka ain kren bein Blei ha Pakistan ka long ka jingkylli kaba eh .
Pdiang u President ia ka jingiehnoh kam ka Kumari Selja na ka dorbar ki myntri sorkar
Orang ka mut u briew bad ka hutan ka ieng na ka bynta ka khlaw .
U la long ruh u Myntri ka Koit ka Khiah ha ka por jong ka sorkar Four Party Alliance kaba la dep .
U myntri pla tyngka u Shashi Bhushan Behera u la pyntip ia kane hapoh ka Jylla .
Wat la ka jingbam ka la long kaba eh ban shem hynrei ka Erika kam shym la mad satia ia ka jingduna bam kaba jur na ka bynta ka iing ka sem .
Balei phim tip shuh shuh shaphang ka Baibl khnang ba phin lah ban rai hi la phi ruh phi lah ne em ban shaniah ia ka ? Ki jingkhein ia ka suinbneng ki long ki jingma .
Haba pynrem ia kane ka jingleh , u Siddaramaiah u la kynnoh ba ki nongialam liangpyrshah ki shah thombor da kaba pyndonkam ia ki tnad sorkar pdeng .
Na ka bynta ki jingtip kumno ban ïasaid nia bad kito kiba kyrshan ïa ka jingngeit jingthaw , peit ha ka sla 24 haduh 28 jong ka kot lyngkdop Was Life Created ?
U kpa jong ka u Reaz Uddin u la pyndonkam ia u nombar phone ban lap ia ka .
Ia kane ka kyiad ba la ioh kurup la ai bor ban die ha Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Lai ngut ki briew ki la shah pynshitom ha u snem ba la dep na ka bynta kum kane ka kam runar .
Ka dor jong ki jhur ha ki iew die marbam ha kylleng kiwei pat ki nongbah metro ruh ka la kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka pla sniehdoh kaba la buh ha ka liang jong ka ha ka ben nar kaba saw .
Ka jingbishar kaba kloi ka dei ka hok ba kongsan jong u nongshah kynnoh .
Nalor ba la pyndonkam kum ki jingdeng , ki mawkordor ki kit ia ka jingmut niam , dawai bad ka jingpynbyrngia .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka ju pynher ia ki liengsuin iapom Sukhoi 30MKI jong ka na ka jaka sah jong ka Leh ha Ladakh ryngkat bad kiwei pat ki liengsuin .
Ka rukom India ka long kaba khlain bha namar ka mut ba phi lah ban shna ia ki kyndon kiba suk ban leh ia ki jingkhein .
Ka jingtei ia ki katto katne ki jingkynthoh ha ki ain kiba la don lypa la pynkylla kum ka jingmih na kane ka ain . Ki jingdonkam synshar jong kane ka ain ki la kut por , bad lah ban pynduh noh ia ka .
Ka thain baroh kawei ka don ha ka jingsngewsih hadien ka jingiap jong u khynnah .
Kiei kiei ki la pher katto katne bnai mynshuwa .
Da kaba pynbeit ia ka por jong ki , bun ki Nongsakhi mynta ki bud ia ka jingwad hadien ha ka sngi , lehse hadien ki jingiaseng Khristan . Bad kane ka jingwad ka la paw shisha kaba seisoh .
Katba ka AMU Medical College ka la buh kyrpang ia ka OPD na ka bynta ban peit bniah ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
La ju rep ia u kba hangta uba long ka tynrai jong ka jingmih kaba 800, 000 Koris man la u snem .
Ki pulit ki la set ia ngi naduh mynstep haduh janmiet .
Ka jingpynlong ia ka break . Pyniasoh ia baroh ki nongshun .
Kumno lada phim lah ban pyntreikam ia ka iPhone jong nga ?
U Jisu u la iohi ia ka bad u la sngewnguh ia ka .
" Ong : " " Ko ki briew jong ka Kitab ! Balei phi kyntait ia ki dak jong U Blei , haba U Blei hi U long u sakhi ia kiei kiei baroh kiba phi leh ? " " "
Ka long kumba kane ka jinglehkai kan long kaba flop .
Ka kor khleh pedal ka dei tang ma ka ka tiar kaba pyndonkam ban khleh kba .
" " " Ka sorkar jong ngi ka dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ."
everything2 , Encarta , h2g2 , Wikipedia ki long ki nuksa ban ioh ia ki data da kaba suk .
Ka SSI ka la iarap ban pyndonkam ia ka ioh ka kot jong ki jingthied kum ka jingthied bun . ka jingpynhiar dor pisa bad kiwei kiwei .
Ka Maruti Swift RS Bathymmai La Lah Lah Ha Ri India Ka Lang Ban Pyllait ?
Mukotduma pynjah burom ia ka RSS : Ka Kashari ka la hukum ia u Rahul Gandhi ban wan hajir ha ka 12 tarik Iaiong
Baroh ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hangne ​​ki don ki jingmut ba kongsan na ka jingkren jong u PM :
Ka bynrap : Ka jaka pynpoi marbam ka don ia ka plan jingkyrshan kaba bniah ha ka liang ka koit ka khiah kaba kynthup ia baroh ki hospital shipai bad ki hospital paidbah ha ka jylla .
Kane ka jinglong ka la ioh na ka bynta ka pyrthei jong ka jingstad ia u nongthoh bad nongkren ' ba pawnam ' ha ka ktien Phareng shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong .
38 Kane ka mang tyngka ka ai jingmut kyrpang ia ki kam pynroi ia ka rep ka riang .
Im sngew sarong ia ki paralok jong nga .
Kumta , ki jied ia ka BJP ha kane ka kynti .
U la klet ia ka pla jong u kaba don pisa T.2 lak .
Ha kane ka jingïalang kaba 51st Convocation , ka IIT Delhi ka la pynkup burom ruh ïa ki samla pule barim jong ka da ki khusnam Alumni 2020 .
Kaei ka NRC , kylli u Nitish Kumar .
Pynban , la ithuh ia ka jingkylla na kawei pat ka niam sha ka niam Islam , bad ka sorkar ka pynmih lyngba ki lad pathai khubor ia ka thup man la u snem jong ki nongshong shnong bar ri kiba la kylla niam Islam .
To ai ba uta uba don ki shkor ban sngap un sngap .
Ka dor jong ka ka long 10, 618. 25 point ka la hiar 74 . 05 tylli ki point lane 0 . 69 percent na ki taiew ba la dep jong ka .
La shna pura ia ka ha ri India bad la ai jingmut ia ki kyrteng bapher bapher da ki paidbah hynrei ngi la rai ban ai kyrteng ia ka da ka Vande Bharat Express .
Arngut la kem namar ka jinglute ha ki rel : La shah kem ha ki kynhun runar .
U la leh kumta ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Mizoram , ha ka sien kaba hynniew jong ka jingiakhun .
U nongleh alchem ​​u la tied ia ka khyrdop jong ka iing mane blei .
Nyngkong eh , yn pynlong ia ka rukom pyniaid pisa ba la pyniasoh lang kaba treikam pura .
U la bynrap ba um don kano kano ka jingshun ne jingbitar ia ka BJP hynrei u pyrshah tang ia ka jingmut jong ka ia ka India .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u myntri kam poh iing ka Balochistan u Zia Langove u la pynrem ia kane da kaba ong ba ki lehnoh ki tieng ia ka roi ka par jong ka Pakistan .
Ki kwah ban long ka bynta jong kata ka jingkylla bad ki kwah ban iasoh bad ka .
Ka la long kumba ka artatien ia u .
U la pynsangeh mardor ia ka kali bad u la mih shabar .
Nga donkam tang ban tip ba ka dang im .
U nongthoh histori u Josephus u la kdew ia ka jait sorkar kaba kyrpang haba u thoh : Don ki jaitbynriew kiba la aiti ia ka bor synshar kaba khraw tam ha ki hima syiem , kiwei pat ha ki hima rit paid , hynrei kiwei pat ha ki paidbah .
Ngi dang tohkit bad ym pat don ba kem haduh mynta , u la ong .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka dei ka kam kaba sngew lehrain ba u president ka Congress u ialam bakla ia ka ri halor katei ka mat .
Ki lum ding kiba jrong , ki khlaw ba rim , ki tnat syntiew kiba itynnad kiba jrong kum u briew baroh kine bad kiwei kiwei ban pynsngewbha ia ki million ngut ki nongwan jngohkai .
Mynta ka la paw shai ba da ka jingkhmih lynti ïa ka jingkyrshan jong ka Russia bad ka China , ka Pakistan ka thmu ban bteng ïa ka jingkyrshan jong ka ïa ki Taliban .
U kapten barim ka Pakistan u Aamer Sohail dang shen u la ïanujor ïa u Virat Kohli bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Javed Miandad .
Ha ka sngi Nyngkong , la mynjur ia kane ka Bill ha Lok Sabha ha kaba 311 ngut ki dkhot ki kyrshan ia ka bad 80 ngut ki pyrshah ia ka .
Ka Pyrthei kaba dang iaid shakhmat : Ki khubor lamler ha ka por ba don ka khlam
Ki don shibun ki nongialehkai kiba tbit ha ka kynhun jong ki .
Hynrei to long kiba shai bad kiba jem .
Ia kane ka jaka la pyniaid da ka bor pyniaid rud duriaw jong ka Norway .
Ki pulit ka Thamarassery ki la register ïa kane ka kam katkum ka kaiphod ba la ai da ki nongtrei jong ka Childline .
1510 KA JINGLEHKAI LA PYNTHYNGKAT DA U SLAP .
Ka CAA ka dei na ka bynta ban ai jinglong nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit paid kiba wan sha India na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , la ong biang u Amit Shah .
Ka Congress ka leit ban pynthikna ba .
Nalor kane , une u aktor u la ioh ruh bun kiwei pat ki khusnam ha ki por ba la leit noh namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u na ka bynta ka kam ak phlim ha India .
Prothom Alo : Ka long ruh kaba shisha ba ka politik bar ri jong kano kano ka jylla ka long ka jingpynjlan ia ka politik hapoh jong ka .
Te , to ngin ia kren shaphang ka jingpynkylla kaba ngi leh ha kata kaba ngi leh ha kaba pyndep ia ka Bayes ba thikna jong ngi ban pynkylla ia ka sha ka jinglong jong ka Nave Bayes .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u heh ka RSS u la dawa ban don ka jingiatai halor ka jingbuh jaka .
Ki nongshna phlim ki la pyrkhat ban ring phlim ia u Batman baroh kawei ha ka Warner Bros . backlot ha Burbank California hynrei ka jingsngewtynnat jong ki lad pathai khubor ia kane ka phlim ka la pynlong ia ki ban pynkylla ia ka jaka .
Ka twitter India ha ka sngi saitjaiñ ka la pynmih ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ki na ka bynta ka elekshon sha ka ïing dorbar thaw aiñ 2016 kaba dang shu kut shen kaba la long ha Tamil Nadu , West Bengal , Kerala , Assam bad Puducherry .
" " " Ha ka 20 tarik u February 1947 ka sorkar Bilat ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban aiti noh ia ka bor synshar ha British India sha ki kti ki nong India hapoh u June 1948 " " " .
Ngam ju mih bad ka jingmut kaba kum kata .
Ha kaba khatduh u Vijay u iada ia u Bunty bad u shim ia ka jingsiew kylliang jong u pyrshah ia u James .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada :
Ka don sa kawei pat ka bynta jong ka jingbei tyngka kaba donkam ban iakren .
Nga la sdang ban ak ha ka por ba nga dang 22 snem ka rta .
Ka jingpeit pyrthei ka dei ka jingmih na ka jingpynbeit ia ki jingsngewthuh sha ki dur kiba la don lypa da ka jingmutdur .
U Badal u la ong ba ka teknoloji nano kan ym pynkiew tang ia ka jingmih jong ki jingthung hynrei kan pynduna ruh shibun ia ka jinglut ha ki mar rep .
U nongmihkhmat jong ka sor Radhakrishnan B u la ong ba um don jingeh ei ei halor ka hukum jong ki nonglum khajna .
Kane ka trek ka long kaba shngain bha bad kaba suk ban iaid .
" Kawei pat ka daw jong ka jingjynjar ka long " " ka por bad ka jingjia bym lah khmih lynti . " " "
Ka Australia ka la shimti ia u Ricky Ponting kum u nongiarap coach na ka bynta ka World Cup.
Ha kane ka por u Baba Naudh Singh u shimti ia ka kam bad ka kynriah noh shadien .
1949 : Ki bleithaw jong u Trai Ram ki la paw hapoh ka mosque , la kynnoh ba la buh hangta da ki Hindu .
Ka Mamata Banerjee , myntri rangbah ka West Bengal ka la pynrem jur ia kitei ki jingshah pyniap bad ka la buh ia ka jingkynnoh halor ka jingtreikam jong ka NRC .
Bunsien ki doktor kim ju shim por ban hikai ia ki nongpang jong ki bad kim don ki lad ki lynti ban ithuh ia u khniang jingpang uba pynpang .
Dei u ksuid uba byrngem ia ki paralok jong u . kumta wat tieng ia ki bad tieng ia Nga lada phi don ka jingngeit .
Ka jingwad bniah ba la leh da ka Insurance Institute na ka bynta ka jingshngain ha ki surok bah ka pynpaw ba bun ki briew kiba shong ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali kim ju deng ia ki seat belt .
La leh shibun ki kam halor kane ka phang hynrei dang sah shibun ban leh .
Kumta , ka kam lehnoh kam dei tang ha kano kano ka kyrdan imlang sahlang .
Ka RSS ka ieng na ka bynta ka seng synshar paidbah .
Ki nongbah kiba stad ban rai da ki nongshong shnong : Modi
Ki pulit ki la pynsangeh ruh ia ki nongniah kali kiba khlem pyrkhat .
Halor ka Kashmir u la ong ba da ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ki nongialam ba shapoh ki wan pyrshah ia ka jingsynshar jong ki katto katne ki longiing .
Hynrei ha kane ka kynti ka la kyrpad ia nga da kaba kyrpad ia nga ban ialam lang ia uwei u samla Sakhi uba na shnong uba kyrteng u Lloyd Likhwide .
Da ka jingioh takma ksiar jong ka ha u snem ba la dep ha Jakarta Asian Games , ka la long ka nongialehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma rong saw ha kane ka lympung ialehkai jong ka dewbah .
Mynta ngi don san snem shuwa ba ngin poi sha ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid jong ngi .
Kino kino ki briew kiba don khyndiat ki dak jingpang sniehdoh , jingshit bad jingtlot ki dei ban leit mardor sha ki jaka sumar kiba jan tam , u la ong .
ha ka kot khubor jong u February 8 tarik 2005 !
Ki jingpule ki la pyni ba ki khun jong ki kynthei kiba don GDM ki kham don ha ka jingma na ka bynta ki jingpang ba la kha .
U la bynrap ba ka cyberdome ka dang peit bniah ia kum kine ki briew .
Ia kane u la ong ha ka kyrwoh ba la pynmih mynta ka sngi ha Delhi .
Ia kane ka kaiphod hi la pyndonkam ban pynmih ia ka jingsngew niam da ki kot khubor Burma .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ki khynnah ha America ki mad ïa ka jingïaphetrieh jong ki kmie ki kpa jong ki shwa ba kin dap 18 snem , ong ka kot khubor jong ka jinghikai shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka lyer kaba kham khuid ka la wan ha ka dor , la iathuh ka kot khubor New Scientist .
" " " To wan , " " ka kyrpad ia u , " " to ngin ia dih ia ka jingdap jong ka jingieit jong ngi haduh ban da step . to ngin ia sngewbha iwei ia iwei pat da ki jingpynpaw jingieit . " " "
Ka jingshun bad jingleh donbor ki nongshun jong ka roi ka par , kan ym pynmyntoi ' Bharat Mata ' : Rahul Gandhi .
Ka bai test jong ki jylla ha ki riew shimet ka long T. 3,000 T. 500 ban shim pisa shuh shuh na ka bynta ki laboratory ba leit sha ki ïing yn sa peit bniah ïa ka jingbha jong ki .
Ka library jong ka gallery ka don shibun ki kot jong ki dur .
Ym don kaei kaei kaba lah ban ai ïa kiei kiei kiba kham ai jingkyrmen ha kaba ka khlam ka lah ban bam , ong ka kot Ka Jingiap Basaw , jong u Philip Ziegler .
Feb 21 , 2018 Ujor challan ki pulit ha iingbishar .
Ha kajuh ka por ngi don hangne ​​ia ka mynsiem jong ka jinglehkai bad jinglehkai kaba long ka jinglong jong u Prem Chand .
Kawei pa kawei ka bynta jong ngi ka dei ban aiti lut ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
U LG u la ong ruh ba ka jingkhanglad ia ka jingdie ia ki kyiad , ki drok bad ki tiar ialeh dei ban leh da ka jingiatreilang bad ki jylla ba marjan .
Ka kmie jong nga . . . la ai ia ka ha nga khnang ba ngan kynmaw ia ka jingkular jong nga .
Ka Pakistan ka ieng shaphang ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka long kaba shai bha to ngin iehnoh ia kaba la leit noh bad iaid shakhmat.
Ka aktres ka Sandeepa Dhar ka dang pule ia ka ktien Portuguese na ka bynta ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Firrkie .
U nongialehkai u pynkhih ia ka bynta
Ka NCOS , lyngba ka Board Pynïaid jong ka , ka lah ban bud ïa ki jingïatreilang ha ka pyrthei bad kiwei pat ki jaka pule bad ki met sha ka jingkiew shaphrang jong ka jinghikai skul ba plie .
Ka jingkynriah sha ka jaka trei kaba thymmai ka long kaba lah .
Ha ka firm , ha ka iing ka sem jong nga bad ha ka Mina baieit jong nga .
La iohi ba u iajan bha bad u PM Modi .
Ha kajuh ka rukom , U Jisu u la ong ba ka jingkha pat ka long kaba donkam eh ban iohi ia ka Hima U Blei .
Nga la iakren bad shibun ki briew , u la ong .
Da kaba kdew ba ka India bad ka Iran ki ïasam ïa ka jingïadei kaba rim bad kaba la rim bha , ki arngut ki nongïalam ki la bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla naduh ka jingïakynduh ba nyngkong jong ki ha Ufa ha u snem 2015 .
Ia u Emin Milli la tip kum u nongkynthoh ia ka sorkar uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook .
" Katno ngi lah ban sngewkmen , wat la katta ruh , ba hadien ba ki briew jong U Blei ki la mad ia ki spah snem jong ka jingshah pynshitom bein ha ka jinglong mynsiem , ngi im ha ka por ba " " kito kiba don ka jingshemphang kin tyngshain . . . "
12 Ai jingpynthikna : Kynmaw ba u briew uba la duh noh u lah ban sngew pop ha kaba nyngkong , da kaba pyrkhat ba lehse ka dang don shuh shuh kaba u lah ban leh .
Thiruvananthapuram : Ka liang pyrshah ka la pynbna ba kin pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka jylla ban dawa ban iehnoh kam ia u myntri u KT Jaleel .
Ka ram paidbah ka lum khamtam na ki jingshim ram na iew , ki jingbuh pisa kiba rit , ki pisa ba la buh bad ba la buh lypa , ki jingthep pisa bad ki jingsiew lypa , ki ram na ki jaka ai ram , ki power bond , ki ram na ka Centre bad kiwei kiwei .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien tynrai jong ka .
Ka jingkren jong u DG NIA ka sorkar India ka la pynshisha ia ka jinglong ba la slem jong ka Pakistan ha ka jinglong jingman.
" Ki rai kim shym la shim namar uno uno u briew ," " u la ong ."
Ka India ka dei ka ri kaba phylla bad kaba itynnad bha kaba don shibun ki jingitynnad kiba phi dei ban iada .
350 ABS Signals Edition
Iaroh ka Rajinikanth ia ka sorkar Tamil Nadu halor ka jingleh pyrshah ia ka YouTube channel
Ym shym la lap ia ki nongbud ha kane ka sla .
Jngai na kaba long ka daw jong ka jingsngewlehrain ne jingsngewlehrain , kita ki ummat ki ai sakhi ia kawei na ki jinglong babha tam jong u Abraham ka jingieit jong u .
Haduh 28 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , hynriew ngut ki la jah bad 8 ngut ki la mynsaw .
Ka Punjab kan jin da la ïoh ïa ka sienjam kaba kham jan ban rung sha ka playoff da kaba jop pyrshah ïa ka Rajasthan .
Kane ka dei ka jingjop jong u Modi bad ka buit treikam jong u president ka party u Amit Shahs ”, u la ong .
Nyngkong eh u la leit sha Lucknow .
" U nongpyniaid jong ka seng ialehkai phutbol Australia, u David Gallop, u la iaroh ia u Cahill, kum u nongialehkai ba pawnam ba shisha jong ka jingialehkai jong ngi bad la slem bah, u la long u nongmihkhmat ba khraw na ka bynta ka jingialehkai phutbol".
Kynmaw ia kawei ne ar tylli ki mat kiba ka balang ka lah ban trei ha ka snem ban wan , bad pyrkhat ia ki jingai jingmut kiba lah ban pynbha .
Ia kane dei ban pynneh ha kano kano ka dor .
Ngim lah ban shim ia kano kano ka jingpynkut kaba skhem halor ka jingmut kaba lah ban don ha ka jinglong jingman jong kane ka jingpeit bniah , la ong u Brendan Godley na ka skulbah Exeter .
Kaei kaba u dang buh jingkylli ka long hato la shim ia ka lynti kaba dei ha kaba pynmih ia ki nuclear .
Nga donkam katto katne por ban sngew ia ka .
Hato ki shynrang ki sngewkhia ia ki kynthei ?
Nga don lai ngut ki khun shynrang bad ngam ju pynbor ia ki ban leh ei ei .
Ki jingmih kiba suk tam ki long kito kiba don ha ka jingthew bapher jong ki curve bad ka jingthew bapher jong ki sla .
U Mahesh Babu u la ak kum u Major Ajay Krishna ha ka phlim 'Sarileru Neekevvaru' .
U Amit Shah un jubab halor ka jingiakren halor ka jingiakynad ha Delhi
Ki syiar ki wan sha iing ban sngap .
Haba ki nongbud jong u ki la iehnoh ia ka jingshongkha tang kawei ka tnga bad ki la ailad ia ka jingiadei para briew tang da ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng baroh , la kem ia u Noyes namar ka jingleh be-ijot .
Yn shah ia ki jaka sumar , ki hospital , ki jaka sumar , ki jaka sumar nongpang bad ki dukan die dawai .
Ki dei ban ieit iwei ia iwei pat naduh ka dohnud . Mynta ngi donkam kham bunsien ban pynroi ia kum kine ki jinglong kum U Khrist .
Ki liangpyrshah DMK , PMK , Congress bad u Puthiya Tamizhagam ki la pyrshah ia kane ka rai jong ka sorkar .
Ki Myntri ka tnat Pule Puthi bad ki Ophisar ba kham rangbah na Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Nepal bad Maldives bad ki Ophisar ba kham rangbah na Pakistan bad Sri Lanka kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei u Rahul u la iai bteng ban thombor ia ka sorkar Modi bad ia ka sorkar SP bad BSP ha UP .
11 : 30 baje mynstep : Ka jingdon jong kiba ioh pang COVID19 thymmai ha ka ri ka nang hiar mynta .
U la ong ba ia ka jingiateh ba pura jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri la pynbha ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep kaba pyni ia ka jingkhlain jong ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Da kaba charge tang kawei ka bus kan iaid 200 kms .
Ha kane ka jingleit u PM Babis un leit ban iakynduh ia u President ka Ri India ha New Delhi ha ka 19 tarik Nailar 2020 .
Pynbeit ia baroh ar tylli ki kti ha ka jingkhang .
U myntri ka sorkar pdeng u General VK Singh .
Ym don ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh jong katei ka jingshah thombor .
U nongniah trok u la phet krad na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Kata kan long ka jingleh kaba eh ban pynbeit ryntih .
U nongshah kynnoh u la pan na u Kamlesh ban thep pisa T.2 . 50 lak tyngka .
Ka India vs West Indies : Pynshitom ka WICB ia u Denesh Ramdin halor ka jingkren bein jong u ha Twitter
Ha ka jaka ban pynpoi ia ka pisa ha ka account jong u , la pynpoi ia ka cheque ha ka account jong u Satnam Singh .
Ka jingiehnoh kam kynsan jong u Lat ka jylla u Najeeb Jung .
Mynta to ngin tei ia u dieng uba la san pura .
Kaba ar , ngi la shim ruh sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan .
U la ong shuh shuh ba ha kaba sdang yn sa shna ia ka Integrity Index na ka bynta ki 25 tylli ki seng kynthup ia ki seng Sorkar bad ki PSU bad yn sa pynbud pat ha kiwei pat ki seng ruh .
Pynlong dharna ki nurse civil hospital
Hynrei , ha kane ka por , u myntri u dang ialeh na ka bynta ka jingim jong u ha ka sain pyrthei .
Lada sdang ban ot shini shwa ba kin san , ka don ka jingma ba kin iap namar kum kine ki jingpluh lyngkha , la ong ki heh sorkar .
Nga la don ha ka ruh bad ka syiar .
“ Nga kwah ba kane ka jingeh kan jah noh ,” u la ong .”
Ka Russia jong ka ri Europe ka don nyngkong eh ia ki kali bad ki trok jong ki nong Russia , ki nong Japan , ki nong America bad ki nong China . Ka liang Asia ka don ïa ki kali ba la pyndonkam na ka iew hapoh ka ri Japan , kaba la pynshong nongrim ha Vladivostok .
Hadien ki pics bad ki video jong ka Ragini bad u khun jong ka CM BS Yediyurappa u BY Vijayendra , ka dur jong ka aktress Sanjjanaa bad ka CM barim ka Siddaramaiah ka la paw bha .
Ia ka kad lieng jong ka Chabahar la niew kum ka khyrdop sha ki lad ksiar na ka bynta ka khaii pateng da ka India , Iran bad Afghanistan bad ki ri Asia pdeng .
Shisien ba ka la shai , ka Congress kan sa mih kum ka seng kaba nyngkong eh .
Ha ka sngi Palei ka Lok Sabha ka la shim ia ar tylli ki mat kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir .
La die ia u Chris Lynn sha ka Kolkata Knight Riders ha ka dor Rs 9 . 6 klur
Ka jingbam ka i kumba ka long kaba kongsan bha ka jingpyntngen jong ka bad nangta ka jingdih buaid ka bud sa ka jingsngew pop bad jingsngewsih.
Ka Karnataka kan leit sha ka jingthep vote ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka taiew ba shyrkhei na ka bynta ki cinema India : Ka India ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor
Hato phi kham sngewtynnad ban leh ia ki bynta kiba sniew ban ia kiba bha ?
Hato phi pyrshang ban pynsngewsih ia nga ?
Srinagar : Ki don haduh 4,379 ngut ki nongleit jingleit ki la mane blei ha ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath ha ka sngi kaba 26 jong ka yatra ha ka sngi Nyngkong .
U Secretary u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam jong ka jingpynroi ïa ka kyrdan ha ki bynta jong ka teknoloji ba thymmai bad u la kdew shaphang ka jingsiew da ka digital , ha kaba ka India ka la jop bha ha kaba buh ïa ka kyrdan kaba bud .
" Ngim don jingiadei ei ei bad ka sorkar ." " "
Mahesh Manjrekar : Kum ban direct ia ki phlim Marathi kham bun ban ia ki phlim Hindi .
Ki bor ba kyrpang jong ka Kashari ba ha khlieh duh kim ju pyndonkam bha .
" " " Ia ki kam pynroi jong ka sorkar yn hap ban project bha ha khmat ki briew " " " " u la ong " " ".
Ka jingkylla ha ka rukom shna ia ki pisa India kiba kham heh dor ka la long kaba la slem bha .
Ki mashin thymmai ki la sdang ban pynmih ia ki dur .
U dang artatien hynrei u don hangne ​​, ha kper hapoh ka jingpeit , ka jingktah , ka jingsngap .
Pynbun ia ka jingbam jhur bad dal bad pyrshang ban pynduna ia ka jingbam carbohydrate .
U lah ban dih um na ka karkhana RO lane thied ia ka bilor ba la song bha na ka jaka bam .
Kata ka long ka jingpyrta jong ki Jiw ha ka por jong u Malakhi . Hato U Blei U la shim khia ia ka jingujor jong ki ?
U Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia da pynbna u ya kani ka rai ka sorkar Delhi .
Ki pulit ki la ioh kurup 250 gm u drok bad 22 synduk kyiad beain na u .
Kumba u mishoneri Jesuit u Ricci u la kdew , ki jingpynbthei ding ki long ki bynta ba kongsan jong ki jingrakhe niam jong ki nong China .
Ia ki MoU la iasoi da ka jingiasngewthuh jingmut ban iatreilang ban pynbeit ia ka jingdonkam briew kaba nang kiew ha ki ar tylli ki bynta .
Soi ia u Trump ia ka ain pynjari halor ka jingpynshitom bein jong ka China ia ki Uighur
Ngan list katto katne na ki :
U Dr Sikandar Singh bad u Surjeet Singla uba long u president jong ka managing committee u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingpynksan shwa ka pynkiew ia ka jingheh jong ki katto katne ki bynta jong ka frequency .
Ka Belkin ka la pyni ia ka wireless pad ba thymmai jong ka na ka bynta ka iPhone 8 , iPhone 8 Plus bad iPhone X .
Kumno phi lah ban kiar na kum kane ka jingjia ? Ka jingpyrkhat ia kine ki mat harum ka lah ban iarap ia phi ban kiar na ka pop bad ban bat ia lade ha ka jingieit U Blei .
Kumno u lah ban shu jah noh kumta ?
Ka jingialang jong ka ri halor ka jingtip ba shapoh
Kumno U Jisu u la pynbeit ia la ki synran bad balei kane ka long kaba phylla haduh katta katta ? Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu .
Ki jingai jingmut ba la ai ha kane ka jingwad bniah kin iarap ia ka Delhi Metro ban sngewthuh kham bha ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan bad ban pynbha shuh shuh ia ki jingshakri , la ong ki heh sorkar .
U Jaynul Islam u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
Ngi donkam ban weng noh ia kata ka jingpynbor na ki .
Don kiba mynjur bad don ki bym mynjur .
Ka sawa kum ka jingpynbyrngia kaba sngewtynnad . Kumta to ngin ia poi sha ka . Kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ban shna ia ka graph .
Ki briew kiba donkti ha ka kam elekshon ki la ong ba ia ki jingrwai ba la shon bad ia ka jingialap elekshon la thung da ki kyrtong .
Ka la phong ia ki gloves ha ka sien kaba nyngkong ha ka por ba ka dang 16 snem ka rta .
Ym tang ban thaw ia ki Monk hynrei ka Jingkylli ia ka Jingshisha ruh ka la long ka jingthmu jong ka jinghikai jong kane ka juk .
Hynrei katto katne ki Israel kiba thrang ki la ïashim bynta ha ki kam khaii kiba thmu bad ki la ïoh ïa ka jingkyrshan pisa da kaba pynngeit ïa kiwei pat ban leit shim jingkitkhlieh na ka bynta jong ki , kumta ki la pynlong ïa ki ban kitkhlieh ïa ka ram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki briew ba kin mih paidbah ban thep vote .
Q : Ki nongshim ram ki lah ban khmih lynti aiu ha u snem 2011 ?
Lada u khynnah u jubab ia ka jingkhang , ngi dei ban pan ban iakren bad ki kmie ki kpa jong u .
Haba kdew ia ki jingjop jong ki ESIC ha kane ka snem Jubilee Diamond u Myntri ka tnad Labour u la ong ba ka korporashon ka la wanrah shuh shuh shibun ki jingkular sha ki IP bad ki nongpyntreikam .
Hadien kane yn sa buh ia u satellite ha ka jingpynbeit ba khatduh jong u .
Hato u don ka pisa kaba lieh ?
Nangta u la thoh ia ka kot kaba kyrteng Ka Khlaw jong ki Syntiew .
Ia kane ka jingialehkai la plie da u Mr .
Baroh ki don kajuh ka pla : DISS .
U rangïalehkai phutbol jong ka Argentina u Diego Armando Maradona ha ka jinghikai coaching ha Surabaya , Indonesia ha u snem 2013 .
Balei tang ka Assam bad Kashmir ?
Haba kylli ia ka rukom treikam jong u ha ka lawei , u Tuki u la ong ba un sa iakynduh ia ki nongthaw ain jong ka seng bad ia ka rai yn shim katkum ka hukum jong ka iingbishar bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng .
' Ha ka sngi ki nonghikai , nga ai burom ia u Dr S Radhakrishnan bad ai khublei ia baroh ki nonghikai jong ngi ' u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia ka myntri rangbahduh barim ka kong Mrs . Ka Indira Gandhi , ha ka sngi rakhe iap jong ka .
Ki khynnah ha ka rta kaba san snem ki lah ban nang lai tylli ki ktien da kaba suk .
Ha Italy , kum ka nuksa , palat shi bynta na ka lai bynta jong ki bym don kam ki dei ki briew kiba hapdeng ka rta 15 bad 24 snem .
Hynrei ki seng pyrshah ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
U PM Modi u la ong ruh ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan sa pynbna ia ki jingtip ba bniah halor kane ka package thymmai .
" Hynrei shaphang U Khun u ong : " " Ka khet jong Me Ah Blei ka long junom la junom . U diengduh jong ka jinglong hok u long u diengsynshar jong ka Hima jong me ."
" " " Le Jayenge Le Jayenge " " ka dei ka jingrwai kaba pawnam bha na ka phlim , kaba don ia ka kyntien ba kongsan ba u Dilwale Dulhaniya Le Jayenge u la pynkylla sha ka kyrteng jong ka phlim kaba pawnam hadien ."
10 baje mynstep : Ha Kolkata la iohi ia ka jingktah kaba shi bynta ha ki rel kiba don ha ki jaka ba marjan katba ki dukan , ki iew ki hat bad ki jaka khaii ha kiba bun ki jaka ki dang khang .
Hynrei kiwei pat ki Muslim ki khein ia u Luqman kum u nongiathuhlypa kumjuh .
Baroh ki la sdang ban buh ia la ka jong ka jingmut .
Ia ki jingkhang la pynitynnad da ki dur ba la shna ha ki jingkhang bad la pynitynnad da ki mirror .
U la ong ba baroh ki long kumba 9 ngut . 11 lak metric ton u khaw kynthup ia ki khaw kiba la poi la khmih lynti ba kin poi sha ki iew khaw jong ka district .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh na ka BNP la iathuh ba ia u Ruhul Kabir Rizvi la pynkit nyngkong sha ka hospital Islami Bank kaba don ha Kakrail .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu shisha haba ki briew ki sdang ban ianujor ia nga bad u Sachin , hynrei nga pynleit jingmut ha ka jinglehkai jong nga , ym ha kum kine ki jingianujor .
Ki jingialap ba la tyrwa da u President Rajapaksa ba ka lad ka long ban ia im lang ha kane ka ri da ka hok kaba marryngkat na ka bynta baroh ki jaitbynriew kim lah ban iarap .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor u Sri Vishnu bad ka Nivetha Pethuraj ha ki bynta ba kongsan .
Baroh phi ki presiding officer phi long ka jingkieng kaba kongsan bha hapdeng ka Riti Synshar bad u riew paidbah jong ka ri kum ki nongthaw ain .
Ka Karan bad ka Priyanka ruh ki ialehkai ia ki jinglehkai kophi .
Ka Article 10 kaba la pynkylla ruh da ka Hukum ka bthah ia ka jylla ban shim khia ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha baroh ki liang jong ka jingim jong ka jaitbynriew .
Ia kynduh u heh ka MNS u Raj Thackeray ia ka Sonia Gandhi , iakren halor ka issue EVM , ka jinglong jingman ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Kane ka dang ieng ha phyllaw jong ka iingmane .
Pynrung ia ka rukom kit jong ka JACK lyngba ka jingpynkylla dur kaba thymmai .
" " " Ngin sa iai bteng ban iatylli bad ka Shiv Sena haduh kaba kut ."
Ka bus sor kaba don u nombar 51 kaba leit sha shiliang sor
Im bad ki bad nga iohi ia phi .
Ki long kiba kongsan bha ia nga .
Yn kem ia u Shabbir Shah uba iapher na Kashmir ha kane ka taiew
Mano pat kiba lah ban ai jingkyrshan ia ki nongsumar ?
Naduh u snem 2012 ym shym la don shuh ki test thung nonghikai .
" " " Hynrei u la jubab ia uwei na ki , ' Ngam shym la leh be-ijot ia phi ko paralok .''
" " " U Kohli u la shongthait bad kata ka dei ka rai kaba dei ."
Ym lah ban leh khlem ka jingiatreilang jong ki paidbah .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . BAN PYRKHAT SHAPHANG .
Nga la rai ban thoh sha ka , bad ngi la ia bteng ban thoh shithi haduh ka snem 1955 ha kaba ka Sybil ka la iasoh bad nga ha Ceylon , ha kaba ngi la ia poi kha .
Phi lah ruh ban kular ban ai jingai sngewbha ia ki .
Ka la khlad noh ha ka sngi palei hadien ba ka la shah sumar .
Ka jingbam ka kynthup ia ar tylli ki jingbam jhur , ar tylli ki chapatis , u kba bad u dal .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba kam don kano kano ka jingbamsap ha ka jingiateh jong ka Rafale .
Kan don ka jingpynbiang kumba 26 ,000 tylli ki jaka sah kiba pher bapher , 62 000 tylli ki apartment ryngkat bad baroh ki jingdonkam bad ki jingdonkam ha sor .
Lada nga shem ia u briew uba dei te ngan sa leh ia kata .
Ka synshar paidbah jong ngi ka shimkhia ban pynthikna na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ia ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ki Khristan bashisha ban long kiba trei shitom bad ban long ki nongtrei bad ki nongpyntrei kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingkut jingmut jong ngi ban poi sha ka jaka ba ngi leit ka long kaba la buh .
Ym don sakhi ia kum kata ka jingjia .
Kane ka la pynlong ia ki kali ban ieng lain ha baroh arliang jong ka surok .
CHANDIGARH : Katto katne ngut ki nongtrei ka BJP ki bym sngewhun hangne ​​mynta ka sngi ki la ai khublei ia ka nongmihkhmat jong ka party na ka bynta ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Chandigarh Lok Sabha ka Kirron Kher da ki lama iong haba ka la poi hangne ​​.
Nga la ot ruh ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew , bad nga la iashim bynta ha kaba pyntuid um ia ki lyngkha . Don ki briew kiba khot ia nga u jack jong ki kam baroh .
Kaei ka jingkylla ha Jammu bad Kashmir :
Teng teng ngi ia pyrshah , bad kiwei pat ki por ngi ia mynjur .
Ka la long ruh ka ophisar sain pyrthei ha ka iing treikam jong ka US ha New Delhi bad ka nongsynshar jong ka US Mission ha Dhaka .
Ka Bank Nifty ka la rem palat ia ka 1, 300 point .
Ia kane ka smartphone la kyrshan da ka battery kaba 2 , 900mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet ia kane ka smartphone .
" Nga kyrpad ia u president ka party jylla jong ngi u Subrata Bakshi ban mynjur ia ka kyrteng jong nga na kane ka shuki " " la ong u Banerjee .
Kumta , kane ka dei ha ka jingshisha kane ka jingpynkylla kaba phi tip kane ka long kum ka jingpynkylla kaba pynshong nongrim ha ka jingïakren .
" " " Ka long kaba bha ban don ki nongtied bol kiba stet bha ha ka kynhun ."
U samla uba la leh beijot ia u khynnah rit namar ba u la ujor pyrshah ia u , la kem ia u .
Ia uwei u langbrot Shetland la ri da u President ka ri America u Thomas Jefferson katto katne snem ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
" " " Ngi ngeit ba ka India ka dei ban long ka dkhot ba pura jong ka UN Security Council " " u la bynrap . "
U Bellamy u lah ban tip ba kane ka jingkylli kaba jylliew kam dei kaba u Peter u la kyrmen .
Ka don shibun ka kam kaba dang donkam ban leh .
Ka Pava ka don kumba 15 kilomitar shaphang mihngi na Kushinagar ha Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka jingthep vote kan long ha kylleng ki 230 tylli ki jaka ha Madhya Pradesh ha ka 28 tarik Nailur .
U Hynmen Jackson u la ong ia ki nongpule , Haba phi pyntreikam ha ka kam mishoneri ia kaei kaba phi la nang lyngba ka jingpule Baibl , phin sa long kum u briew uba stad .
Kumno phin pyniapher ia uwei u nongwan buhai shnong beain bad uwei pat u nongwan buhai shnong beain ?
Halor ka jingshah thombor jong ki rit paid , ka myntri hok longbriew manbriew ka Shireen Mazari ka la pynrem ia ka jingkren jong u Chohan da kaba ong , Ym don mano mano ba don hok ban thombor ia ka niam jongno jongno .
Mynta kumba 100 tylli ki projek wadbniah bad pynroi ki dang shah kyrshan ha ka liang ka Saian bad Teknoloji ha duriaw .
Ngin ym poi satia hangta ha ka por shiphew baje .
Ka Lockdown kam dei ka dawai na u Corona .
Ha ka jingïapher , ka kynhun jong ka BJP ka la paw tang khyndiat .
Ha kane ka kynti haba ka la iakynduh ia u Shivam uba wan na ka longiing kaba riewspah , u la byrngem ia ka ba un pyniap ia ka bad ia kiba ha iing jong ka .
Ka jingpynkhuid ia u khaw da ki kynthei Bengali ha ka rukom tynrai ka dang bteng haduh ka miet baroh kawei .
Ka long kaba donkam bha ia ka kmie ban shongthait .
U Obama u la khot ia u Abes ban leit jngoh ia ka histori kaba la long ka jingpynkynmaw ba wat ki jingmynsaw kiba jylliew tam jong ka thma ki lah ban ailad ia ka jingiadei paralok bad ka jingsuk kaba neh .
Ki dei ban pyrkhat ha ka rukom pyrkhat jong ka pyrthei .
Haduh mynta ym pat don case ha katei ka jingjia .
Kumba shispah ngut ki samla pule bad ki samla ki la iashim bynta .
Hynrei la ailad ia ka kompeni ban pyndep ia ka projek .
Nga sngew ba baroh sawdong jong nga ki la jah rngai .
Ngi la ioh ia ka ain ba la mynjur da ka Parliament ha kaba yn pynshitom ia ki mar ki mata bad ki account ba la buh beain shabar ri .
Hynrei shisien ha ka por ba pynlong ia ki promotion jong ka phlim Jab Tak Hai Jaan ha Kolkata ka Katrina ka la pynmih ia ka jingkren kaba kyndit bynriew shaphang u Salman kaba la kylla long ka jingiakren ha ka sor da ki sngi .
U dih dawai , uwei ne ar tylli ki dawai thymmai , bad u ioh ia ka jingsngew kaba sngewtynnad .
Kane kan long kum u kmie u kpa uba kylli ia la u khun , Balei phim lah ban kham long kum u hynmen jong phi ?
Katto katne na kine ki jingtip ki kynthup ia ki jingtip shaphang ka jaka , ki IP address , ka por , ka model phone , ka OS , ka kyrdan jong ka battery , ka jingkhlain jong u signal , u browser , ka network mobile , ka ISP , ka ktien , ka por bad wat ka IMEI jong phi .
43 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U la shakri ruh kum u dean jong ka tnat pule ain .
Katba ka dei ruh ka jingsngewtynnad na ka bynta ka IPL 2021 , ngi pyni ia ki jingkhein bad ki nombar kiba kongsan kiba iadei bad ka kynhun ha shwa ka samoi thymmai .
Hadien ka thma , Ha Germany ki jaka ri ki la shah knieh .
Ha ka ODI kaba nyngkong la ïohi ba ki nongpynïaid ki la jop ïa ka kynhun ïalehkai jong ka pyrthei .
Ka sorkar Modi kan ym donkam shuh ban jubab ia kino kino ki jingkylli kiba eh shaphang ka ioh ka kot .
U Vijender uba shlur u la rung sha ka semifinal , u la pynthikna ban ïoh ïa ka takma rnong .
Ka Oxford University ka la pynbna ha ka sngi saitjain ba ka dang sdang biang ia ka jingpyrshang ia u dawai coronavirus .
Tunisia : U Ammar 404 u la wanphai biang bad u la censor biang ia ki blogs .
Ki khynnah , khamtam eh , ki lah ban long ki nongshah lehbein kiba suk .
Ngim tip ruh mano ba dei .
Haduh hynriew phew snem da ki klur tylli ki longïing ha ki nongkyndong ki la shah pynduh painkhana .
Mano ba jop ia ka jingialehkai Clarkie ?
Ngin sa pynheh shen ia ka sha baroh ki 20 tylli ki kamra ai jingsumar ha kiwei pat ki jaka sumar ha ka distrik la ong u Dr Tejram Meena CMHO ka Sawai Madhopur .
U la ong , ka pyrthei ka ieng ryngkat bad ka India halor ka mat jong ka jingleh be-ijot .
" " " " Ym lah ban pynim ia kum kane ka party " " : U Shivraj Singh Chouhan halor ka jingïakynad ha ka Congress
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia ki myntri thymmai ha ka jingialang ha Raj Bhavan .
Peit ia ka ha kano kano ka rukom .
Ka sut ba la ioh na ki jingthep pisa ka dei kaba la siew khajna pura .
Nga sngewnguh ia ka jingdon jong phi bad nga kitbok kitrwiang ia kane ka jingialang kaba jop baroh !
Kaei kaba la ai ha nga ka biang ia nga .
Ka rel India kan sa sdang khyndiat ki rel kit nongleit nongwan .
U Raghava u la ak ha palat 170 tylli ki phlim ha ki bynta bapher bapher .
Hynrei ngim kwah ban die .
Katba u dang don ha ka camp , la pyntip ia u Rama ba ki kynja jingthung baroh ki la leit noh .
Ka long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei jong kane ka thain na ka bynta ki nongleit jingleit Buddhist .
Hato phi lah ban ïoh jingmyntoi na ki jingsneng jong ka Baibl ?
La antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ka pyni ia ka jinglong shngain bad ka jingiatylli .
Ka jingkulmar jong ka hangta .
Ka teddy kaba heh kaba la pyndait ha ka tnum jong ka kali SUV .
Nga la tieng kumjuh ruh nga la sngewkmen .
U Mohan Reddy u la don lang ha kane ka sngi .
Nga ong ngan hikai ia u khun jong phi .
RAIPUR : Da ka jingkhihwin halor ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel , ki nongtrei ka Congress jong ka Chhattisgarh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla .
Ka YouTube ka dei ka jaka ba pawnam ban peit ia ki video ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkyrduh ka la pynsniew ia ki jingthung kynthup ia u sohjew , u kba bad ki symbai umphniang , kaba la pynlong ia ka jinghiar kaba jur haduh 20 percent ha ka jingot ha ka por lyiur .
Ha ki snem 1970 la rwai ia ka White bad ki Rockers ha ki ar tylli ki jingrwai .
Nga sngew lyngngoh ba u Ron Paul un ong aiu ia ka AIPAC , lada u ioh lad ban kren ia kane ka kynhun ba sngewsih .
Ka Kiara Advani ka dei kawei na ki khmat ba pawnam ha baroh ar tylli ki riewlum ha Tollywood bad Bollywood .
Hynrei u dei u briew uba rong saw .
Kumjuh bad phi hi u long uta uba buhrieh ia la ka jingong , bad uta uba pynbna ia ka , uta uba buhrieh ia lade ha ka miet bad uta uba mih mynsngi , .
Kawei ka long ba kim don lad ban ioh ia ki kot jong ka juk mynta .
U Khan u la kha ha ka longïing kaba rwai bha bad u la rwai ha ka pyrthei naduh ki snem 1960 .
Ka iing thymmai jong ki kaba la shna da u blang , ka don ha kawei ka them kaba jngai .
Na kane , ia ki tiar haduh 3 tylli yn ioh na ki SMEs ba la seng da ki kynthei , u la bynrap .
Uwei u la khlad ha ka por ba ka rel kaba kit ia ki nongthaw ain jong ka seng Republican ka la tynrah ia ka trok
Ia ka um la pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um bad ban dih um .
Ka table harum ka pyniabynta ia ki 14 tylli ki mandal ha la ki jong ki jong ki bynta jong ka khajna ha ka distrik :
Ka jingpang coronavirus ka la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban sahkut .
Ki bor kiba wad ban pynduh ia ka jingkiew jong ngi bad ki rukom im jong ngi ki donkam ia ka jingkynthoh kaba bniah bad kaba khlain jong ngi .
Ki la shong hapdeng kata ka jaka bad ki la aiti noh ia ka bad ki la pyniap ia ki Philistia . bad U Trai u la pynim ia ki da ka jingpyllait kaba khraw .
Ia kiba iap yn tep haduh katta katta ba ki ksuid jong ki hi kin ym lah ban lap ia ki .
U Ali Asgar u dei u kpa jong u aktor ba kongsan ha kane ka phlim .
Ban pyrkhat bha bad ban trei bha .
L na ka bynta ka Thoh ka tar bad ka Kolshor Ka jingpynithuh ia ki samla jong ngi ia ka thoh ka tar jong uwei pa uwei kan pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi .
Kane ka jingleh kan iarap ban pyniasuk ia ki ar tylli ki seng .
Ka jingpyndonkam ia u nar na ka bynta ka um dih ka la hiar bha hadien ka thma bah ba ar namar ka jingpynsngewthuh ia ki briew shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshah pynsniew ha u nar .
Ka la kyrpad ia ki sorkar jylla ban pynshai balei ba kim shym la shim ia ki lad jingiada bad jingiada namar la iathuh mynshwa ba kum kane ka jinglong jingman ka lah ban mih .
Katba ki jaka ba la buh kyrpang ki lah ban long kiba pher bad kiba phylla haduh katta katta , bun ki bynta jong ka jaka ba la buh ki pynleit jingmut ha ka kyrdan ba kham tip jong ki jaka ba la tip kum ki manifold .
Kiwei pat ki jingujor ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki cellular telephone ha ki jaka paidbah , ka jingbym lah ban pynkhuid ia ki jakhlia jong ki mrad , bad ka jingbym biang ka jingpynieng kali bad baicycle .
80 percent na ki nongshah pyniap ki dei ki shynrang .
Ki nongjngohkai pyrthei ki suk ban leit sha ka kut Nizamabad namar ba ka don ha ka jingjngai kaba 200 km na ka nongbah Hyderabad .
Bad ki khun marwei kiba tip ia kiba bun kiei kiei ki ong ba phi la leh ei ei bad kata ka khynnah Berglund .
Ha katei ka sngi ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongpyniaid ki la thung ia ki dieng .
U nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar ba la ujor sha ki pulit jong ka Delhi hynrei ym shym la leh eiei .
Ka jingkhang jong ka Sur ka long kaba sah jingkynmaw .
Ha ka jingthoh kti kaba dang shen kaba batai bniah ia ka jingsumar jong u kaba dang shu ioh , u Mr Johal u kynnoh ba ka jingshah pynshitom bein ka la jia man ka por , bunsien man la ka sngi .
Katto katne ki la kiew na ka jingkhang da ka jingkieng .
Ka SIT ka la register mukotduma pyrshah ia u Additional DG barim ka ACB bad EOW u Mukesh Gupta bad u SP ka ACB bad EOW u Rajnesh Singh .
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba ha kaba sdang u la kyntait ban shna phlim ha kano kano ka ktien lait na ka ktien Bengali .
Wat la ka jingkhih jong ka Juk Bathymmai ka long ka sobjek kaba jylliew hynrei phi la kdup ia ki bynta bapher bapher jong ka ha ka rukom kaba sngewtynnad ha ka jaka kaba rit haduh katne !
Kumta kawei , ar , lai , saw .
ka jingim ka long kaba khlem jingmut khlem ki jinglong .
Ka wanrah jingeh ia ki nongthep vote .
Nangta ki phareng ki la pynkylla ia kane ka kyrteng sha ka ' Mysore ' .
Ha ka jaka ban ioh ia ka jingpynbeit , u nongmihkhmat jong ka Club Factory u la byrngem bad lehbein ia u nongujor da ki jingma kiba shyrkhei lada u iai bteng ban pyrshah .
Katno ka long kaba eh kane ka kam ?
Ka Sunny Leone napdeng ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka BBC
Ka TPM ka la kiew sha ka 18, 852 ngut.
Ka por , ki jinglong bad ka jingiap ki la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingim jong ngi hynrei ngi la don ha iwei ia iwei pat .
Ka paw shai ba ym don jingkyrshan na ka Jingthoh Bakhuid ia ka jingmut ba ka Hima U Blei ka don ha ki dohnud jong ki briew .
Kane ka smartphone kan long kaba lah ban die ha ki dukan die marbam naduh ka 26 tarik u September .
Hapoh ka plan jong ka Ideas Jeeto Bejhijak , ki nongpyndonkam kin ioh ia ki coupon kiba T.20 ha man la ka jingpyndap pisa kaba T.100 kaba la leh ha ka por ba ai ia ka pisa .
Ha kine ki sngi ki khubor shaphang ki jingpyniap briew khamtam ki jingpyniap briew kiba iadei bad ki kot khubor bad ki lad pathai khubor ha kine ki por ba la dep ki long kiba sngewsih shibun .
Watla ka long kaba shisha ba ka kam khaii ka lah ban phuh syntiew , hynrei ym baroh kiba sngewbha ha ka por syntiew khlaw .
Nga tip ia u Ephraim bad u Israel um shym la buhrieh na nga . namar mynta , ko Ephraim , phi la leh kum ka nongkhaii met . Ka Israel ka la shah pyntngit .
Ka GUVNL ka ai bording sha kiba bun ki bynta jong ka jylla , lait noh tang ha Ahmedabad , Gandhinagar bad Surat .
Ym don met kaba tip shano ki don ne lada ki dang im satia .
Ka jingleit phai khyndiat sha ka histori ka ai ia ka jubab .
Ha kaba kut , te , ia ki jingpang baroh lah ban wad na u kpa tymmen jong ngi u Adam .
Ngim don por . Ka jingkhein geiger ka la nang jah rngai .
U plie ruh shaphang ki projek jong u ha ka lawei .
Ia ka jingithuh ia ki longiing BPL la leh lyngba ka jingkhein ia ki jaitbynriew 2011 .
Hynrei kim lah ban leh ia kata da kaba rung ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka bank ha kaba la shim ia ka check kaba arsien ka lah ban kyntait ban siew ia ka .
Ka Angle ka la pynsangeh ia u Nongtep namar ka jingpynthut jong u Austin .
Ki lyngkhot lyngkhai jong kine ki lum ice ki dang sah ha ki lum Jeannette , Henrietta bad Bennett .
Sngap jingrwai rwai bad shad .
Naduh kata ka sngi haduh ka khyllipmat kaba khatduh jong ka jingim jong nga 1 ngan hap ban paw 1n phra tylli ki bynta .
Ha ka jingdum u Langdon u la iohi ia ka dur jong ka jingkhang dieng kaba heh .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien ka jingialeh hapdeng u Tesla bad u Edison ka la iai bteng .
Pynrung ia ka jingdon jong ki bnai hapdeng ki jingpynkylla ia ka alarm .
Ka snem 2014 ka la long kaba phylla khamtam .
Hynrei don ki kynhun kiba don jingsngewtynnad kiba kham donbor halor ka sorkar ban ia kiwei pat , da ka jinglong jong ka seng , ka spah ne ki jingiadei jong ki .
Ki nongtrei ka Congress ki la ujor halor ka jingkhot jong nga ia u Nehru bad u Rajiv Gandhi kum ki nongbamsap , u la ong ha ka tweet jongu .
U la pynsniew ia ka na ka bynta jong nga , nga long uba sngewkhia .
U Hynmen Rangbah u la pynkut noh ia ka kam na ka bynta jong ki baroh .
Ia ka jingmut jong ka jingbishar kaba hok la batai ha ka NHRC v . Ka Jylla Gujarat :
U duh noh ia la ka jong ka jinglong bad u kylla long kum u automaton , khlem la ka jong ka mon , kaba la kylla long kaba kohnguh ia kata ka jinglong jong ka mask .
Kata kam dei kaba nga mut ban ong .
Ka Govt ka dei na ka bynta baroh , kan trei na ka bynta ka roi ka par jong baroh : Modi .
Kaba sngewsih ka long ba kim shym la leh ei ei .
Ka jingmut kaba iadei ha ka jingkhein jingdiah jong u Bayesian ka long ki por ba lah ban ngeit , katba kawei pat ka rukom ba lah ban ngeit ka long ka por ba la antad kaba , ban ia kaba antad ia ki parameter , ka antad ia ka jingmih jong ki nuksa ha ka lawei .
Ka rai ka hap ban wan , la ka long na ka iingbishar , ne na ka sorkar .
Haduh 20 ngut ki dkhot jong ka Oppn ki bym don ha ka por ba thep vote ia ka Bill talaq lai sien ha RS 2019.
Na ka bynta ka jingpule shimet kaba treikam bha , phi donkam ia ka jaka kaba biang bad kaba duna eh ki jingpynthut .
Ki dkhot badonburom jong ka Parliament ki la pdiang haduh 1241 tylli ki Gram Panchayat hapoh ka SAGY haduh ka 18 tarik u December 2017 .
Ka shad pole ka dei ka lad kaba bha ban trei ia ka jinglah ban pynkoit met bad ka shad jong phi , la ong u Yami .
U Capt Amarinder u la kynnoh ba ka Sorkar Pdeng ka la thmu ban pynlong ïa ka jingïalang kaba ïaryngkat ha ka jaka ban kyrshan ïa ki jingthmu bad ki prokram jong ka Sorkar Jylla .
Ki nongleit nongwan ki la rah ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar paidbah .
Sngewlem u CM ka Gujarat u Vijay Rupani halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley
Ki apostol ki la kyntu ia U Jisu ban bam . Hynrei ka jubab jong u ka pyni ba u la shah pynleit jingmut haduh katta katta ha ka jingiakren ba kynja mynsiem haduh ba lah ban iehnoh ia ka jingthngan jong u .
Ki eriong kiba jur bha ki long kiba la jan ban tip ha ka duriaw bah Atlantic ba shathie namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur bha man ka por bad ka jaka ba jur bha ka jingkhluit jong ki jaka ba shit bha .
Ki dkhot Board ba thymmai na ka bynta ka KSOU
Ki saw tylli ki bynta kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong na ka bynta ban pynkylla ki kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka rukom ai kard reshon jong kawei ka jaitbynriew , ka jingpynkylla ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , ka jingpynkylla ia ki bor shnong ha sor bad ka jingpynkylla ia ka tnad bor ding .
Mynta nga ialehkai kum u nongialehkai kriket uba la san bha bad nga pyrkhat kham bun shaphang ka kynhun .
Ka tnat ain jong ka kompeni, ka shastri bhavar, ka mala kaba 5, ka ‘A’ wing, ka nongbah Delhi.
Hynrei la pynshisha ba ki jingkynnoh jong ka ki long kiba bakla .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia kane ka jingjia .
Ka kada , kaba pyrshang ban tan ia ka kali dieng kaba la kit da ki lyngkhot lyngkhai kiba heh , ka thred ia la ka lynti lyngba ka jingtuid jong ki briew .
Kine ki duck ki dei kiba bam nyngkong eh ia ki jingthung .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Pradhan ka thain u Shri Sunil Kumar .
Ki jingiakhih kiba jur halor ka CAA ki long kiba sngewsih : Modi
Kumno ngan tip ba nga la poi hangta ?
Kane ka dei ha ka jingshisha kawei na ki jingpynwandur ba nga sngewtynnad eh da u Cezanne .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Arun Sharma bad u N C Sharma .
Kano kano ka kynhun shipai kaba wan hiar thma na shaphang sepngi kan hap ban iaid lyngba ia ka Shephelah shuwa ba kan lah ban iaid pyrshah ia ka Jerusalem , ka nongbah Israel .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la jubab ia kano kano ka shithi jong nga .
Kum ka jingmih , phi lah ban don ha ka jingieit kaba jylliew bad pynban phim don ia kijuh ki jingkhmih lynti .
Ki Israel hyndai ki la hap ha kata ka rukom pyrkhat bad ki la shim ia ka jingpynkut kaba bakla shaphang ka jingleh U Jehobah ia ki .
Hynrei ia ka Ambika Soni la pynrung lang ha ka komiti ba kyrpang ba la thaw ban iarap ia ka Sonia Gandhi ha ki kam seng kam seng jam .
Lait na u Cooper , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Sienna Miller , u Omar Sy , ka Uma Thurman bad u Jamie Dornan .
Ia kane ka skhim yn sa pynthymmai khnang ba kan kham bniah bad yn sa pyntreikam noh shen .
" " " Ka jingleh be-ijot kam dei ka jingkylla kaba pura bad ka jingkylla kam dei kaba pura khlem ka jingleh be-ijot . "
" Ka kynhun shipai " " kum ki jyntang shyiap kiba don harud duriaw namar ka jingbun " " " ka la ieng pyrshah ia u Saul ."
Nangta ka la kynnoh ba ka dei ka jingthmu jong u Singh .
kane ka pynlong ia ka jingmut kaba janai ia nga .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang ban ai burom ia ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ha ophis jong ka BJP ha Punjab ha Sector 37 hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
U Mr Kingsford , u Majistor Rangbah jong ka Calcutta , uba shisha ha ka dur jong u , u la pynbna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki samla pule , ki nongialam bad ki nongthoh khubor kiba ha kajuh ka por ki la rai ban pynduh noh ia ka Kingsford .
Kane ka hashtag thymmai ka la paw bha ha ka Twitter , ka la kylla long ka phang kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei bad wat ka la kylla long ruh ka khubor kaba pawnam ha ka page jong ka Twitter Discover .
Haba ngi la lap ia ka jingshisha ka la long ka jingsngew kaba phylla tam ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki pop jong ki katto katne ki briew ki paw paidbah , ki ialam beit sha ka jingbishar , hynrei kum kiwei pat ki briew ki pop jong ki ruh ki paw hadien .
Katkum ka jingtip la ong ba 13 tylli ki kynhun pynlip ding na Gazipur , Joydebpur , Mirzapur , Savar EPZ bad Kaliakoir station ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jingpluh ding ha ka por kumba 6 : 00 baje mynstep .
Kaei kaba ka jingieit jong ki Blei ka pynthikna ia ngi ?
Nga la sngewthuh ba ngan sa iap .
Kumno uwei u ioh ia ka jingsdang ?
Khlem pep un sa saphriang lyngba kane ka nongbah kumba u saphriang lyngba ka Matrix .
La tep ia u ha ka Mosque Hoseni Dalan ha Dhaka .
Lada u pyrshang ei ei , ei ei ruh em ngi hap ban pynhiar ia u .
Ka Bharati Jaffrey ka dei ka khun jong u aktor u Ashok Kumar .
ishrat jahan case : phah ka CBI ia ka kaiphod ba thymmai
Ka kynhun pynlip ding na ka thaiñ shathie jong ka Rio de Janeiro ka la wanphai biang mynta ka step 8 tarik ka sngi Balang sha Pedra da Gavea ban tehlakam ïa kito ki jingpang kiba dang ïai bteng ha katei ka thaiñ .
La pynkit ia u sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por kumba 7 : 30 baje janmiet .
La pynshlur ia ki jaka pule ban iaid sha ki samla pule ba la kyrshan ne wat sha ki prokram ba la kyrshan katkum ka jingdonkam jong ka karkhana .
U Rao hi u la jop da ka jingïapher kaba palat 51 hajar vote na ka shuki jong u ha Gajwel da kaba pynliem ïa u V Pratap Reddy na ka Congress .
Ka kali jong u Shabana ka la tynrah ia kawei ka trok .
La pyni ia u ha khmat ka Kashari ban shah set phatok .
U PM u la pynlong ruh ia ka jingpynlong mashin ia ka Berth No . 3 ha ka jaka buh jhad jong ka KoPT bad ka jingthmu ban pynroi ia ka rud wah .
Ia ki jingtip jong ka card bad ka bank la dep ban buh ha ka smartphone kaba pynsuk ia u khynnah ban leh ia ki kam .
Phi lah kum ka nuksa ban ong ia u trai iing : Bun ki briew ki ong ba uwei pa uwei u briew u don ka mynsiem bym lah iap , hynrei to pyrkhat ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong hangne ​​.
U sngew ba ka dei ka kamram jong u nongdro ban thaw ia kaei kaei kaba ym pynpaw ia ki jingsngew briew hynrei ia ki bor kiba nabar kiba pynbor ia ki briew .
Kane ka jingialehkai jong ka mynnor bad ka mynta , ka jingpynthymmai bad jingpynthymmai , kaba ailad ia ka jinglong lyngkhuid hapoh ka sawdong jong ka circle kaba don ka Pdeng kaba sngap jar , ka dei ka nongrim kaba ar .
KI TRIBUNAL KIBA KI NONGIASADA KI LAH MAN .
Ka Komishon ka la pynkhreh ia ka Bill ban pynlah ban pynlong ia ki hukum pynrem da ka Kashari .
" " " Ki pulit ophisar ki la long kiba sniewbok shibun ."
Kaei kaba phi ong ia ka ?
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Punjab ka la ioh ia ka jaka kaba heh 108 kanal 13 marla ban buh ia ka jaka jngohkai kaba kham poh bad ka hok ban iaid hapoh ka jaka jong ki jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka pisa kaba long Rs . 550 lak la sanction na ka bynta baroh ki Polytechnic College ha ka dor Rs . 50 lak kawei ka College na ka bynta ban thied ia ki tiar ki tar , ki kor kompiwtor , ki tiar ki tar , ki kot library bad ki e journal .
Ia ki bynta kiba sah jong ka jaka la pynkylla kham bunsien sha ka seng ai jingiarap jong ka Karl Popper .
Lada phi long u nongmane ia U Jehobah , te , phi lah ban kylli bha , Kaei ka jingmane bleithaw ?
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka TRS kan ioh ia ka jingjop kaba bun tam ha ka elekshon MPTC bad ZPTC .
Kumta un ioh ia ka jingim kaba sngewtynnad , .
Ki lehnoh ki la sdang ban pyniap ia ki lehnoh .
Pule ban tip kham bniah shaphang jong ka .
U Kirron Kher BJP Chandigarh U Nongjop
Ka la shim ïa ka jingkyrshan jong ka ïa nga ha ki kam jong ngi baroh kum shi bynta jong ka jingshakri aiti lut jong ka ïa U Jehobah .
Ngim dei ka jinglong ba la lum lang , hynrei ka jinglong ba kynja met , u la pynskhem .
Ha ka sngi U Blei ki la leit ban jngoh ia u para marjan jong ki u Alimuddin .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u AR Rahman .
Balei nga long u Kinnock uba nyngkong eh ha ki hajar pateng ban ioh ban leit sha ka skulbah ?
Ka jingpyniap ialade ka la pynlong ia ki 842 ngut , kiba iap ha u snem 2013 ki la kiew na ka 712 ngut , kiba iap ha u snem 1990 .
Ha ka snem 1817 , ka sorkar Bilat ka la weng noh ia ka jingdawa jaka kaba heh halor ka South Pacific .
Ka India ka la donkam 13 na ka over kaba khatduh na u Marcus Stoinis hynrei ha ka jingpyrshang kaba tyngeh ban ïoh ïa ki ron ar tylli ki wiket ki la hap bad ki la lah ban thep ïa ka thong .
Lano phi la sngewthuh ba phi don ka sap ban rwai ?
U dang ialeh ban ioh jinghikai thymmai man la ka sngi .
39 lak klur Ki jingkhein ba shipor jong ka jinglum khajna direct haduh u bnai Lber , 2017 ki pyni ba ka jinglum khajna pura ka long Rs .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 78 ngut . 81 percent , bad na ka bynta ki khynnah shynrang ka long 72 ngut . 27 na ka shispah .
Ha kaba ai ia kane ka khusnam ka Swedish Academy ka la batai ia ka kum ka .
Nangta ka la pyntip sha ki pulit Khar shaphang katei ka jingtuh .
" " " Mynta ka sngi ym don mano mano ruh ban rkhie haba ka khynnah kynthei ka ong ba ka kwah ban long myntri ne ka chancellor jong ka Germany " " " " la ong ka Angela Merkel ha Berlin ha ka sngi Nyngkong .
U neymar u thep ia ka kol kaba 100 ha ka World Cup ha ka jingialehkai kaba 100 jong ka Brazil .
ka nongïaleh pyrshah jong u na ka liang ka Democrat .
Ki la pynbeit lut ha khappud hynrei ngi la poi lyngba ka liengsuin .
Ka khana tynrai kaba kynthup ia ka jinglong ba phylla .
Ha ki jaka ba ym shym la pynbna ia ka sngi Nyngkong 31 tarik u Risaw 2014 kum ka sngi shuti , ki counter ba la kdew kin plie haduh ka por 8 baje . 00 baje janmiet .
Ka jingpyllait ia u Jeyamkondan kaba la dei ban jia ha ka 22 tarik u Iaiong ka la nang pynkynriah noh .
Ki nongialam ka BJP ki la ong ba la weng noh ia ki heh ophisar hadien katei ka jingjia hynrei ka Congress ka ong ba tang ban pynkynriah kam ia ki ophisar kan ym myntoi ei ei .
Ngin sa iai sngewnguh junom .
Ym don ba lah ban bam tang kawei !
Ka komiti jong ka Haryana Congress ka la aiti ia ka kaiphod jong ka bad dang ai ia ki jingpynkhreh ba khatduh ia ka , ka la ong .
La ioh kurup ia ki dieng kiba shongdor T.2 lak tyngka
Kumno ha ri India ka jingshongkha kam ju jia tang hapdeng arngut ki briew hynrei ka jia hapdeng ar tylli ki longiing .
" " " Ngam tharai ba ki nongkyrshan ki donkam ban shah risk ha kane ka jinglong jingman ."
Ki khubor ki dang mih ba ki pulit ki don ia ki jingtip ba rieh ba ki la poi sha Thenkasi .
Hynrei ngi sngewkmen shibun ba u nongbishar u la ithuh ia ki jingktah jong ka riti synshar ha kane ka jingkhang lypa .
Kawei pat ka mat kaba mih ka long kane .
Phi lah ban leit fuck ialade , phi tip ia kata ?
La pynlong ruh ia ka jingialehkai kabaddi na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang .
U jumai uba khlain bor ha Fiji : La weng noh ia ka jingmaham halor ka Tsunami
Lada donkam kino kino ki jingkylla , ym lah ban leh da kaba suk .
U Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor kham mynshwa ki la trei ha ki phlim kum ka Ajnabee , Aitraaz , Kambakht Ishq bad ka Tashan .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki hukum , ki jingbishar , ki nongbishar bad u Nongbishar Rangbah ki don .
Ha ki katto katne ki kot khubor jong ki kynthei , la pynleit jingmut ha ka jingdonkam jong ki kynthei ia ka jingiada da kaba pyni ia ka kynthei kaba wan phai sha la iing ban lap ia ka jingkhang kaba la bthei ha ka jingkhang ba shakhmat jong ka .
Ka pynlong ia ngi ban pyrkhat bad ban rwai ha kajuh ka por .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki don 25 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha katei ka jingshah thombor pyrshah ia u Abhijith .
Ia ki nongpang kiba la shah sumar bad ki nongap jong ki la pyllait im bad pynkynriah sha ki hospital kiba marjan da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding , ki doktor kiba trei ha hospital .
Ka eksamin board jong ka Class 10 bad 12 kan bteng haduh ka 3 tarik u bnai December .
Ki kynhun sumar sorkar kin leit jngoh ia baroh ki hospital ha kaba la sumar ia kiba mynsaw ban peit bniah ia ka jinglong jingman , la ong ka khubor .
Hato ki kyntien jong ki apostol ki pyni ba ki por bad ki aiom kim long kiba kongsan ha U Blei ? Jngai na ka !
Ka jingpynpra kaba suk lada ngi shoh ia u nongap langbrot .
Bihar : Ka convoy jong u nongialam ka CPI u Kanhaiya Kumars sa shisien ka la shah thombor ha Gaya district .
Te kane ka jingleh ka la kylla long ka pop : namar ki briew ki la leit ban mane ha khmat uwei haduh Dan .
U ASG u la iathuh ha ka iingbishar ba la rah ia u Shivakumar sha hospital kumba la bthah da ka iingbishar bad namar ka jingbam jong u ym shym la lah ban bteng ia ka jingtohkit jong u .
Ka leit ban long ka jinglehkai kaba lehnohei .
Baroh ki seng lait noh tang ka BJP ki la kyrshan ia katei ka rai .
Hynrei ia kane ka kyrwoh la pyllait hynnin ka sngi .
Ka iSportconnect ka la ong ba ha ka thup ba la jied tynrai ki kynthup ïa ka nongïalehkai tennis ka India ka Sania Mirza bad ka Mithali Raj kapten ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India .
La lute pisa Ts 8 lak na u briew uba dei u Sirsa
Katba nang mih ki snem , katto katne ngut ki nong Muscov ki la sdang ban pule ia ka Baibl da ka jingiarap jong ki kot jong ki Nongsakhi kiba ha kata ka por la khang ha Russia .
La kumno kumno phin sa don ka kompeni .
Ka jingialeh hapdeng ka TMC bad ka BJP ka dang shim ia ka dur kaba shyrkhei shwa ka elekshon thawain jong u snem 2021
U la pyllait paidbah ruh ia ka Khelo India App ha katei ka sngi , kaban ai jingtip .
Kane ka shuki ka la don bad ka BJP naduh u snem 1995 .
Balei nga sngew ba phi pang ?
" Haba la kylli ia u kumno u sngew haba u iohi ia ka jinglong jong u ha ka phlim , u la ong " " U Sunil Shetty u la iakynduh ia nga bad nga pynlut katto katne sngi ha Mumbai " " ".
Hynrei kumba phi lah ban iohi , ka kham rit ban ia wat ia ka masi iing kaba rit .
U Mohan Bhagwat u Sarsanghchalak ka RSS u la iaroh ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri .
Ka jylla ka don ka jinglah ha ki marpoh khyndew kiba kham bha bad ki briew kiba bha .
Hadien kata la kem bad pyniap ia u da u nongsynshar Chandela u Vidyadhara .
Ia kane donkam ban ialeh ha ka UN ruh , la ong u Erdogan .
Kane ka dei ka jingmaham kaba kloi .
Ka long ka jingkylla kaba jylliew tam bad kaba phylla tam .
Ka India ka la plie ia ka account jong ka ha ka Asian Games kaba 18 ha kaba u Ravi Kumar bad u Apurvi Chandela ki la ioh khur ia ka takma rnong ha ka jingiakop mareh 10m mixed air rifle hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Katto katne ki khana ki long kiba lah ban tip lypa .
Ka Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingshah pyniap jong u Bukhari .
Kane ka kynthup ia ki bahaiing hasem , ki para marjan bad ki paralok jong u .
U Gurudutt, u P. U Manjunath, u S. U Nagaraj bad kiwei kiwei ki la don lang .
U la peit sngewsih bad sngew sarong .
Ngam lah ban ap ia phi ki rangbah ban iohi ia ngi nga mut ban ong ba IA SNGEW ia ngi ban wanrah ia kine ki dak kiba phylla bad kiba khlain sha ka jingim ha ka ktien Hindi.
U la jop bun ki khusnam jong ka jylla , ki khusnam jong ka ri bad ka pyrthei na ka bynta ki phlim ba jrong , ki phlim ba la thoh bad ki phlim ba lyngkot .
Ka don ka jaka na ka bynta kano kano ka jingkhih .
Ka Delhi ka iakynduh ia ka jingjaboh kaba jur tam naduh ka Diwali .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Parliament , u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kam ba u Parrikar u la kren ia kitei ki jingkren ba la kynnoh ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka Goa ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka sorkar ka iarap ban pynphai biang ia ki samla pule sha Kashmir , u la ong .
U Jisu u la ai ia ka nongrim kaba lah ban iarap .
Baroh ki don 10 ngut kiba la iap kynthup ia u Sheikh bad 13 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Peit ia ki scenes ba bha tam jong u hangne ​​.
File image ki jhad jong ki shipai duriaw jong ka PLA ha South China Sea
Ha ki katto katne ki briew , kane ka jingkylla ha ka jinglong ka lah ban pynkiew ia ka jingkwah pyniap ialade , khamtam ha kito kiba hapoh 25 snem ka rta bad ha ki taiew ba nyngkong jong ka jingsumar .
Ngan leh ei ei ban sumar ia kata .
Ka White House ka la dep ban soi ia ka jinghiar thma da ki shipai , kumba ka paw shai na ka jingpynpoi bun ki shipai America ha ka duriaw bah Persian .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap ba la sahkut jong ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai na ka iing ba ki ai wai ha Mirpur ha Dhaka ha ka sngi U Blei .
Kumno ka jingleit jngoh ka la long ?
" Hadien ka jingshah pyniap , u nongpyniap briew u Pawan Jallad u la pynpaw , " " Nga sngewkmen hadien ba nga la shah pyniap ia ki saw ngut ki nongshah pynrem ."
Wat hapdeng kine ki jingai jingmut , la ai biang ia u ia ka jingshah pynshitom kaba san snem .
Ha ka por shiteng miet kawei ka nurse ka la wan rung bad ka la ong : Nga hap ban ai snam ia phi .
Ka kam ka iaid shaphrang ha ka rukom kaba sngewhun .
" " " HA kaba sdang U Blei u la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei , " " Nga la sdang ban pule ha ka jinglong kyrpang jong ka kamra jong nga . "
Ngi kwah ia ka sain pyrthei kaba koit ba khiah ha ka ri , ka rukom synshar paidbah kaba biang , ka elekshon kaba hok bad ka iing dorbar kaba don jingmut .
Hynrei nangta u la shah pynrem ha ka jingbthei kaba rit .
U Lat u dei u Kyaw Kyaw Maung bad lai ngut ki Vice Governor ki long u Set Aung , u Khin Saw Oo bad u Soe Min .
Ha baroh 55 tylli ki kynhun ha ka kyrdan Xtreme 30 tylli ki kynhun ha ka kyrdan Ndure bad 20 tylli ki kynhun ha ka kyrdan Xplore ki la ïashim bynta ha kane ka edition jong ka Desert Storm mynta u snem .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ka India ka thmu thombor ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka jingiakajia bad ka China
Palat 30 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit haduh mynta .
Ka iing ka don ar mala .
Bad nga la ai noh ia ka .
Ki pulit ki ialeh pyrshah bad ki nongiakhih hadien ka jingiakhih halor ka jingkynnoh leh beijot bad pyniap ia u
Tang ha ka por elekshon , la rai ia ki jingiateh lok .
Ka donkam ban shah pynbor ha ka ain .
Ka don ha ka rong peach , grey , blue bad black .
Ha ka shiteng jong ki snem 1800 ka bor jong ki phareng ka la nang kiew stet bha bad ka la ktah beit beit ia ka jingroi jong ki kam jong ka East India Company ha India .
Ki riew shemphang ki ong ba ki samla kiba kwah ban iehnoh ia ka jingialeh ki sngew ba kim lah iarap ei ei bad kim don jingkyrmen shuh .
Kine ki la pynlong ia ka jingkiew ka jingbun briew ha kine ki jaka .
