2 Ka por hadien ka thma bah ba nyngkong ka la buh ia ki jingeh kiba thymmai ia ki katto katne ki ri ban iada ia ka imlang sahlang na ka jingshah thombor bad jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki nongialehkai : U Amitabh Bachchan , u Jackie Shroff , u Amit Sadh , u Yami Gautam , u Ronit Roy bad u Manoj Bajpayee .
Ka don ka screen kaba kham heh watla .
Ngi la iohi kumno ki nongshah pynrem ki pyndonkam bakla ia ka ain haduh mynta .
Ka Farah Khan ka nongshna jingdeng ba pawnam bad ka khun jong u aktor Bollywood u Sanjay Khan ka la thoh ha ka twitter halor ka Bharatiya Janata Party kaba la ïakren bha ha ki social media .
Da kaba shim ia ki jingeh ha ki phew snem ban wan , ngin donkam ban wad ki lad ki lynti na ka bynta ka jingmih , ka jinglah ban siew bad ka dor kaba hok ia ki nongrep .
Hynrei ka sorkar ka don kiwei pat ki jingthmu .
Na kine , ka pisa kaba Tk . 1 , 225 klur la pyllait .
U la ong ruh ba baroh arliang mamla ki don ka mukotduma .
Khlad ka longkmie ba armet ha hospital ESI
Kum ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus , kine ki iPhone thymmai ki long kiba lah ban shah ia ka dewbilat bad ka um .
" " " U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba jur " " " " halor ka jingshah pyniap jong u Burhan Wani , bad kynthoh ia ka jingpyndonkam " " " " " " " " palat " " " " bor pyrshah ia ki riew paidbah ha ka them . " " "
U la shim ia ka kali .
Ka kaiphod jong ka kynhun treikam jong ki Myntri Rangbahduh
Ban ioh ia ka WhatsApp Pay kaba thymmai , kaba phi donkam ban leh ka long tang ban pynthymmai ia ka app sha ka dur kaba thymmai tam .
Ki nongseng kam bad ki Enterprise ki lah ban pynleit jingmut ha ka kam ba shisha jong ki bad ban long kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ia ka Lines la pynmih da u Rahat Kazmi , u Tariq Khan bad u Zeba Sajid .
Ka kynthup ia ki jingthoh cover .
" Ia ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren " " u la bynrap . "
Ka mynsiem ka lah ban iarap ia ngi ban ithuh bad jop ia ki jingeh beit lyngba ka jingpule jong ngi ia ka Baibl .
Kane ka jingïalang kaba heh ka la long kaba itynnad da ka jingïashim bynta jong ki seng bapher bapher na Delhi NCR .
Mynta 117 ngut ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh ia kane ka pisa .
Ka Sena ka la pyrshah ia ka jinglong jylla ba kyrpang na ka bynta ka thain Vidarbha .
Na kine 7 83 034 ngut ki dei ki kynthei bad 7 46 359 ngut ki dei ki shynrang .
Ia ka wax kaba shit la pyndonkam ha ka sniehdoh ha ka liang ba ki shniuh ki san .
Haba pynpaw ba ka jingkhih jong u Narendra Modi ka nang jur ha kylleng ka ri , u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka BJP kan leh bha ha ka elekshon ban wan ha Odisha .
" Un dang bteng kum u Myntri Rangbah haduh ka samoi treikam ba pura . " " "
Mynta ka sngi ngi la jop ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki paidbah ba ka jingkylla ka lah ban long bad ia kine ki jingkylla lah ban wanrah da ki nongmihkhmat ba ki la jied .
“ Nga kyrmen skhem ba ka hok kan jop ”, la ong u aktor ha ka twitter jong u .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ki lah ban ïathuh ïa phi ïa ka jaka bad ka por ba thikna jong ka jingïalang .
Ki jingtip ba bniah jong ka jinghikai klinik kin long ki jingtip shaphang ka jingsumar klinik lane ki jingtip jong ka hospital kiba ialam sha ki jingmih .
Baroh arngut ki la don ka jingkitkhlieh ban pynrung ia ki jingthoh ba rim jong ka ri Sepngi ha ka thoh ka tar Bengali .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka jingstad .
Hadien ba u la koit na ka jingshah sumar ha ka por u la ong shwa ba ka jingialang kan sdang : Ka long ka jingjop ia nga ban don hangne ​​ha kaba sdang .
Ki MLA lehnoh na Karnataka ki la leit sha Supreme Court bad ki la kynnoh ha ka jingkyrpad jong ki ba u Lamphang u thmu ban pynslem ban shim ia ka rai halor ka jingrisaiñ jong ki .
Ka sorkar Yogi ka shim ia ki sienjam ban sdang biang ia ki kam shna ïing
Hynrei nga tip ba ha iing .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ka T20I kaba nyngkong ha New Delhi ban iaid wat hapdeng ka jingsniew ka lyer ha ka nongbah
U Shri Gadkari u pynksan ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia ki rukom treikam kiba jop ha ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ha lyndet jong ki kynroh bunsien ka lah ban pynlong ia ka jingshah thombor ha ka met jong ka kynthei .
Bun kim shym la leh ia ka jingbishar bniah kaba laitluid , bad ki la shaniah palat ha ki SBI Caps bad ka IDBI ban leh ia ki jingpeit bniah kiba donkam .
Baroh ar tylli ki jingjia ki la jia ha ka Elaka Kulgam jong ka Kashmir ba shathie .
Kane kam dei tang ka jingshah thombor ha nga , ka jinghiar thma pyrshah ia ki nong India , la ong u Naik ha ka shithi .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 11 baje mynmiet katkum ka por jong ka thain .
Ngi ruh ngi la don kata ka jingeh .
Kum ka nuksa u Nader Mozakka uba la duh noh ia la ka tnga ha ki jingshah bom u la ioh tang 5, 500 kum ka bai lutksan katba u Martine Wright uba la duh baroh ar tylli ki kjat u la ioh 110 ,000 tyngka.
Ia ki kyndon jong ka skhim la pynkylla ha u snem 2018 katkum ka rukom jong ki jingkylla ba la leh ha ki khusnam ba kongsan jong ka ri .
Ka shong ha ka jinglong jingman jong ki .
Ka la shon ha ki 15 tylli ki ktien India .
Kumta nga la rai ban nang ia ka .
Ka la long ka jingduh jingkyrmen ha ka liang ka khaii pateng .
U dang ong ba un rah ia ka sha ka UN .
Ia kane ka phlim la thoh da u Shyam Pushkaran bad u Ravi Shankar .
Ka China phah ia ki liengsuin thma sha ka jaka iada suinbneng kaba thymmai hapdeng ka jingeh
Ka jingpdiang da kito kiba ngi ieit ?
Ka jingpynshitom ia ki met iap ban pynshisha katno por hadien ka jingiap ka jingshah pynmynsaw ka dang lah ban long .
Pyrshah ki karkhana ia ka jingkiew dor bording
hynrei ki briew jong ka Punjab ki la jied ia ka roi ka par .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ka skul Mahatma Gandhi ka shah khang noh .
Ka Congress kam lah ban jop wat tang kawei ka shuki .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Namar ba ka Kerala ka don shibun ki lad kit um , ka la don ka jaka kaba pawnam ha ka map jong ki kad lieng ba kongsan jong ka pyrthei hyndai .
U la iap ha ka por mynstep .
Hangta ki pynhap ia ki jaboh bad ki pyndap biang da ka oxygen .
" Ngi sngewnguh ia u ba u la iarap ia ki nongtrei jong ngi ", la ong u Tiwari ha ka India TV .
Ka kam jong phi ka lah ban shah pynduh , kaba lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingktah bad ki jingthoh jong ka hapoh ka phang jong ki kot lyngkdop ki dang sah , ha ka bynta kaba khraw , khlem da lah ban ialeh pyrshah .
U myntri rangbah ka jylla u la thombor jur ruh ia u Chandrababu Naidu bad ia ka seng TDP .
Ki dkhot kim lah ban ioh ia ka jingiarap ha kane ka Welfare Board lada ki la ioh ia kajuh ka jingiarap na kano kano ka Welfare Board .
U lah ban nym pdiang ia ka , hynrei u la long kum u khun jong nga hi .
Hadien ba ki la khang ia ka jingkhang ki la iohi ba don kiba shim dur da ka mobile na kawei ka thliew kaba don ha ka jingkhang .
Namar ba ki jingphah pisa ki long ka bynta kaba kongsan jong ka GDP jong ki .
" " " U Narendra Modi u la ong Make in India hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka dei ka Rape ha India " " u la ong .
U Irrfan Khan u ai khublei ia ka IIFA hadien ba u la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh na ka bynta ka ‘ Hindi Medium ’.
La ai visa ia ki nongialehkai jong ka Pakistan ban iashim bynta ha ki liengsuin Asia
U Rashed u la rkhie bein ia la ka khlieh bad u la ong, Hynrei ki long ki nonglehbein bashisha.
1260 Enduro ka ai ia ka jingbha tam ha kaba iadei bad ka jingleit jngohkai pyrthei .
Hynrei kine ki dei ban pyndonkam tang pyrshah ia ka India .
11: 25. Ioannis 5: 19. U Kpa Jong Ngi U Bat Ia Ka Kti Kamon Jong Ngi
Mynta u tnga jong ka u pyrshang ban kham sngewthuh jingmut ha kane ka bynta .
Ha kane ka dur la ktah ha ka rukom code ruh .
Lada kane ka la jia shawei pat , ngim lah ban iarap ia phi .
Katba ka China bad Japan ki pyndonkam da ki dieng kiba kham duna ka jingsniew , ka Korea ka la pyndonkam da ki nar .
Ka jingma jong ki kam lehnoh ka long kaba khraw ban pynjot ia ka jinglong briew .
Ka jingpynkylla ia ka dor ba la buh jong ki dawai ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka dor ba la buh jong ki stent dohnud ruh .
Haba iakynduh ia u ophisar ka District Labour u la ong ba ym shym la don kum kane ka jingpang sha ki .
ban pdiang ia ki jingkyrpad ba la buh da ka Bangladesh na ka bynta ka jingiarap na kano kano ka Jylla bar ri bad halor ka jingkyrpad , ban buh ia ka jingkyrpad sha ka Jylla bar ri ban ai ia ka jingiarap .
Nangta ka la kiew ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep bad poi ha Delhi ha ka por 12 baje . 55 baje janmiet bad saw ngut ha ka lieng .
Ki phra tylli ki phlim la ong ba ka mang tyngka ba la lum lang ka long haduh T.750 klur tyngka .
Pynrung ia kiei kiei kiba la jied ha ka thup jingrwai lane shna ia ka thup jingrwai ba thymmai na ka jingjied .
Ka mynnor bunsien ka pynmong ia ngi da ki jingkynmaw , ka lawei ka pynkhih ia la ka kti , wan shakhmat ryngkat bad nga sha ka .
Ka jingjrong jong ka met jong u ka long kumba 33 cm bad ka jingkhia jong u ka long 1 . 2 kg , ka don ha ki khlaw jong ka Garo Hills kiba iajan bad ka distrik Jamalpur , bad ha ki khlaw jong ka thain shatei lammihngi bad shatei lam mihngi .
Hynrei um ju sngap iano iano ruh .
Nga mut ban ong , kum ba phi la long u bear na shapoh .
Ka jingstet kaba stet bha ha kaba u skipper u Virat Kohli u la thep ïa ka double hundred jong u ka la ai por ïa ki nongtied bol ka India ban ïoh 20 tylli ki wiket na South Africa , ong u Mayank Agarwal u rangïalehkai ba nyngkong eh .
Kumta , ka AM1 ka thew ia ka jingmut ba ka wan beit beit shapoh jong ngi .
Ka khlem don jingiadei ei ei bad kata .
Kiba kham kamai ha ka Sensex pack ki long ka IndusInd Bank , ka Infosys , ka TCS , ka ICICI Bank , ka Reliance Industries , ka ITC bad ka HDFC Bank , kiba kiew haduh 4 percent .
Ka don ia ka jingshai kaba 1520 x 720 piksel .
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , u Vice President u la ban jur na ka bynta ban shim ia ka mynsiem Team India ha kane ka kynta jong ka jingeh .
" " " Temple Shree Jagannath ha Puri 9 . " " "
Baroh kiba ioh pang : 511 ngut , kiba iap : 19 ngut , kiba la koit : 188 ngut .
Elekshon Gujarat : Pymih ka BJP ia ka thup kyrtong kaba lai , pynhap noh ia lai ngut ki myntri Patidar .
Ka Bathinda ka dei ka jaka sah jong ki shipai India bad la synshar da ki shipai kiba pyndonkam da ki mashin bad ki kynhun shipai kiba don tiar ialeh .
Ka jingpynbna ia ka jingmih kaba T.2 lak klur la pynbna ha ka kyrteng jong ki longiing hapoh ka IDS .
Ka bai snem ba nyngkong jong phi kan sa shah pynphai lada phi pynlut Rs .
Katkum ka jingtip , ia ki jingtip ba la bthei la buh ha ka jaka ha ka jaka ba la iada da ka password .
Ka por ka la duna bha bad la hap ban buh ia ka jingshngain shawei haduh katno katno .
Ha ri India pat da ki million ngut ki nong India ki peit ha ka telebishon .
U Singh u la ong ruh ba ka India ka la pynkhreh ban pdiang ia ka jingialang kaba hadien jong ki heh jong ki tnad jong ka SCO kiba iadei bad ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih .
U Kaynes u la ioh shibun ki khusnam na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Man la ka sngi ki mih ki khubor kiba thymmai shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ngi tip ruh ba ka ri Sweden bad kiwei kiwei ki ri Scandinavia ki dei ki ri welfare .
Ngi ruh ngi long ki briew kiba phylla .
Ia ka Galaxy A30 bad Galaxy A50 la dep ban pyni paidbah da katei ka kompeni .
U Ghose u kynthup ruh ia shibun ki jingrwai jong u Tagore uba la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingrwai sur Bengali . u la thaw haduh lai hajar tylli ki jingrwai ryngkat bad ka jingrwai jong ki .
La pynkup burom ia u da ka Sorkar Bilat .
Ka jingpyniaid thmu ia ka kali kaba don u nombar odd ha ka sngi kaba don u nombar even .
Ka kad lieng jong ka Chennai ka la pyntreikam 39 . 80 MT ki mar , katba ka New Mangalore ka kit 30 tylli . 91 MT .
Ka jingpynkylla khlaw ka la paw ruh ba ka long kaba myntoi ha ka jingpynroi ia ka jaka kaba la rep shisien sha ka jinglong kaba lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka rep ka riang ne ka jingpynneh pynsah .
Hynrei ki nongpynkylla kim don ka buit kaba iadei shaphang kaei kaba dei ban leh ne haduh katno ki jingkylla ki dei ban leit .
U la ai khublei ia ka bad ka la leit noh .
Ka Kerala Rail Development Corporation kaba dei ka jingtreilang jong ka Sorkar Kerala bad ka Indian Railways kan shimkhia ban shna ïa ki 9 tylli ki lynti rel kynthup ïa ka Sabari line .
Edit ia ka kyrteng lane ki por na ka bynta ka kam ba la jied
U Modi u la iaid ha kane ka liang .
Ha kane ka sngi la ai bhajan da ka Archana Sharma , ka Annapurna Kumar bad ka Prabha Verma .
La khot ia u sla bozo namar ba u kylla long u bozo uba bam ia u .
Katto katne tylli ki shnong jong ka Ludhiana , Rupnagar bad Jalandhar ki dang sah um namar ka jingtwa jong ki dam .
Haba kyntait ia ka jingkynnoh jong u Kejriwal , u nongaiktien ka CBI u Devpreet Singh u la ong ba ka dei ka jingkren kaba bakla bad kaba ialam bakla pura bad la kyntait tyngeh .
Ki kyrtong kiba lah ban ialehkai ki dei ban don ha ka jaka shwa ka por .
Ki jaka ba kongsan jong ka jingiakhih jong ki samla pule ki long ka Osmania University ha Hyderabad bad ka Kakatiya University ha Warangal .
Ka kam thoh khubor ryngkat bad ki jinglong ba mynta ka la mih na Europe ha ka spah snem kaba khatwei .
Ki nongialehkai ki tip bha ia ki jinglong jingman kumta ka long kaba bha.
Nalor kata ka sorkar kam shym la leh ei ei .
Ia ki met iap la pynkynriah sha Kothagudem ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang u Gautam Buddha .
U Dulquer Salmaan u la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha ki iing ki sem jong u ha ki phlim ha ka ktien Malayalam , Tamil , Telugu , bad Hindi .
Kumta ngi la shim ia ki sienjam kiba rit eh ban pynbun ia ka por jong ngi ha ka jingshakri .
Wat nym kdew ia ka address hangne ​​!
Ha Canada , ki iingbishar ki la kham pynleit jingmut ia ka jingpynkylla ia ka jingbym don pop kaba don ha ka jingma ban ia ki jingdonkam jong ka jingpyniaid ia ka hok .
Ka khun jong nga . . . u syiem u la sngewbha . . .
Kumno ka lah ban ai jingmyntoi ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ?
Ka kynhun ka la phah ia katei ka shithi ha ka 23 tarik u Lber hadien kata la pynbiang ia ki pulit bad ki bor pahara .
Ka Rima Moussaoui ka la share ia kane ka dur :
Hynrei ka don ka jingiathuhkhana ha ka Baibl kaba lah ban iarap ia ngi ban iohi kham shai ia ka mat .
Nga la poi biang sha ophis , nga la wad bniah bad nga la ai ka jingkren kaba pura ha u kpa jong nga .
Ki Sikh ki iakynduh ia kiba bun ki jingeh bad ki iakynduh jingeh ha kaba iadei bad ka kam ka jam , ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei bad ka jingiarap ha ki kam khaii , ka rep ka riang bad ka rep ka riang , u la ong .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Karnal , u nongialam ka BJP u la ong ba dei ban hikai ia ka Congress ia ka " " jinghikai kaba iadei ha kine ki elekshon sha ka iing dorbar thawain , kum ha ka elekshon Lok Sabha ."
Ka Khelo India kam dei tang ka jingjop takma , u la ong .
" Ha ka snem 1972 la pynlong ia ki jingsngap paidbah kiba bun jait ha kaba ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka jingtei ia kane ka lynti napdeng kiwei pat kiba la tyrwa ha ka thain Sacramento . "
U la ak , rwai bad tem tiar .
U Mesbahuddin Ahmad u dei u riewstad na Bangladesh .
U la ong ba ki riewstad kim iakynduh ia ka jingeh jong kane ka rai .
Ym don uwei ruh na ngi uba tip ba kaei kaba lah ban jia ha ka khyllipmat kaba hadien , kaei kaba lashai kan wanrah ha ka jingim jong ngi .
Ka long kaba khriat bha ha kylleng ka ri India .
" lada ki dei ban ialeh pyrshah bad phi , to ong , " " U Blei u tip bha ia kaei kaba phi leh . " " "
Hynrei ym don jingpynbeit na ka bynta ki nongshong shnong .
" Ngi la ju kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan ." " "
Da ka IGMS phi ioh ia ka lad online ba la pynlong pdeng ban aiti ia ki jingujor jong phi lyngba ka email , ki jingthoh ba shisha bad ki jingkhot sur .
Home > National > Wad ka TDP ia ka ain pyrshah ia u PM Modi
Ai jingkyrshan ia ki samla pule barim jong ka University of Hyderabad ia ki samla pule kiba pyrshah ia ka jingwanphai biang jong u vice chancellor
Kane kan long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ha ka taiew ba la dep , u nongiasaid ain jong ka longiing jong u Sushant Singh Rajput u Vikas Singh , u la thoh ha ka twitter : " " Da kaba sngewsih namar ka jingpynslem jong ka CBI ban shim ia ka rai ban pynkylla ia ka jingpynshlur sha ka jingpyniap ialade sha ka jingpyniap ialade ."
Ia ka seng jong ka jylla Tamil Nadu la pyniasoh lang bad ka seng jong ka koit ka khiah jong ka jylla hadien ba la pyntreikam ia ka NRHM ha ka jylla .
La pynlong ruh ia ka jingleit thung jingthung ha kane ka sngi .
U Rohit Sharma u la shim ïa ka Instagram ban ai khublei ïa ka Real Madrid kaba la ïoh ban rah ïa ka nam lahduh ha ka LaLiga hynrei dei ka jingkynthoh jong u Yuzvendra Chahal kaba la tuh ïa ka show .
Ka jingïalang ka la ïaid la 25 snem .
U nongshah kynnoh u la dawa T.18 lak na uwei pa uwei u samla pule kum ka dor jong ka , la ong u CM .
Kane ka dawa ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ki polisi ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Balei ba nga shah thombor ?
Ka jingiakop ka la bteng haduh ban da miet .
Kumno kata ka ktah ia ka jingmareh jong phi ?
Baroh ki long ki bym tip kyrteng .
Phi iohi ba nga ju don paralok .
La shim noh ia ki phone jong ki .
Hadien ka sngi , u Bigg Boss u la pynbna shaphang ka Elite Club jong ka iing .
Ka Srishti Madurai ka la pynlong ruh ïa ka Genderqueer Pride Parade kaba nyngkong eh ha Asia ha Madurai .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkiew ia ka NIM sha palat 2 percent ha u bnai December 2020.
Kham duna eh la tip shaphang ki khun ki ksiew jong u .
Ka jaka pule ka la iasoi ia ka MoU bad ka tnad wadbniah jong ka ri na ka bynta ban pyniaid iew ia ki teknoloji
Bad kata kam dei ka nuksa kaba marwei .
U Jaitley u la long u president jong ka DDCA naduh u snem 1999 haduh u snem 2013 .
Nga kham peit ia ki phlim bad ki phlim TV ha Netflix bad Amazon Prime bad nga sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka ha ka por ba nga pyndonkam ia ka .
Ki jingeh ha ka mariang ki hap ha kijuh ki lai tylli ki bynta , .
Hynrei sa shisien pat , ki samla India . Bad , ki la leh ia kane ym na ka bynta jong ki hynrei namar ka jingsumar bad jingsngewkhia ia ki kynthei kiba duk kiba bun na ki ki sah ha ki jaka nongkyndong .
U lyngdoh un wallam ia ka hajan bad un pynieng ia ka ha khmat U Trai ;
Khlem artatien ka jingpyniaid blei ka la ialam ia kita ki nongsyntiat sha iing ka Rahab , kumba ka jingpyniaid jong ki angel mynta ka sngi bunsien ka ialam ia ki Nongsakhi U Jehobah sha ki briew kiba duwai ban ioh jingiarap ba kynja mynsiem !
Ka jingbthah jong ka NATO ka pynkut ia ka jingiatreilang bad ka Russia
Ki nongtrei jong katei ka liengsuin ki la lah ban iakynduh lyngba ka radio bad ka Sunderland , bad ki la pynthikna ba kam shym la mynsaw bad ba ka liengsuin jongka ka la ieng beit , hynrei kam shym la lah ban iaid beit .
Na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba mynta jong ka ri jong ngi , donkam ban pynthikna ba ym don kawei ruh ka longiing kaba shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka Angelina Jolie ka la pynjah burom ia ka jingkhang rung briew jong u President Donald Trump
Katba ha ka liang ka kam yn sa iohi ia ka Vicky Kaushal ha ka biopic jong u Field Marshal Sam Manekshaw .
Ynda u la kiew halor ka tyrpeng jong phi ym don lad ban pynkhih ia u .
U Ajay Devgn ryngkat bad ka Kajol bad u Saif Ali Khan ki la leit sha ka jingpyllait paidbah ïa ka trailer jong ka phlim jong ki Tanhaji : The Warrior bym pat pawnam ha New Delhi .
U Dharmarao u wanrah ia u Sathyadev bad u Arjun kiba la mynsaw jur sha la iing .
U la dawa ba ka sorkar kan phah mardor ia u khaw 25 kilo bad ka pisa sha kawei pa kawei ka longiing kaba shah ktah .
Nga ngeit skhem ba ka Dhamma jong u Buddha ka dei tang ma ka ka niam kaba shisha .
Na ka bynta ba ka India kan long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei , ka kynthei India ka donkam ban ioh bor .
Ha ka jingiakhun kaba ar dei ka West Indies kaba la ioh ia ka nam jop .
Ki pyndonkam ia ka jinghiar pateng ban shna ia ki interface bad batai ia ki lad ban shna ia ki tiar ban ioh ia ki jingtreikam ba thymmai .
Ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka la mynjur ruh ia ka ain pynkylla ia ka ain pynsah jaka jong ka Jammu bad Kashmir 2004 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh pynban ka la pynshai . . .
Lada ngi long ki nongsangeh , ngin ym iarap ia lade ne ia uno uno u briew sha ka jingpynim .
U la kylli jingkylli na u Shri Naidu shaphang ki rukom shna sor ha India bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew bad ban pynbha ia ka jingsynshar .
Ka jingkiew ka kyrdan pule ha ka por jong ka sorkar Captain Amrinder Singh ka la kyntiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki skul sorkar .
" " " Ngi dang don ha ka jingiakren bad ki bank ."
Hynrei kata ka la wanrah ia ki jingeh kiba thymmai .
Ka kynhun peitngor ia ka hok longbriew manbriew ka la ong ia kane ha ka jingpynbna pathai khubor hynnin ka sngi .
U Rohit ha ki jingthoh jong u Virat . . .
Ka bynta kaba heh tam ka long katkum ki jingshem ba la lum lang jong ki por ba la leit noh .
70 snem , kano kano kaba kham kloi .
121 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra . Ka jingkhein jong ki jylla ka kiew sha ka 2 , 455 .
Hangno ki khynnah kynthei ki la jah ?
Ka drama ba sngewtynnad jong ka HBO kaba kyrteng ka Game of Syiem kan sa kut noh ha u snem ban wan.
Kane kan long ka Jingthoh Bor jong u De Quincey .
Ka pisa kaba long Rs 1 . 19 lak la ioh kurup na ki .
Ka jingbei tyngka ka long sha ka jingpynmih ia ki kali elektrik bad ki jingshakri ba thymmai jong ka jingleit jingwan .
U Shivraj u dei u Myntri Rangbah ha kata ka por .
U nongñiah jong ka van ba la tap bad u nongïarap jong u ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ki kynthei ki sdang ban pynkhreh lypa ia ka sngi kaba khraw .
1917 La pynbna paidbah ia ka Russia kum ka ri synshar paidbah .
Khnang ban lait na ka jingshah kem , ka Pritilata ka la pyniap ialade da kaba dih ia u cyanide .
Mynta to sngap ia nga . Ka kynhun shipai kaba heh bad kaba shyrkhei ka wan sha kane ka lynti .
Kiei kiei kim shym la nangbha ha ka kylla miet namar ba baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thaw ïa ki kabu kiba biang .
Ki don kumba 190 ngut ki ophisar kiba peit ia ka jingpynkhreh jong ki tiar ialeh nuclear ha Montana .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u nongniah bus .
Hajir hajir ia ka Sania Mirza namar ka jingphet khajna
Ka pynlong ia ka jingsngewrit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang u Jackson.
Ka iingbishar jong ka longiing ka la hukum ia u tnga ban siew ia ka bai sumar kaba T.5 hajar man u bnai sha ki .
Hynrei ym pat don ka jingshai hapdeng ki kmie ki kpa la yn nym shim bai lutksan ha ka por ne kin hap ban siew hadien .
U la jan long uwei na ki longiing .
Balei ka sorkar kam lah ban leh ?
Phi hap ban pynthymmai ia lade man ka por khnang ban jop .
Ka sorkar ka la pynlong ia ki ' jingiakhih ' ieit ri da ki nongshong shnong China ha ki katto katne ki nongbah shabar ri ban pyrshah ia ki ' nongpyniakhlad ' jong ka Tibet .
Ngi la pynsniew pura ia ka jingkhleh jadu jong ngi .
Ia katei ka mar kaba kit ia katei ka ksiar la rah sha iing jong u Sandeeps na kad liengsuin .
Te , lehse . Ngam tip .
U ong : Hooid ka long ka masi kaba saw .
Kim long tang kiba bang hynrei ki long kiba tei met ruh .
U tip ia ki jingduna bad ki jingeh jong ngi , bad u ialehkai ia kine .
Ka jingshisha ka long ba ngi sngewbha ban leh kumta , namar ka iarap ia kiwei pat ban poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
U Saif Ali Khan , u Fatima Sana Shaikh bad u Ali Fazal kin wan lang ban pyni ia ka phlim kaba shyrkhei kaba la tip kum ka Bhoot Police kaba yn pyni da u Pavan Kripalani .
Ha Europe , ka rukom thoh khubor jong u Hughes ka la kylla long ka rukom pyndonkam ha ka pyrthei .
Ngi la wan phai na Delhi tang ha ka taiew ba la dep .
Ka Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ki dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Baaghi 3 .
U pyrshang da kaba shisha ban ai jingbam bad kam ia ki briew kiba duk .
Ka sorkar Jylla ka la buh ruh ia ka kamra peitngor ban pyniadei bad ki district bapher bapher halor kane ka kam .
To ai ba baroh kin jia ha phi : ka jingitynnad bad ka jingtieng .
U Gaikwad u la pynbna ïa kane ha ka jingïalang lyngba ka video ba la pynlong da u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray .
Lehse ka dei ka lok jong phi kaba la khlad noh , ka kmie jong phi , u kpa jong phi , ne u kpa tymmen uba ieit eh . Lane phi lah ban sngewsih namar ka jingduh noh ia u khun .
1 tylli ki umsoh
Ki la jan pynbun ar shah ia kane ka NO . Ha ki 2 bnai ban wan
Ka India ka la poi ha ka jaka kaba sngewtynnad bad ba ka don ka lad ban pynkylla ia ka Big Bang mynta .
U la shim ia uwei u khynnah bad u la pynieng ia u hapdeng jong ki : bad haba u la shim ia u ha la ki kti u la ong ha ki ;
82 ngut ki la khlad ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha Indonesia
Kumno lada ngam jied ia kawei na kine ? Nga lah ban shu iaid noh na kane ka jaka .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba u Arun Jaitley u dei u briew uba pher ha ka BJP .
Ki leh ia kano kano ka kam kaba ki lah .
Il ka Kashari jong ki Session ba la pyndap , Tirunelveli .
Ki Jylla ba la pyniasoh lang jong ka Netherlands ki la nangroi stet ha ka por ba la seng ia ka jingiateh thma .
Kiba bun na ki jingtei barim ba la lap ha Trowulan bad ki sawdong sawkun jong ka la buh bad pyni ha ka Trowulan Museum kaba don ha ka liang sepngi jong ka pung Segaran .
Ha kajuh ka por ka duriaw bah kan sa mad ia ka jingkiew dor jong ka ksiar , kaba ka dor jong ka kan sa hiar .
Kum ka jingpynshitom , la shoh ia u da kaba shyrkhei .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Soi u President ia ka Ordinance halor ka jingpynbiang bam
Pyndap ia u sohjew ba la shet bad khleh bha .
" Uta u shakri u ialam ia ka kam ialap bad u ai ia ki nongbud U Khrist " " ia ka jingbam ha ka por kaba biang . " " " .
Namar kane , ki novel ba la shna da ki nong Japan ki kham sngewtynnad ban long kiba ryntih , bad bunsien ki long kiba suk bha , ki shaniah kham bun ha ka jingïathuhkhana ban ïa ka jingïalehkai ban pynlong ïa ki nongïalehkai ban sngewtynnad .
Ka jingbam kaba biang bha ka kynthup ia ki jingbam kiba pyndap ia baroh ki jingbam kiba donkam ha ka met jong phi .
Katto katne na ngi ngi la buhrieh ha kper , hynrei ka para jong nga ka Anna bad lai ngut kiwei pat ki kynthei ki la leit shapoh kamra poh ïing .
Ka lah ban don katto katne ki jingma ki bym thmu .
Ia kane ka prokram la plie da ka President ka Zilla Panchayat ka Meenakshi Shantigodu .
U Ravi Shastri u lamkhmat ia ka jingiakhun ban wanphai biang kum u coach jong ka kynhun kriket ka India
La ong ba ka dei ka surok bah kaba stad bad kaba jyrngam kaba nyngkong eh ha ka ri India .
" Ka tnad suinbneng jong ka US ka NASA ka la iaroh ruh ia ka jingpyrshang jong ka ISRO ha ka jingthoh ha ka tweet : " " Ka suinbneng ka long kaba eh ."
Katba ki don ki kynthei kiba sngewtynnad ia ka jingmut kaba sngewtynnad , ki khuslai shaphang ka jingshah lehbein ha surok .
Ka Mi 10 ka ioh ia ka chipset kaba thymmai tam kaba la pyniasoh bad ka UFS 3 . 0 jait jingbuh jingkynmaw .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ka seng kaba la long hangne ​​.
Ka thmu ban apil ia ka jingshah rai pynrem jong ka .
Ka jingpyrshang jong phi kan iarap ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong ka India Bathymmai .
La kem ia u bad la aiti ia u sha ki pulit .
Kumta ka Jylla ka la long kaba lah ban pynmih pisa shuh shuh kaba long Rs . 1 , 429 klur lyngba ki jingshim ram na ka iew ba plie .
Da ki hajar akar ki jaka rep ki la ieng la pynjot da ki um ba jyrngam .
U Gambhir baieit u la peit ia ka dur kaba bha bad u la ong da kaba jemnud , kane ka dei ka jingstad jong phi ?
U la ban jur halor ka jingdonkam jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka saian ha kaba pyniadei ia ka saian bad ka imlang sahlang .
Ka Hollywood ka la kdew ba ki jingkynthoh ba ïakhleh lang bad ka jingïakhun mynta ha ki jaka peit phlim ki lah ban pynmynsaw ïa ki jingkheiñ ha ka sngi kut taiew ba sdang.
Ki nongleh kam sniew ki la shah pyniap ne shah kem .
U la leit ban jngoh ruh ia ka SAI Centre kaba don ha Hyderabad .
Mynta ka jingiakren kaba kongsan ka long hato la pynkylla ia u nongthoh khubor ne em .
Ki don 22 tylli ki bank kiba la pynskhem kiba ai ia ki FASTag .
Kane ka lah ban pynkynmaw ia ngi ia ka jingburom bleithaw jong ki ri Khristan ia ka diengphna .
Kawei ka khynnah Bharuch ka la kiew halor ka van jong u Rahul Gandhi ha ka por ba u pyni ia ka surok ha Gujarat ban ioh ia ka selfie ba la klik bad u .
La ujor ia ka FIR ha thanad pulit jong ka Bellandur .
Sngewbha ban pynkynjah ia phi , ko sahep .
Ka dur ka la saphriang bha ha ka internet .
Ha kane , u president treikam jong ki seng u K . T .
U PM hi u la leit jngoh ia ka Kedarnath ha ki por bapher bapher ban ai burom ia u kynrad bad ban bishar bniah ia ki kam tei pat .
Ki nongialam pyrshah BJP kiba pyrshah ia u Narendra Modi myntri rangbah ka Jylla bad ba la ialam da u myntri rangbah barim ka jylla u Keshubhai Patel , ki thmu ban pynieng ia la ka jong ka party .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki 10 tylli ki MoU ha ki bynta jong ka jingwad bniah ha ka suinbneng , ka liengsuin , ka IT , ka bor ding bad ka pule puthi ban pynrung ia ka bor thymmai ha ka jingiadei jong ki .
Tang shi sec , phim tip ?
Bad ka la ioh jingiarap ha kane ka kynti .
Ka jingshah rem ha ka Ashes jong u snem 2005 ka long kaba eh hynrei nga la don ha ka jingsynshar kaba pura ia kata .
Ngin sa kurup ia ki mar ki mata jong phi , bad ngin sa leh ia phi katba lah .
Ha ka rukom kaba beit , ka Baibl ka pyni ba u Soitan u long u nongshukor ba khraw tam uba ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka lad jong ka jingim .
Nga la pyrkhat ba kan long kaba bha ban don u shynrang uba buh ia ki kti jong u sawdong jong nga . Ka Diana .
U Pawar u la ong ruh ba um don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumno ka iingbishar ka iarap ha kum kine ki kam ?
Kane ka khun syiem ka dei ka tnga kaba hynriew jong u Sheikh Mohammed Bin Rashid Al Maktoum u nongsynshar ba heh spah jong ka Dubai .
Ka jingkyrmen jong ngi ha ka jingmihpat kam shong ha kaei kaba lah ban leh bad ka met iap , hynrei ha ka jingngeit ha ka jinglah bad jingkwah U Blei ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Kumjuh ruh shi litar ka diesel kan shongdor T.52 . 94 shi litar pyrshah ia ka dor Rs 50 . 27 .
Ka bynta kaba bun jong ka jaka kam don ki lynti iaid kjat .
Ki pulit kim shym la ujor FIR .
Ki don lai jait ki jingpynkylla shyieng : Ka jingpynkylla shyieng da ka laparoscopic ka kham duna ka jingpang bad ka por kaba lyngkot ha hospital ban ia ka jingpynkylla shyieng kaba plie .
Hynrei u la leh shisha ia kaei kaei kaba kham khraw . U la pynphai biang ia ki sha ka jingshai bad jinglaitluid jong ka ri baieit jong ki .
U Levy , u nongpynïaid jong ka tnat stad jong ka jinglong jingman ha ka jaka sumar jong ka nongbah New York . Hooid , ki briew kiba kham samla ki ju palat ia kiba la kham rangbah ha ka jingstet ha kaba ki kynmaw ia ki jingshisha kiba kyrpang .
Ia ki eriong ba dum bah ha u Neptune la lap nyngkong eh ha ki snem 1980 da ka liengsuin Voyager 2 jong ka NASA , ong ka kynhun jong ka Hubble .
Kumba kane ka dei ka rolling criteria lada ki case ki wan sha ki katto katne ki jaka te kine ki jaka ruh ki lah ban long shibynta jong ka red zone bad containment zone .
Nga don ha ka jingjynjar kaba khraw kumta sngewbha iarap ia nga .
Ngam sngewthuh mano ba pyniaid ia ka .
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam jong ka Zimbabwe pyrshah ia ka South Africa ha ki jingialehkai ODI .
Ka liengsuin prop kaba don tang kawei ka engine kaba her ha suinbneng ha ka sngi kaba dum .
U Joseph bad ka tnga jong u Potiphar ki pyni ia ka jingiapher kaba khlain bha shaphang ka jinglong shynrang kaba iadei bad ka jinglong kynthei jong ka pyrthei .
Phi lah ban shim ia ka data set bad buh ia ka hangta .
Ki nongpyniap briew ki la pyrshang khatduh ban pynsangeh ia ka jingshah pyniap da kaba leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la tip ba U Blei u la pynkhuid ia lade na kane ka jingkren bein da ki jinghikai ba la shem ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U , ka Baibl .
Ia kane yn pyndap da kaba ai jinghikai ia ki nongseng kam seng jam , lyngba ki rukom treikam bad ki jaka treikam ba la pyniaid da ka teknoloji .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 12 na ka shispah sha ka USD 59 . 98 tylli ki barel .
Ka Air India , ka SpiceJet bad ka GoAir ki la pynbna mardor ba ki khang ruh ia u .
To balei phi ong ba ngam tip shaphang ka jingieit ? ka sngi ka la kylli ia u khynnah .
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki la kiew da 114 . 58 na ka shispah ban kut ha ka dor 641 tyngka . 60 shi unit .
Ka kynhun jong ki lehnoh kiba la kieng atiar bha ki la hiar thma ia ka jaka treikam jong ka India ha Herat Afghanistan ha shuwa ban pynsmai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u Riedel .
Kawei ka blei jong ka ri West Bengal kaba la tip kum ka Vasuli ka la shah pynkulmar bad ka Candi naduh ki por ba mynshuwa bha .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la jia ha India hynnin ka sngi .
Ka komiti tohkit kaba la ialam da u Swapan Kumar Sarkar uba dei u secretary ba kyrpang jong ka tnad liengsuin paidbah , ka la aiti ia ka kaiphod sha ka tnad ha ka sngi U Blei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kyrteng jong u Amis ka la paw ha kane ka mukotduma .
Ka wan sha ka T. 30 ,000 na ka bynta uwei u briew ha ka shibnai .
U kpa jong u Samuel , u Elkanah , u long u nongmane ia U Jehobah bad u tnga uba ieit .
Ka jingiakhih jong ka Ghungroo da ka jingshah beh kam principal
Mynta la khmih lynti ba kine ki ar tylli ki ri kin plie ia ki embassy .
Shuwa ba un dap 25 snem ka rta u la pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha ka pyrthei jong ka jingwad bniah ia ka jingkhein .
Ia ka Prakrit lah ban shim ba ka mut kaba mih na ka lad tynrai kaba la pynroi ha ka rukom ba kynja mariang . Ki Prakrit ki la kylla long ki ktien thoh kot , .
Katto katne spah tylli ki suloi bad kiwei kiwei ki tiar rit kiba don ia ki tiar kiba biang lah ban ioh lyngba ki nongkhaii tuh na China ki ban pynrung ia ki ha ki lieng .
U long u briew uba bhabriew kumne
Ka jingpang khlam Flu kaba nyngkong eh kaba la khot ruh kum ka Hong Kong Flu ka la paw ha Hong Kong ha u snem 1968 .
Mynta , ngi kwah ban sngewthuh ba la ai , kaba nyngkong eh kaba ngi kwah ban tip ka long kaei ka bor ne ka bor kaba don ha kane ka Iyer .
Ka GEHA ka ai jingmyntoi ia jan 1 . 8 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingwad bniah bad ki jinglap jong ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha India kim shym la ai kano kano ka sakhi kaba shai .
Ka la long ka jingialehkai kaba jur bha na ka bynta jong ngi bad ka jingjop kaba ngi dei hok ban ioh ha kaba kut , la ong u nongpyniaid ka Liverpool u Jurgen Klopp .
U i kumba u la sngew jynjar khyndiat , Harry .
“ U president um don kano kano ka jingsngew kaba jur halor kane ka jingjia ”, la ong u nongthoh khubor jong ka White House u Dana Perino ha ki nongthoh khubor .
Hynrei , kano kano ka jingbthah kaba jylliew ban buh ia ki Iingbishar ba kyrpang ha kano kano ka jaka ba ki riew paidbah kiba donbor ki don bynta dei ban kiar , khamtam haba peit na ka liang jong ka Article 14 .
Na ka bynta jong nga kaba kongsan tam ka long kumno ngan pynlong ia ka kynhun jong nga ban jop .
Ka met jong u Sunil ka la thiah ha ka jingthiah katba ka met jong u Anil ka la thiah ha madan .
Nga sngew kumba nga dei u briew uba pher , u ong .
Teng teng la ju ong ia ki shakri samla jong U Jehobah : Phi pynlut kai ia ka por jong phi ha kaba ialap , bad phi dei ban leh da kumwei pat .
Ka jingthiah ka long Rs . 30 shi paket
Ka jingai jingmut jong kane ka proberb ka treikam kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim , kynthup ia ki kam balang bad ka jingshakri paidbah .
Khnang ban pynshlur ia ki Bank ban ai ram kham bun sha ki SHG , ki Bank bad ki Tnad kiba treikam bha ha ka kyrdan jong ka Jylla bad District kiba la ai man la u snem la ai harum :
Kane ka ai ia ngi ka jingshaniah ba ngi leh ia kaba dei .
U nongiasaid ain Bains u la dawa ba ia ka jingjied jong u Valtoha sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla arsien katkum ki kot ki sla kiba thok dei ban pynlong khlem jingmyntoi khnang ban pynneh pynsah ia ka jinglong kyntang jong kum kane ka jaka treikam .
U la leit sha England ha ka rta kaba dang 15 snem bad u la leit pule ha Harrow , ka skul phareng kaba pawnam .
Ka UGC ka kyrpad ia ki skulbah paidbah ban shna ia ka thup jong ki samla pule ki bym lah ban thied ia ki smartphone
Hynrei ym don shibun ki jingtip ban kyrshan ia kane ka jingmut .
5 U paidbah bah um shakri ia U Blei ha ka jinglong kaba la pyni dur da ka phyllaw lyngdoh kaba shapoh .
Hynrei kane ka dei ka jingsngew kaba bakla .
Ngi ieit ia ka rukom kren jong u .
Katba ka U . S . bad kiwei kiwei ki ri ki kyrshan ia ka jingrung jong ka India sha ka NSG , ka China ka pyrshah ia ka da kaba ong ba ka India kam shym la soi ia ka jingiateh ban ym pynphriang ia ki tiar ialeh nuclear .
Ki la thep 24 kol bad ki la shah thep tang phra kol .
U myllung u la pynpaw ha kawei na ki poim jong u : .
Lada ki Israel ki kohnguh ia U Jehobah , ki jingmyntoi ha ka met kin bud , bad ka jingkyrkhu jong U Jehobah kan pynriewspah ia ki ha ka mynsiem bad ha ka met .
Aiu U Jehobah u la iathuhlypa lyngba u Jeremaiah shaphang ka jutang bathymmai ?
Kiwei pat ki District kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ki long ka Sheohar , Sitamarhi , East Champaran , Madhubani , Araria , Kishanganj , Supaul bad Darbhanga .
