Ka don ka jingshai shaphang kaei kaba ka rung .
Sngewbha ailad ia nga ban shakri ia phi .
Ka Nepal ka don hapdeng ar tylli ki jylla kiba heh jong ka India bad ka China .
U la shakri ruh kum u Police Commissioner jong ka Vadodara ha Ahmedabad Crime Branch . Joint Commissioner jong ki pulit , Ahmedabad . bad u Superintendent jong ki pulit ha ki phra tylli ki District jong ka Gujarat .
Ka Rumania ka la pyniasoh sha ka EU ha u snem 2007 , hynrei haduh mynta kam pat pdiang ia ka Euro .
U hynmen jong nga um sngewtynnad ia ka ha kaba sdang .
U tip shaphang kane ka jinglong jingman jong ki nongshah rahbor .
" " " Ki donkam ia ki jingbam kiba bha , ki dawai bad ki jingbam ba pynkoit . " " "
Da ka jingkyrkhu jong u , ki pynlong ia ka jingim jong ki kaba jop .
Ia ka met iap ym pat lah ban ithuh .
Ki nongshna ki la leh shibun ki jingwad bniah bad ki jingwad bniah ia ki jingshisha .
Ka paw shai ba kim don jingtip ei ei shaphang ki khanatang jong ki Hindu .
Nga kwah ia ki jingtip baroh shaphang ki Khnai ba pyniap .
Ka jingshit kaba heh tam ha Delhi ha ka sngi thohdieng ka long 35 . 6 digri celcius , kawei ka kyrdan kaba kham heh ia kaba thikna .
U President barim u Pranab Mukherjee un leit sha ka jingïalang jong ka RSS ha Nagpur
Ka long kaba palat ne kaba sngewtynnad .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ïa ki mashin VVPAT ha Rajasthan .
Pule ruh : Ka Ayodhya jong ka South na ka bynta ka BJP ?
Ha ka jingiaid ryngkat bad ka ioh ka kot jong kiwei pat ki ri kiba dang kiew bad kiba dang kiew , ngi la lah ban pynneh ia ka jingroi ka ioh ka kot ha Bangladesh .
Da ki paralok kum kine , u Nitish kumar um donkam ia ki nongshun .
Ha kaba rakhe ia ka jingkhawai miet U Trai , ki Khristan ki bud ia kajuh ka rukom kumba U Jisu u la leh haba u la seng ia ka .
Nga dei ban pyrshang beit ban pynbha .
Katkum ka jingiathuh jong u DGP ki Pulit jong ka Tarn Taran ki la ioh ban kurup ia ka pisa .
U nongiasaid ain ba rangbah u Ujjwal Nikam uba la long u nongiasaid ain ha ka kam thombor ha Mumbai , ki aktor u Ajay Devgn bad ka Priyanka Chopra ki ioh ia ka Padma Shri .
Kine ki long u Neeraj Shekhar , u Surendra Singh Nagar bad u Sanjay Seth na ka SP , bad u Sanjay Sinh bad u Bhubneshwar Kalita na ka Congress .
U Deputy Commissioner ka Jalandhar u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Police Commissioner ka Jalandhar u Yurinder Singh Hayer u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngin pyni ia kawei ka nuksa na ka histori .
Bad Ngi la thaw halor jong phi hynriew tylli ki lynti , bad Ngim shym la long kiba khlem pyrkhat ia ka jingthaw .
Lada baroh ki treikam da ka kot . . . phi tharai ba ka Kashmir kan jin da la long ka dujok kaba ka long ?
Nga kwah tang ba nga la tip ia U Jehobah ha kata ka por . Nga la sangeh noh ban dih duma , bad lehse ma nga bad u khun jong nga ngin la kiar na kane ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Thiruvananthapuram : Kum shi bynta ban pynkhlain ia ka jingtohkit ia ki kam runar ha ka cyber , ki pulit ka jylla ki thmu ban thaw ia ka tnad cyber kaba kyrpang ha ka liang jong ka tnad kam sniew .
Khyndiat eh la tip shaphang jong ka .
Shisien katba ki dang duwai ha ka mosque jong u nongiathuhlypa jong ka niam Islam , ka Banbibi bad u Shah Jangali ki la ioh ar tylli ki sopti jadu .
Te , kumba kiei kiei ki la jia , ngam shym la donkam ban trei shitom haduh katne hadien baroh .
Map ia nga ba nga la shim por kumne .
Bun ki nongpyndonkam ki ong ba ka dei ka rukom ba bha tam jong ka Word na ka bynta ka Mac OS kaba la ju shna .
Katno ki prokram sorkar ki long kiba la pyntreikam ?
Kumta , pynthikna ba phin leh ia ka jingwad bniah kaba bniah shwa ban siew .
Ka la don hapoh 200 000 ha kine ki 90 snem ba la leit noh .
U Lat ka N . N . U Vohra u la pynsmai ruh ia ki 21 ngut kiwei pat ki Myntri .
U la rung ha ka kam bishar ha ka 26 . 10 . 1984
Ki la dei ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ki dak jong kane ka jingpang ki long ka jingkhriat , ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingpang shyntur bad ka jingpang pneumonia .
Ka skulbah ka la dawa ban pynkiew 12 percent ia ka jingai jingiarap kaba T.20 klur shisnem naduh u snem 2014 haduh u snem 2017 .
Ki Taliban ki la kyntait ia kano kano ka jingiadei bad kata ka jingshah thombor .
Ka ED ka la rah sha ka Supreme Court da kaba tuklar ia ka rai jong ka Delhi High Court ban ai jamin ia u Shivakumar da kaba ong ba u nongialam ka Congress u lah ban pynthut ia ki sakhi sabut ha katei ka mukotduma .
Ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta kito kiba thmu ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Baroh ki briew ki la bitar .
La pynbna ba u la khlad noh haba la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ka lawei ka don ha ki kti kiba shngain tam
Ha kane ka workshop la wan ban iashim bynta da ki riew shemphang ha kane ka kam , ki samla pule , ki seng trei mon sngewbha , ki kmie ki kpa bad kiwei ki riew paidbah .
Ka jingpyrkhat kaba thikna bad ka jingbei tyngka ha kaba pynduna ia ka jingma jong ka eriong ka la ai jingmyntoi ha kaba pynim ia ki jingim briew kiba kordor .
Nga ruh ngan sa pyniaid ia ka , ka la ong .
Ka jingleit cycle na ka bynta ki jaka ba jngai ka lah ban ai jingmyntoi shisnem kaba long INR 1 . 8 trillion sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Jai ​​Andhra Movement jong u snem 1972 ka la buh ia u Naidu ha ka jingshai .
Hato kane ka dei ka jingtyrwa ain kaba khia ne ka jingmut kaba shu thok kaba leit shano shano ruh ? la kylli u Sherman .
Ong : Nga wad jaka rieh ha U Trai bad U Nongsumar ia u khun bynriew , .
" U President ka tnad Congress jong ka jylla u Ajay Kumar Lallu u la ong : " Baroh ki nongialam ka seng la ai kam ban pynpaw ia ki jingdawa jong ki nongrep ."
Ka jingtreikam kaba khraw jong ka phlim Japan jong ki snem 1960 ka la pynmih ruh ia kiba bun ki phlim ba pawnam .
U Sir William Emerson u la shna ia ka plan jong u , da kaba pyni nuksa ia ka jingtei katkum ka dustur jong ka jingtei thymmai jong ka ri Italy , wat la ka long kaba iadei dur bad ka Taj .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u la kynthoh halor kane ka jingïakynad da kaba ong ba ym lah ban ai burom ïa u briew uba don sha lyndet jong ka jingphiah ïa ka ri India hangne ​​.
Mynta ka liengsuiñ duriaw ka treikam na la ka jong ka jaka liengsuiñ kaba don hajan ka kad liengsuiñ Shah Amanat ha Chattogram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki myntri rangbah lyngba ka video conferencing .
Ka tamasa kot jong ka Ekushey ha New York ha ka sngi saitjaiñ ka la pynrem jur ïa ka jingshah pynïap beiñ jong u nongthoh bad nongthoh blog u Avijit Roy .
Ïa kynduh ïa u Kamal Haasan ïa ki samla pule jong ka Madras University kiba ïakhih pyrshah
Kan pynkiew ia ka jingmih jong ka jylla .
Ka pyrthei kam dei ka jingthaw bashisha , hynrei ka long tang ka jingmih kaba u Brahman u pynmih da ka bor phylla jong u jong ka maya .
Ka jingdon jong ki tiar nar bad rupa bad ki jinglap kiba kongsan kiba long ka ryntieh bad u dieng rit .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ar tylli ki jingpynbna ba kyrpang ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Saitjain .
Nga kwah ba baroh ki skulbah pdeng , kynthup ia ka jong phi , bad ki nonghikai bad ki samla pule jong ki kin ialeh shitom ban ioh ia ka jingithuh .
Ka elekshon na ka bynta ar tylli na ki 224 tylli ki konstitwensi la pynsangeh noh .
Ka eksamin AIIMS PG kan long ha ka 5 tarik u Naitung .
Hynrei katba uwei pa uwei u nang kiew sha jrong sha ka tduh kaba rit , ka jingjngai hapdeng jong ki ka nang duna nang duna .
Hadien ka kot , ka don ka video .
Ki pyrshang ban pynphai biang ia phi .
Ar tylli ki wah ki tuid lyngba ka Yadagiri kata ka wah Krishna bad ka wah Bhima .
Bad kane ka umphniang ka pynlong ia kane ka jingpynkhriat ban khriat .
Ki pulit ka Gujarat ki la pynlong ia ka jingtohkit ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hato U Blei u la mynjur ia ka jingpynpaw jong U Jisu ia lade ban kit ia kine ki jingkitkhlieh kiba khraw ? U la leh shisha !
Balei la pynduna ia ka jingsiew bai lutksan ?
Ha ka jingstad ka long 28GB ka data na ka bynta 28 sngi, ryngkat bad ki jingkhot sur, bad kiwei kiwei ki long kiba laitluid.
Ha ka taiew ban wan kin sa paw ha ka phlim thma jong u Ashutosh Gowarikers kaba la tip kum ka Panipat .
Ki lum fold ki mih haba ar tylli ki plate tektonik ki iaid sha kawei pat ha u pud u sam ba iajan .
" " " Ka Congress kam shym la leh eiei na ka bynta ki Musulman " " "
Ka phainal kan long ha ka 4 tarik u December 2019.
U Ravi Shastri u la shah thung kum u coach jong ki kynhun kriket jong ka ri India .
Ka khynnah kaba la pawnam bha ka Priya Prakash Varrier ka la shim ia ka selfie bad u Ranveer Singh.
Ki pulit ki ngeit ba dei u Alma Hodge .
" " " Ka juk jong ka jingpynroi ka la kut noh ."
Ha u bnai Iaiong ka rekod thymmai jong ka jingshah shitom ha duriaw ka paw ba la buh da phra ngut ki nongtong dohkha na Costa Rica kiba la sahkut ha duriaw bah haduh san bnai .
" " " Ka Nepal ka la ju ieng skhem na ka bynta ka jingsuk ha ka thain bad ha ka pyrthei ."
Ka daw bah kaba pynlong ia ki khynnah ban sangeh skul ka long ka jingbym pynkhreh .
Bad kaba sngewsih ka long ba ngi don palat ia ki kynroh sawdong jong ngi .
Bad em , ngam shym la thang bakla ia ka iing jong ki kmie ki kpa jong ngi .
Ki Israel ki pan jingnoh synniang na ki nong Ijipt , bad ia kine la ai khlem jingsiew .
Ia kane ka show la pyni da u Manish Paul , bad ki nongbishar ki long u Karan Johar , ka Jacqueline Fernandes bad u Farah Khan .
Baroh kiba la mynsaw ki dei kiba sah ha Uppal , Ramanthapur bad ha Medipally .
Ki khynnah bad ki samla ki dang bteng ban rakhe ia ka sngi da kaba pynbthei ia ki jingbam .
Katba ka India ka la iohi ia ka jingwanphai biang jong u senior opener , u Rohit Sharma katba u pacer u Navdeep Saini u la wanphai biang .
Ki Nongsakhi U Jehobah hi ki kwah ia ka jingkyrkhu jong ki Blei lyngba ka Hima ba la kular , bad namar ka jingieit ia ki para marjan jong ki , ki kwah ia kajuh ka jingkyrkhu na ka bynta jong ki .
U Siddharth Malhotra u la shon selfi bad ki nongkyrshan jong u .
U Deputy Commissioner ka tnad Pulit u Venkateshwar Rao u la ong ba ïa kane ka selfie video la phah ban leh ïa ka Forensic eksamin .
Hynrei nga sngew thikna ba nga don ka jingkyrmen .
Hato kim dei hok ban ioh ia ki jingmyntoi kiba kum kita ?
Ki bynta unit ba la pynlong da ki jingkhein kylliang jong ki jingkhein ha ka jingbud ryntih jong u Sylvester ki pynmih ia ka jingbud ryntih kaba khlem kut : .
Ki Mosque ki long ki jaka paidbah .
Bad ia kane dei ban leh ha kylleng ka ri hapoh ki por kiba jan .
Ka la kylla ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Hynrei une u heh ophisar u la tieng ban ai ia ka jingkyrpad jong u Daniel namar u tieng ia ka jingktah kaba kum kane ka jingbam kan ktah ia ka koit ka khiah jong u Daniel .
U Bhandari u la ong ba hadien katei ka email la shah ia baroh 16 ngut ki nongleit nongwan ban kiew ha katei ka liengsuin .
Ka jingiakhih ka la pynmih ia ka jingeh ia ka sorkar kaba la thrang ban khanglad ia kiwei pat ki bynta jong ki nongtrei ban dawa kum kine .
Ka don ki list jong ki nongpang , ka jingkhot kyrteng .
Hynrei u nongaiktien jong ka CRPF u la ong ba utei u riew paidbah u la iap namar ka jingshah siat ha ki lehnoh .
U la wad ia u Dr . Ai ?
Ka jaka pule ba kongsan ka don ar tylli ki hall ba kyrpang na ka bynta ki samla pule .
Kum ka jingmih ngim ïoh jinghikai ei ei na ka jingeh .
U Blake u la iohi ia ka jingiasyriem hapdeng kane bad ka jingmut jong u Newton shaphang ki tnat jingshai .
U la kynnoh ia u Maharaja halor ka jingkynnoh ba phylla ba u pynshlur ban pyniap ia ki Muslim ha Jammu .
Ngam lah ban leit shabar . . . bad ka .
" " " Ka Congress ka ngeit ha ka polisi ban phiah bad synshar ."
Ha ka thma jong ka suinbneng , ha kawei pat ka liang , ia kane lah ban pynlong da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ka ri kaba saw .
" Nga ai khublei ia ka nongjop bad nga kitbok kitrwiang ia ka " " . "
Ka jingbam Hyderabad , ka jingpyniasoh lang ia ki jingbam Persia , Mughlai , Telugu , Turkey , ba la pynmih da ka hima Qutb Shahi bad ki Nizam jong ka Hyderabad .
Nalor kata la thung phra tylli ki kynhun peitngor static ha baroh hynniew tylli ki jaka thaw dorbar .
La leh ia ki jingpyrshang ha ki sloka jong ka Bhagavadgita bad dang leh ia ki .
Ia ki khiew la pynitynnad teng teng da ki dur ba la shna da ka rong lieh ne da ka rong saw .
Ha ka rta kaba 75 snem la pynduna ia nga tang kum u Muslim .
Hynrei donkam ban bishar bniah bha ia ki jingkren jong u Modis .
Sa shisien lada phi wan sha ka dukan jong nga ban pan ia ki code thok .
Ka don kumba 88 km shaphang shathie na ka nongbah Padang .
Ha ka taiew ba ladep , ka sorkar Trump ka la pynsangeh noh kumba USD 2 billion ia ka jingiarap iada ia ka Pakistan , kaba la wanrah ia ka jingbitar na ka shnong Islamabad .
Pule ruh : U Imran Khan u ong ba ka Pakistan kan nym sdang satia ïa ka thma bad ka India
La jied ia u kum u kapten jong ka kynhun .
To wad ia U Trai katba dang lah ban shem ia u , to khot ia u katba u dang don hajan ;
Baroh kiei kiei kim dei tang shaphang ka dur .
U Arvind Kejriwal u pynieng ia ka model Gujarat pyrshah ia ka jong u.
U don ia ki jinglong baroh ban leh ia kata .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka ka long ban kyrshan ia ki nongshna sniehdoh da ka jingiarap pisa kaba rit khnang ba kin lah ban sdang ban pynmih ia ki mar sniehdoh katkum ka jingdonkam jong ka iew ka hat .
Ki la thmu ban pyniap ia ngi , kumta ngi la mih ban pyniap ia ki , u Abraham u batai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Asim Abbasi .
Ngam sngew shisha ia ka jingkwah ban leh ia kata kumba nga ju leh mynshuwa .
Bad nga la pyrkhat ba ka jingkylli ka long ka hok kaba marryngkat na ka bynta baroh ki briew .
Baroh ki model ki wan ryngkat bad ki disc brake hakhmat , ki alloy wheel , ki switch kiba pynshai shadien , ki switch kill engine bad ki tyre khlem tube .
Kane ka pyni ba kiwei pat ki 58 percent ki shim jingsumar na ki briew ki bym shym la pynrung kyrteng ha ka tnat sumar bniat jong ka ri Bangladesh .
Ki phareng ki la hap ban sangeh noh .
Phi nym sngewsih ban peit ia kane ka phlim .
La iakynduh ia u Frank bad ka Mildred ?
Ka Sridevi ka la leh ia ka bynta kaba khraw ha ka jingsngewtynnat jong nga ia ki phlim Hindi : Karan Johar .
Da ka jingieit iarap ia ki khun jong phi ban long ki shakri ba iaineh jong U Jehobah .
Ka Amnesty ka la long kaba shimkhia ban pynbor ban ithuh ia ka jinglong kyllum jong ka hok longbriew manbriew .
U CM barim u Bhupinder Singh Hooda u la buh jingkylli mynta ka sngi halor ka jingialang paidbah jong u CM ka Delhi ha ka 25 tarik u Risaw bad u la kynnoh ba ka jingieit thymmai jong u ia ka jylla Haryana ka dei tang ka jingpynkhuid ia ki khmat .
La ioh kurup ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta kaba la shah rahbor na Punjab
Ka Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka Kirsty Gilmour na Scotland ha ka phainal .
Katno Ka Jingjngai ? kaba mih ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u Lber 1993 !
Ka Otter ka dei ka kompeni bei tyngka kaba la pynrung kyrteng ha Mauritius .
Em , ngam sngew sngewsih ei ei .
Ka bor ding ka kynthup ruh ia ka jingtieng .
Pyrkhat ia ki kam bad pynleit jingmut ia ka jingpyrkhat jong ki khynnah skul ha ki jingmih na ki kam ba mynta .
Ka Mumbai Indians mynta ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ka histori jong ki league da kaba jop ïa ka ha u snem 2013 , 2015 , 2017 , 2019 .
U Van Koot u la rung ruh ha ka phainal jong ka Hilton Head , ka Atlanta bad ka Sardina .
Haba jubab ia ka jingkyrpad jong ka , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la phah ia ki jingpynbna sha ka Centre bad ka jylla ha u bnai ba la dep .
U Rajan u la ong ba ka India ruh ka donkam ban pyrkhat kumno kan ioh ia ka jingroi kaba kham heh .
Ka stock ka la kut noh haduh 8 percent .
Ka sorkar ka la ong shuh shuh ba ka la buh order na ka bynta palat 1 . 5 klur tylli ki PPE bad ka jingpynbiang ka la sdang .
Lano ngin sdang ban iakren ia ki jingeh ba shisha jong ka polisi ktien ?
Ngam tharai ba kata ka long kaba don jingmut .
U Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka Railways .
Hynrei ngim tip haduh katno ngi la jop hynrei ngi dei ban ong ba ki nongiakren ki la pyrshang katba lah ban leh ia kaba donkam ban wad ia ka jingpynbeit .
U la kular ruh ban ai jingbam khlem jingsiew ia ki nongtrei ba hakhmat eh , ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
lane lada phi kwah phi lah ban leh da kaba pynïasoh biang .
Kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad kawei pa kawei ka jingai kaba janai ka long na . . . u Kpa . JAS .
Ka phlim kan mih ha ka 4 tarik u August .
Hangno ki don ki kard jong phi ?
Ka aiñ jong ki nongpynmih jong ka Google na ka bynta ka Play Store ka khang pyrshah ïa ki apps kiba pynmih ïa ki jingkren beiñ , ki kam thombor bad ki kam beaiñ .
Nangta ka la shah set phatok haduh 75 snem .
Ha kane ka juk Corona ka jingpyrkhat jong ngi kam shym la long tang ha ka jingpyndonkam ia ka Ayurveda .
Ngam ngeit ha kaba ai khubor ne jingpyniaid .
Da ka jingartatien , u la mareh kyrkieh ban leit phai biang sha Landover .
Ngan hap ban leit dihsha ha ka wah Ganga bakhuid ban ioh jingpynkhuid .
Ka kompeni sboh jong ka jylla Gujarat
" Ngam shym la sngew kumba kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga ha ka ktien Hindi ." " "
U la leit sha New Delhi bad u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u bnai ba la dep .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba don tiar
Pyrshah ki nongïakhih ka ABVP ha Bengaluru .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha u bnai Lber mynta u snem .
La shah ia ki kali ban iaid tang hadien ba la dep ban peit bniah bha .
Kawei pa kawei ka donkam ia ka rukom treikam kaba pher .
Kane ka shnong ka don marjan bad ka nongbah Yamunanagar .
Kumta ki donkam ia ki jingpyrkhat ba kham bniah ha kine ki por .
U briew uba don ha ka sniehdoh uba jngi ha ka ramp .
Ha ka jaka kata , u la ai jingmut ban buh ia kawei pat ka jaka hajan ka wah Suruli , ka Elaka Theni ha Tamilnadu .
La iohi ia U Vijay ryngkat bad ka tnga jongu ka Anjali Rupani .
Ka Beijing haduh mynta ka sngi ka la don haduh 34 ngut kiba la ngat ha ka jingpang Coronavirus , la iathuh ki lad pathai khubor .
U myntri rangbah un long u Chairman jong ka bor synshar , u myntri khajna u dkhot jong ka bad u myntri rangbah un long u ophisar ba ha khlieh duh jong ka .
Ha u Risaw 1944 la thung ia u Pal kum u Vice Chancellor jong ka University jong ka Calcutta .
U Secretary General ka UN u Antonio Guterres u la kyrpad ia ka India bad ka Pakistan ba kin leh ia ka jingpyniaid kaba khraw tam .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ki tile rong saw bad rong jyrngam .
Ki sniang kim shym la trei shisha , hynrei ki bthah bad khmih ia kiwei pat .
Katto katne ki shnong ha ka konstitwensi ki dang ïohi ïa ka roi ka par .
Ki telebishon bad ki radio kin pynmih ia ki jingpynbna ba kyrpang ban kdew ia ki kam kiba iadei bad katei ka sngi .
Ioh biang ia ka jingshaniah jong phi ha ki briew .
Bun pyrshah ia ka jingkwah jong u Alamelu , u Ganesan u la leit sha Delhi .
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka jingïalang ban pynskhem ïa kane ka kynhun EK jong ka Samastha .
Ka jaka shong kaba la shna thymmai ka don 500 ngut ki jaka shong .
Kata ka jinglong ngi la nang na u .
U la sngewsih ba u Verma u la bakla ha ka ktien Hindi , bad u la ai jingmut ia u ban trei shitom bad u la ai jingmut ia ki katto katne ki kot bad ki kot khubor kiba u dei ban pule ban pynbha ia ka ktien Hindi jong u .
Lada ka pateng mariang jong ngi ka don ha ka jingma kan wanrah ia ka jingsngewsih kaba sniew na ka bynta u nongleit jingleit , ka sawdong sawkun kaba jakhlia bad kiwei kiwei .
Kham mynshwa ha kane ka jingïalehkai , u Ishant Sharma u la long u rangïalehkai ba lai jong ka ri India ban khur 300 wiket ha ka Test cricket .
Baroh ki langbrot bad ki masi , em , bad ki mrad khlaw .
Bad ia kane ka jingtei la dang sngewthuh bad pule bniah ban ioh ia ka jingmut shaphang ki rukom shna bad kumno la pyndonkam ia ki tiar ha kito ki por .
Rayhan Rhyne : Ngi la iaid shakhmat bad ka jingkhih jong ngi .
Ki don khamtam ar tylli ki aiom rep Kharif bad Rabi .
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut bad ki nombar jingiarap .
Kiba bun ki jingmyntoi bad jingiada ba la pynjlan sha kane ka bynta la dep ban weng noh .
U nongiarap jong u CMs u la iap ha ki jingjia ba phylla
Hadien ba la sdang ki skul bad ki kolej na ka bynta ki samla pule SSLC bad PUC 2 naduh ka 1 tarik u Jymmang ka tnad pule puthi jong ka Karnataka ka la pynbna ba yn pynlong ïa ki eksamin .
Ka khusnam ka dei na ka bynta ka jinglong nongialam shipai jong ka kyrdan kaba kyrpang .
Kham mynshwa da kaba sdang biang da ka jingïakhun kaba 162 na ka bynta 3 ron ha ka shi miet , ka Saurashtra ka la lah ban kamai tang 51 ron da kaba duh hynriew wiket .
Ka jingleit jong ngi ka kut kumta ha ka jingthoh kaba sngewsih katto katne . Hynrei ka la long shisha kaba kordor ia ka jingpyrshang baroh .
" " " Nga ngeit ha ka Riti Synshar " " u la ong ."
La iakynduh ia u Farooq , u Abul Qasim bad katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei wire .
Ki bahaïing ki kyntait ban buddien ïa ka mukotduma
Nga la sah ha Sheraton Hotel .
Hynrei ka kylla miet ka lah ban long kaba kham bha shibun .
Ka sorkar Bush ka la ialeh palat shisnem ban khanglad ia kano kano ka jingtohkit kaba shisha ia ka jinglong jingman jong ka 11 tarik u Naitung .
Mynta nga la long u samla , hynrei ynda nga la kham san nga kwah ban shakri kum u dkhot jong ka Komiti Pyniadei bad ki Hospital .
Ki pulit ki la suba ba u nongniah kali u lah ban duh bor ia ka kali bad u la shah tynrah ha u mawsiang uba don ha rud surok .
Ka lynti iaid kjat ha Bolivia .
U Vijay Deverakonda un ak ruh ia u Ramya Krishnan .
Kumno ki Pharisi ki peit ia ki riew paidbah ?
Dang shen u Shah Rukh Khan u la pynmih ia ka teaser jong ka phlim The Lion King , ha kaba u khun jong u u Aryan Khan u la leh ia ka sur ha ka ktien Hindi na ka bynta u Simba .
U la ong ba baroh ki kam civil work ki la dep bad tang ki kam bording kiba dang sahteng , kiba dang iaid shakhmat .
Nalor kane la pynkiew ruh ia ka bai uniform jong ki ANM na ka T.550 sha ka T.900 .
La kylli jingkylli ia u heh ka MNS u Raj Thackeray da u ED
Hynrei , ka la dei ban shim ia ka pizza .
U dei ban peit ia ki baroh .
Ban shna ia ka Kadha kaba biang , shim ia ki jingbam baroh ha ka um kaba 100 ml bad ai kan rkhiang haduh ban da hiar sha ka 50 ml .
Ka Bangladesh Film Directors ’ Association ka la pynbeit ban pynlong ia kane ka sngi ha ka 21 tarik u Naiwieng , kaba dei ka sngi rakhe ia ka ktien kmie jong ka pyrthei ha ki nongbah Bangladesh Film Development Corporation .
Kumta phi ioh ia ka jingtreikam ? Lah jan .
Ha ka jingpynbna sha ka Congress , ka Pentagon ka la ong , Kane kan pynkhlain ia ka jinglah jong ka India ban iada ia la ka ri bad ban khanglad ia ki jingma kiba mih na ka thain .
Ka UAE kaba pynlong ia ka jingialang jong ka OIC ka la khot sngewbha ia ka myntri kam bar ri jong ka India ka Sushma Swaraj kum ka nongwan badonburom .
Hynrei ngam sngewsih satia ia ka rai jong nga .
Ngi donkam ban iakynduh ia ki jingtieng jong ngi bad ban shim biang ia ki surok jong ngi , .
Pyni kumno phi lah ban pyndonkam ia ka synduk ba la ai ryngkat bad ka da kaba myntoi .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
88 klur tylli ki longïing mynta ki la ïoh ïa ki card rashon hadien ba la dep ïa ka kam kaba eh ban ai ïa ki card rashon kiba thymmai bad ban pynthymmai ïa ki card rashon kiba rim .
Kum ka sienjam kaba nyngkong , ha ka Ward No .
Hynrei kata kam dei ka ain .
Ka kada Poitou ka long lehse kaba heh tam bad ka kada India kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ka sngew kumba ka dei ka jingialehkai , em ?
Ym shym la pynpaw paidbah ia ka .
Ki fans kin sa sngewbha shibun !
U la ong ba ki jingiakhih kin long kiba suk pura .
Hadien kata la rah ia ki sha ka jaka sumar jong ka Nabinagar ha kaba u doktor u la pynbna ba ki la khlad noh , la ong u OC .
Nga la leit shata ban shakri kum u nonghikai ha uwei u nongshna nar uba na ka thain .
Ka jingai jingmut jong ka iingbishar kaba kham poh ka la shah pynkylla .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka ri India , katto katne ngut ki dkhot ba rangbah jong ka sorkar Trump bad ki dkhot jong ka kynhun nongïalam ri .
Baroh ar ka sorkar bad ki paidbah ki dei ban shim ia ka .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw jong ka .
Kawei na kum kine ki art ka long ka art jong ka Kalai .
KA JINGPYNBNA KA JYLLA TAMILNADU
Ka jingshalan phareng sha Europe man la u snem
" U Myntri Rangbah duh jong ka Nepal u K P Sharma Oli u la ai khublei ia u paralok jong u na India u Narendra Modi na ka bynta ka " " jingkyrshan kaba sngewrit " " .
Ka aunt jong nga ka la don ia kane ka dur kaba sngewlyngngoh ha ka khmat jong ka . Nangta ka la leit shapoh kamra thiah jong ka bad ka la khang ia ka jingkhang , bad nga lah ban iohsngew ia ka jingiam jong ka .
Ynda nga la kyntait biang , u la shoh ia nga ha ka khmat . Ka la sdang ban mih snam .
Kiba bun ki ia nujor ia ka jingwanphai biang jong u bad u Lance Armstrong uba la jop ia ka Tour de France man u snem naduh u snem 1999 haduh u snem 2005 hadien ba u la lait im na ka jingpang testicular cancer .
Ka long ka jingmih na ka mynsiem bakhuid jong U Blei , bad ka mynsiem jong u ka kham khlain bor ban ia kano kano ka jingkhanglad kaba nabar ne kaba napoh kaba ngi lah ban iakynduh .
Ka dei ka projek ba iatreilang jong ka NASA bad ka jaka pynroi liengsuin jong ka Germany .
U myntri rangbah u la ong ba kam shym la don ka jingduna pisa na ka bynta kane ka projek .
Ka Tibet ka la ioh ia ka bor halor ka India ha ka liang ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka la seng ia ka jingiadei kaba skhem ha ka liang ka ioh ka kot bad ki jylla bad ki nongbah ba marjan , la ong ka khubor .
Halor ka jingthaw sorkar ha Jammu and Kashmir , u Shah u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid bad kiwei ki party .
" " " Ka pyni ia ka jinglah jong u ban pynbeit katkum kano kano ka jinglong kaba la ai ."
Ha katei ka phlim la iohi ia ka ryngkat bad u Shahid Kapoor .
U la long u nonghikai ba ha khlieh duh jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
La mang T.800 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad T.1158 klur na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana .
Bad kata kam dei baroh .
Ki Razakar ki dei ki kynhun shipai jong ka East Pakistan kiba la iarap ia ki shipai jong ka Pakistan pyrshah ia ki Mukti Bahini ha ka por jong ka thma pynlait im jong ka Bangladesh .
Hadien kata u myntri kam poh iing u la hukum ban tohkit da ki pulit .
Phi tip , nga tharai ba une u briew u dei ban long u jait doktor .
Ka phlim ka don ia u Jackie Shroff bad u Pallavi Joshi .
U Khaleel Ahmed u la ioh ia ka wiket kaba heh !
Shuh shuh u la ioh ia ka bor bad ka bor na U Blei ban pynpra ia ka jingteh jong ki nongpynshitom bein briew .
Hadien kata ki bahaïing hasem jong baroh ar tylli ki longïing ki la ujor sha ki pulit bad sdang ban wad ïa ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynlong ia kane ka jingialang .
Ki kylla long ki bym don kam bad ki duk biang .
Ki Grik ki long ki briew kiba nang thoh nang tar kiba nyngkong eh ban iakynduh man ka por bad ki nongkren Illyrian .
Redical ka thew ia ka jingleit beit na ka tynrai .
Baroh ngi la sdang na ka seng Congress .
Ka rep ka riang ka la long ka lad kamai kaba kongsan eh na ka bynta ka ioh ka kot jong ka jylla .
U Lincoln, shisha, un iai bteng ia u Seward.
Ki pulit ki la ithuh ia u na ka card kaba don ha ka pla jong u .
13 Ka nuksa jong u Jisu ka hikai ïa ngi kumno ngi dei ban ïarap ïa kiwei .
U Fonseka u kren na ka bynta ki bynta jong ki nongsynshar kiba sngewkhia jur ban pynpra ïa ki jingïadei tynrai jong ka ri .
Hynrei ki briew jong ki Blei kim donkam ban tieng , namar U Jisu u la kular : Peit !
Ki jingpahara man ka por ki la lap ia ki dien jong ki briew kiba jah noh khlem lah batai sha ka lyer kaba jem , ong ka kot khubor .
U la lap ba utei u briew um dei uwei pat u Jean Henri Dunant uba dei u nongseng jong ka Red Cross .
Ki jingim ki don ha ka jingma . Ngi lah ban leh aiu ?
Ki lah ruh ban iada na ka jingpang cancer jong ka shyntur . < s > Na ka bynta ki nongdih drok , ka lynti kaba shngain tam ka long ban injek drok .
U Shivpal u la ong ba u la thoh shithi sha u myntri rangbah ka jylla ban kyrpad ia u ban weng noh ia u Pandey na ka tnad treikam jong u .
Balei ngam shym la pyrkhat ia kata ?
Baroh ki kot ki sla jong ka ki dei na Russia .
Ia ka TRS la phiah ha ki kynhun .
" " " Ngim don jingartatien wat tang khyndiat ruh ba ngi pyndap ia kaei kaei kaba don dor bha ha ka rukom im jong ki nong America ."
U Sarat Mishra u la ioh ia ka khusnam Glory of India Award
Ka Vitara Brezza ka lah ban ioh ia ka kali petrol ha ki por ban wan .
Kum ka nuksa , ki barracks , ki jaka treikam , ki jaka liengsuin , ki jaka pyniadei , ki jaka buh tiar shipai , ki jaka buh ia ki kad liengsuin , bad ki jaka maramot .
Hynrei ki doktor ha ri America , ha ka jingmut kaba kyllum ki sngew ba haba la pyndonkam hok ia ka , ka rukom leh Heimlich ka kham bha ban ia baroh kiwei pat ki rukom ban iarap ia kiba shah pynhiar mynsiem .
Ujor mukotduma ka NIA pyrshah ia ki 10 ngut ki lehnoh jong ka kynhun ' Shahadat is our Goal ' .
Hynrei u la long uba sngewsih !
Ka Poonoor ka dei ka shnong kaba la roi bha ha Unnikulam Panchayath jong ka Elaka Kozhikode kaba don ha ka jylla Kerala , India .
Wat buh ia ki beit ha ka terrace .
U Mukesh Ambani u Chairman bad Managing Director jong ka Reliance Industries Limited u la ong , Ngi ngeit skhem ba ka Ri India kan jop kloi ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
bad ki nongshong shnong jong ka Midian ruh ki la pynrem ia u Moses . Nga la pynjahthait ia ki bymngeit , nangta nga la kem ia ki , bad kumno ka jingbymsngewbha jong Nga !
Wat la ka Aaradhya ka la kham bunsien ka la shah iohi bad ka kmie jong ka ka Aishwarya Rai, hynrei ka la iadon ryngkat bad u Abhishek ha ki jaka shna ia ka phlim Dhoom : 3 bad kiwei kiwei ki jaka ruh.
Ki pulit ka Chandrasekharpur ki la kem ia kine ki arngut ban tohkit halor kane .
" Ia kine ki rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew . " " "
" " " Ha Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Rajasthan la ai bor ia ki iingbishar ba ha khlieh duh ban pyniaid ia baroh ki jingbishar ha ka ktien Hindi ."
Ha kani ka sngi da emlang u Kripal Singh wa u Gulab Singh wa u Thakur Vijendra Singh wa ka Anna Poorna .
Ha kane ka por ka kwah ia ka sweater jong nga na ka bynta jong nga .
Ka plan jong ka Jios Rs 449 ka don ka jingtreikam kaba 91 sngi .
Ka kynhun ba kham poh jong ka South Africa ka la ai katto katne ka jingïalehkai kaba la ïalam da u Dane Piedt uba la thep 56 kol na ki 107 tylli ki bol .
Ia ka dawai pyniap khniang la pynkhreh da kaba pyniasoh lang ia u antigen uba duna bad u protein .
Ha ka por shiteng shiteng nga la sait ia ka mala , nga la bret ia ka jakhlia ha kawei ka kot khubor , ryngkat bad ki soh ba la pyut , bad nga la bret ia ka ha ka tnum .
Ngam iahap jingmut bad ki jingmut jong u .
Man la ka por ba la kylli ia ka Mother Teresa bad la ju kylli ia ka da ki million sien Mano ba la pynshlur ia phi ban leh ia kane ka kam kaba khraw ? ka jubab khlem artatien , U Jisu Khrist .
Mynta , ka pyrthei blog ka long kaba la synshar da ki nongthoh khubor kiba ai ia ka link sha ka website kaba la shna hynnin ka sngi ha kaba lah ban pule bad shim ia ka kot .
Ki longïing kiba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem ki ïarap ïa ka jingshong shngaiñ jong ki balang jong ngi mynta .
Ka Pessary kaba la pynrung ha ka shyntur ban kyrshan ia ka kpoh lane ban pynbeit ia kano kano ka jingpynkylla jaka .
Ha ka sngi Thohdieng 7 tarik u Jylliew ngan leit sha Mozambique .
Ka jingdon jong ki nongkyrshan jong ka Prothom Alo ha ka facebook page ka la palat ia ka 1 ngut. 5 million tyngka .
La thung ia u Srinath Devireddy kum u Chairman jong ka Andhra Pradesh Press Academy
Kumno u Shahid Islam u pyndonkam ar tylli ki passport ha kajuh ka por ?
Ngi donkam ban tip shano ka la leit .
Ki la iaid sha kata ka liang kaba kyrpang .
Ka don ka thliew ding kaba saw I . Ka surok
Saw ngut ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ki la shah pyniap .
Kane ka Hima ka long ka dawai na ka bynta ki jingpang baroh jong u khun bynriew .
Kane ka tempi ka don ka jingiadei ha ka khanatang bad u Guruvayurappan uba pawnam .
Kumta , man la ka por ba don ka jingpynjot ha ka DNA jong phi bad kane ka enzyme ka paw bad ka lah ban iasoh .
Kumta , une u syntiew u la pawnam ha ka pyrthei baroh kawei bad la lap ia u ha jan man la ki ri ha ka pyrthei .
Ha iing bad u William Shakespeare .
Ia ka INDIPEX 2011 yn plie da ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil u President ka Ri India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri sorkar jong ka US u la leit jngoh ia kane ka jaka buh jingthoh .
Ka jingduh noh palat 40 ngut ki shipai , kynthup ia ki katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh , ha ka shisnem ba la dep kam shym la pynduna ia ka bor jong ka .
Ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long 11 38 890 ngut .
kaba shaniah ha ki slap na ka bynta u jingthung uba bha .
Kumno shaphang ka jingleh jadu ?
Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit ki shniuh .
Hapoh u bnai Risaw 2014 haduh u bnai Nohprah 2018 kumba 3 lak ngut ki kynthei nongrep ki la shah ktah hapoh ka MKSP kaba la pynpoi ïa ka jingïarap baroh sha ka 35 ngut . 92 lak ngut ki kynthei nongrep hapoh kane ka projek .
Hadien ba la sngewthuh ia kaei kaba ki kpa nongseng ki kwah ban ioh da kaba thaw ia ka rukom treikam kaba mynta , hato lah ban ong da kaba shisha ba kine ki jingthmu ki la long ne ki dang long ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u B . S .
U Priebus u la ong ba ia ki hukum treikam la soi hadien ba la thmu bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongjop ia ka khusnam National Award u Ashvin Kumar .
Haba phi pyniap ia u briew , uwei pa uwei na phi u pyrshang ban kynnoh ia kiwei pat ba ki donkti . Hynrei U Blei u la pynpaw paidbah ia kaei kaba phi buhrieh .
Lada don kano kano ka kot khubor kaba la kren bad uwei u briew , kata ka issue ka la kren shisha bad nga .
Ki jingai sngewbha jong phi ki iarap ban siew ia ka jinglut ha ka jaka server , ka jinglut ha ka jingpyniaid , ki prokram ai jingiarap ba rit jong ngi bad ki nongtrei jong ka Global Voices .
Ki Chromatophores ki pynkhih bad ki don ki thliew kiba buh ia lai tylli ki rong um bapher bapher .
" Hynrei halor ka mat jong ka jingpynkylla koidi , u Ghani u la ong " " Kam don ha ka bor jong ka ri America ban rai , ki dei tang ki nongpynsuk " " ".
La kha ia u Singh ha ka 12 tarik u Nailar 1998 .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ka jingtip , u Mr . U Dhoke u hukum ban khynra ia katei ka hotel hapoh ka jingialam jong u ADC Lamba ia ka jingkhynra la pynlong ha ki kamra bapher bapher jong katei ka hotel ha ka por miet .
balei ba phi pynlong ia lade kum u tymmen ?
Ka US ka la pynbor jur ia kane ka jingiateh namar kan iarap ban pynkhlain ia ka iew iada ri jong ki ha India .
Balei ki stad saian ki la ïoh jinghikai shibun na kaba pule ïa ki jingthaw jong U Jehobah !
Ka jingsngewthuh kam da long kaba lah ban ioh , namar ha ka khyllipmat ba kane ka um ka la kylla umphniang kata ka umphniang ka mih bad ka wan biang bad la buh biang ha ka cycle kaba dei .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam biang da ka jingsiat khlem daw bad khlem da pyrkhat ia ki jaka sah jong ka India bad ki jaka riew paidbah ha ka thain khappud jong ka Poonch ha Jammu and Kashmir mynta ka sngi .
Em , kam ju jia kumta .
Ia ki jaka khaii pateng yn seng ha ka rukom BOT ha ki jaka ba kongsan kiba dei trai da ka KSRTC ha ka rukom iasam khajna , naduh kaba sdang .
Ka long kaba stad ban bishar bniah biang ia ki buit jong ngi ha ka jingim na ka por sha ka por , da kaba kylli ia lade shano ngi leit bad hato donkam ne em ban pynbeit .
Palat 3 lak ngut ki nongtrei ki la shah pynduh kam khlem jam .
Peit ia ka paragraph 13 jong ka lynnong Hato Phin Aiap ? ha kane ka kot .
Lada ka India ka la lah ban ïalehkai bha ban ïa kaba la khmih lynti , ka dei nyngkong eh namar ba ki arngut ki nongïalehkai kiba ïalehkai bha u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la lap katto katne ka jingsawa bad ki wiket .
Kumta kine ki briew kin don bun ki paralok .
Kyntait ka Ïingdorbar Europe ïa ka jingïateh kular jong ka SWIFT na ka bynta ban ïasam ïa ki jingtip jong ki bank bad ka US
U la ong ba dei ban peit ia ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ym kum ka jinglut ha ka roi ka par , hynrei kum ka jingdon jingem kaba kordor ia ka ri .
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka .
U aktor Rimi Sen ha ka sngi Balang u la rung sha ka BJP ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla .
Hadien ba u briew u la iap kaei kaba la pynmihpat ? Kam lah ban long ka met , kaba pyut bad leit phai biang sha ka dewbilat jong ka khyndew .
Kumta ka projek ka ai ka lad kamai kaba khraw ha kane ka distrik ki jaka ba marjan , u la bynrap .
Ha kane ka jingialehkai u Shreyas Iyer u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ia ki tamasa la rakhe da ka jingkmen kaba khraw bad ki briew ki ju leit sha ki temple ha kine ki sngi ban ai jingduwai ba kyrpang .
Ka jinglong jingman kan ym kylla ha ka shisngi .
Kim donkam ban shah hikai shaphang kano kano ka kam .
U la long Ml6 ha ka por ba nga dang don ha OSS .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u ju thied kyiad na ki dukan die kyiad .
Kumta ka jingshongkurim kam dei ka jingkwah brai kaba iaid lynti . Ka dei ka jingiadei kaba neh .
Haba katei ka kali ka dang iaid lyngba ia ka jingkieng hajan Gurdwara Manji Sahib katei ka kali ka la tynrah ia ka trok .
Hynrei kumba shiteng lynti na ka jingiakren , ka la don ka jingkyndit . U nongkren u la pynsngewbha ïa ki nongsngap da kaba pynbna ïa ka jingpynmih ïa ka kot lyngkdop thymmai Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap .
Ia kine ki dur la ai khlem jingsiew da ki nongdro dur jong ki mrad khlaw jong ka ri .
ki jingujor ha ka kpoh , ka khlieh ne ka shyntur .
Bad namarkata ngi la pynthikna ba ngin pyndonkam ia ka um Narmada ha kata ka rukom kaba kyrpang .
Ka jingkhot jong u Modis ka pynjlan sha ki president jong baroh ki seng kiba don ha ka iing dorbar thawain , la pyntip .
Kane kam dei ka mat kaba grey .
U Chattopadhyay hadien ba u la shah kem u la ong ba u la trei kum u nongiarap jong u Ghosh .
Nga ngeit skhem ba ka jingkhih kaba la mih dang shen ha ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla kan nang kiew ha ki bnai bad ki snem ban wan .
Khyndiat ngut ki khynnah ki la shah sumar ha ki hospital sorkar bapher bapher ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
" " " Ka ICC ka la mynjur ia kane ka jingialehkai , bad ka phah ia la u jong u nongbishar ialehkai ban peit ia ka jingialehkai ."
La ap ia ki jingtip ba bniah , la ong u ophisar .
Hynrei u nongpyniaid jong ka tnad PR u Alok Dev u ong ba u la pyllait tang ia kata ka jingtip sha ki kot khubor kaba la ai da u Sahu .
U nongiasaid ain u Mukul Rohatgi uba la mih na ka bynta jong ki u la ong ba dei ban pynkynmaw biang ia katei ka rai bad ban bishar biang namar ba ym pat lah ban jubab ia ki jingkylli kiba kham heh .
Ki shipai Ethiopia kiba iaid ha ka surok kaba thylli .
Ki nongpynïaid jngohkai pyrthei shimet ki pynïaid ruh ïa ki bos ba rem dor na ka nongbah Bijapur sha Bengaluru , Hubli , Dharwad bad Belgaum .
U riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ka jabieng bad u dkhot jong ka komiti ai jingmut halor ka jingpang coronavirus , u Mohit Kamal u la ong ba ki skul ki dei ban plie tang da ka jingai jingmut jong ka komiti ai jingmut jong ka ri .
Ka SS Rajamoulis Baahubali ka dei kawei na ki phlim India kaba la ieit bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Na ki 32 ngut ki heh secretary ha kylleng ki jylla bad ki jaka synrop , tang iwei i dei i kynthei .
Ki apps kum ki YouTube , Facebook , Twitter , Gmail lah ban ioh lyngba ki Smart TV .
Ka iarap ia ki nongpynrung kam ban jop ia ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Da ki spah ngut ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha madan skul ban dawa da ka jingbitar ban leh pyrshah ia u nongpyniaid skul .
" U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Karnataka u Siddaramaiah u la ong ba ka Congress kan pyrshah lada ka sorkar ka pyrshang ban wanrah ain pyrshah ia ka " " love jihad " " bad ka jingpyniap masi ."
Hato phi shu ieit ia kata ?
Hynrei kane kam shym la jia , kumta la pynmih ia ka dur kaba lah ban pynkylla ha ka snem 1979 .
Haba ki kmie ki kpa jong ka ki la kylli ia ka daw ba kam leit skul , katei ka khynnah kaba la shah lehbein ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ka kmie jong ka .
Ka jinglong kmie ka dei ban long kaba suk katba lah .
Ka rukom ba phi im ia ki sngi jong phi da ka jingkmen bad jinglong ryntih , nga ruh nga la ioh lad ban im ia kita ki por katto katne por .
Kane ka dei ka jingpynwandur ain kaba ryntih na ka bynta ka jingshah pynshitom bein tang kawei ka jaitbynriew rit paid ha India kata ki Muslim .
U myntri ka tnad synshar sor u Botcha Satyanarayana u la ong ba ka sorkar jylla ka pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka Supreme Court .
Ngi dei ban khmih lynti ia kaba sniew tam .
Ka jingplie kaba itynnad bha kaba la pynlong mynta ka sngi ka la sdang da ka jingai jingmut shaphang ka jingpynbeit ia ki shipai bad ka jingpyni ia ka ri da baroh ar tylli ki ri .
Ka EU ka khot ia ka jingbit jong ka UK ha ka jingiakren Brexit
U la kren shai ba ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Ka jingtieng ïa ki kam runar ka pynrong ïa ka jinglong jong ka nongbah Rio de Janeiro baroh kawei , ong ka kot khubor Time .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka Religare Health Trust ka don ia ka jingbthah ban bei tyngka ha ki jingdon jingem bad ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ha Asia , Australasia bad ki iew kiba dang kiew , ka la ong .
Uwei u briew ha kawei ka novel jong nga kaba kyrteng ka Jingithuh bakla u dei u myllung uba kyrteng u Bhushan Singh .
Ki briew jong ngi bad ki samla jong ngi ki don kajuh ka jingangnud .
Ka Satya Pir ka dei ka rukom ngeit kaba la shem ha Bengal kaba la thaw da ka jingpyniasoh lang ia ka niam Islam bad ki niam shnong .
U Myntri Rangbah duh jong ka Vietnam u la ïakynduh ïa u President
Pynrung ia ki jingthoh ha ka video .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Rajasekhara Reddy u la leit sha katei ka jaka .
Hynrei ka Lahul bad ka Spiti ki kham duna ka jingroi haba ianujor bad ka Kinnaur .
U la kyrpad ia ki nongkhaii ba kin pynrung kyrteng ialade hapoh ka GST , wat la ki don ia ka file jong ka jingpyntip khajna kamai .
Ka rai jong u , ha kane ka kam ka long kaba kut .
Ki dur CCTV ki iarap ia ki pulit ban kem ia ki nongkit pla
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la kren shai ha ka dorbar ba ym don mano mano ruh kiba pynmih ia ka jingleh donbor ha ka jaka set phatok .
Haduh 40 snem u Moses u la ialam ia ka jaitbynriew Israel ha ka ri khlaw .
Ki kam ba ki long baroh kiba khuid , hynrei nga tharai ba ki long ki nuts .
U Robert Vadra u i kumba u dei u kyrteng uba la kdew bha ha ka dikshonari jong u CM ka nongbah Delhi .
Ki doktor ha Pune ki ai jingiarap ha ki khmat jong ka eriong ha Kashmir
U dei ban kiar na kaba kren shaphang ka sain pyrthei .
Dei ki daw jong ka jingbitar jong ki kiba donkam ban pyrkhat . Ka nongthoh khubor telebishon jong ka ri Bilat ka Joan Bakewell ka pyndonkam da ki kyntien kiba biang ban batai ia ka pyrthei jong ngi , kawei kaba hikai ia ki nongshong shnong jong ka ban shun .
U la pyni ia ki histori jong ka jingpyndonkam ia ka , da kaba kam ba u la jop bad ka ha ki katto katne ki nongpang .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka komiti ki ong ba u Latif Siddique un shah beh noh na ka seng ha ka jingialang .
Kine ki nongthoh Baibl ki la kdew ba ki nongphaidien ki rung tuh ne rung tuh da ka jingthmu ban pynsniew ïa ka akor jong kito kiba don ha ka balang Khristan .
Katno ka la sngewsih ia ka riewkynthei ! Ka long kaba sniew ban im khlem ka bor bad jingkyrshan jong u tnga hynrei mynta ka la duh noh ia la u khun ba marwei .
Ngi iaroh ia u Gadkari namar ba u long u myntri ba nyngkong eh jong ka BJP ban kren ia ka jingshisha bad ban buh ia ka jingkylli kaba ngi la ju kylli ia ki paidbah ka ri India , la ong ka Congress .
Ha kane ka phlim tynrai la pyni ia u Rajesh Khanna bad ka Nanda ha ki bynta ba kongsan .
Kumno kata ka jinglong bieit ka la dei ban ialeh ka la wanrah ia ka jingiapher ha ka rukom treikam hapdeng ki nongialam .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la pyrta jam ha iing dorbar ba ka sorkar jong u kan pyniar ia ka National Register of Citizens sha baroh kawei ka ri bad kan beh noh ia ki nongwan rung tuh na man la ka inshi ka jaka .
Ka jingpynkylla ktien ia kawei pa kawei ka Padhya jong ka Bhagavathgita ka don ha ka tyllong Wiki .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka la sngewsih halor katei ka jingbthei bom .
Ki dei ruh ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien la thung ia ka kum ka Myntri jong ka jylla na ka bynta ka roi ka par jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ia kane ka jingpynthikna ba la buhrieh lah ruh ban pynrem da ka kyrteng , da kaba pynkylla ia ka jingma jong ka jingbym lah ban pynphai biang sha u nongthied .
Kine ki jinglong jong ka khyndew ki pynlong ia ka khyndew kaba sniew .
Ka dei ka thma hapdeng u briew uba kwah ban long uba hok bad kiwei pat , kiba bamsap , la ong u Kamal Haasan .
Bad kane ka long ka jingjia kaba pynsaphriang kaba nga la pyni ba ka leit sha kane ka liang kata ka liang bad baroh sha kane ka liang .
Ka la kynnoh ba kane ka pynlong ia ka phone kaba stet tam ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh , da ki million ki leh kumta mynta .
Katto katne ki jingjia bad ki jingkylla bym lah khmih lynti kin sa jia .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban ai ei ei .
Palat 79 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la dep ban pynrung kyrteng ha ka platform .
" " " Kaba u briew u lah ban long u dei ban long . " " "
Kiar na kine ki jingbam lada phi don ia ka jingpang jyrhoh .
Hynrei ka tnad kam pohiing ka ong ba ka jingpynbna ia ki khubor thok ka lah ban long kum ka jingpynshitom .
Ha kane ka phlim la ak da u Suniel Shetty , u Sunny Deol , u Akshaye Khanna bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka la dap 15 snem naduh ba nga la rung ha ki phlim bad nga la ak ha ki phlim kumba 90 tylli jong ka ri India ba shathie . "
U la ong ba ki khynnah skul jong ki katto katne ki skul ki lah ruh ban rai ban thoh 75 tylli ki poim bad ki khana theatre shaphang ki riewshlur jong ka jingialeh laitluid ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
U lum u dei u jaka jngohkai pyrthei uba pawnam .
14 Iarap ia kiba pang bad kiba la tymmen .
Ia ki jingjia ba sdang la ring dur ha katei ka tamasa .
Ha kata ka por , ki pitch ki dap da ki maw .
Hadien la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Lait na ka twitter bad facebook , kiwei pat kiba don ha ka jingïakhun ki long ka Star India Private Limited , ka Sony Pictures Networks Private Limited bad ka Reliance Jio Digital Services Private Limited .
Ka Interpol ka la kyntait biang ban pynmih ïa ka jingpynbna Red Corner pyrshah ïa u nongïalap niam Islam ba la pynmih jingïakynad u Zakir Naik da kaba kynnoh ïa ka jingbym don ki sakhi bad kino kino ki jingpynshisha ba u la leh bakla .
Katkum ka kot jinghikai jong ka phatok , ki koidi ki thiah ha madan hynrei ia ki tymmen la pynbiang ia ka takht dieng khlem ka jingthiah .
U iarap ia ka kam jong u Govind da kaba pynlong ia ki jinghikai kriket man ka sngi .
Ngam shym la pyrkhat ia ka por ba la leit noh .
U Rajiv Mehrishi, u symbud kam pohiing barim, un long u Controller bad Auditor General uba hadien.
Naduh kaba sdang , ki kynthei kiba la shah pynrung kam shipai ki ju rung shipai da kaba pynkylla dur ne la pdiang da ki kynhun jong ki da kaba sngap jar .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u secretary general jong ka seng samla ka seng samla u Jagdeep Singh Sonu .
Mynta , kiei ki nongpynlong ia ka jingkiew ha ka jingdawa um ?
Hynrei kawei na kiei kiei kiba nga leh ban pynkynmaw ia lade ia ki lad kiba kham khraw ka long ban ioh jinghikai na ki nongpeit jngai ha kiwei pat ki nongbah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kular ba yn shna ia ki iing thymmai na ka bynta baroh ki 761 tylli ki hostel kiba treikam na ki iing ba la ai wai na ka bynta ki samla pule na kine ki shnong .
Ka Read flag ka ailad ban peit ia ka jingdon jong ka file .
Ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane yn sa shim hadien ka jingmynjur jong u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singhs .
Ki pulit ki suba jur ba ki juh ki briew ki donkti ha baroh ar tylli ki kam .
Ka Sensex Ka Khang Ha Ka Rekod Bathymmai . IT , Ka jingkiew dor jong ki dawai
Ka pynduna ia ka bor jong ka jingsngewpher bad jingbishar .
Ka kopi jong u Asutosh ka long No . 421 .
Kiba iap ki long 48 ngut ha ka Jylla .
La pynmih ia ka da ka Fox Star Studios bad ka jingpynbyrngia ba la pynshlur , la ring dur bha ia ka ha Ranchi .
Ia kine yn hap ban pynduh noh ban pynheh ia ka surok .
U Warren Bellamy , la i kumba u dang phah ia ka jingkhot jingeh sha uwei u para Mason .
Ka Manipur , Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Haryana , Maharashtra , Railways , Services bad ka Association of Indian Universities kin nym don kano kano ka hok thep vote lada jia ba don ka elekshon ha kane ka AGM .
Khlad noh u coach barim ka Inter Milan u Gigi Simoni
Ki kompeni India kum ka RITES , IRCON kham mynshwa ki la ai jingmut ruh ha ka liang ka jingstad sha ka Botswana .
Kiwei pat ki ong ba ka sorkar jylla ka don kiei kiei kiba kham bha ban leh .
Ka FAA ka ong ba ka jingthang jong ki tiar halor ka Texas kam don jingiadei bad kane ka jingpynbna .
1 ban shah pyniap namar ka jingpyniap ia ka tnga
Kumta ngi pyrshang ia kata ka liang baroh ha kata ka liang .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun khlem artatien u dei uwei na ki riew pawkhmat ba la ieid bha ha ka Tollywood .
Kumta nga pyrshang ban pynlong ia lade katba lah hapoh iing .
Hadien kata , haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Shah u la ong , Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba ki seng sain pyrthei ki bym don jingiasyriem ha ka jingmut jingpyrkhat ki iawan lang namar ka jingtieng ia u Modis .
Ka ai ia ngi ia ki khubor shaphang ki jingjia kiba dang iaid jong ka jylla .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong ka long ka jingpyrkhat kaba laitluid .
Nga la dei ban leh ia ka .
U Ramdev u kyntu ia u Modi ban pynduh noh ia ka khajna
Nalor ka khaii pateng ha ka liang ka ioh ka kot , ka Surok Silk ka la long kum ka lad ban pynlong ia ka khaii pateng ha ka kolshor hapdeng ki jaitbynriew kiba don ha ka lynti jong ka .
Mynta kin ym shaniah shuh ha ki nongai ram na ka bynta ki ram kiba don ka sut kaba heh .
Mynta ki mih ar tylli ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jinglong ain jong ka jingpynkylla haneng .
Na ka bynta ka pharma , ka Divis Labs ka la hiar 2 percent katba ki stock kum ka Lupin , Aurobindo , Dr Reddy’s , Cadilla Health bad ka Sun Pharma baroh ki hiar dor .
Ka jingbishar ka la sdang .
Pynkynriah ia ki shipai ka Pakistan hajan LoC ha PoK , ki shipai India ki peit bniah bha .
U CM ka Congress u Ibobi Singh u la ïalam .
Kata ka long ka jingthmu jong ka jingpule jong ngi .
U Rohit u la shna katto katne ki phlim kiba phylla kiba la shah sngewtynnad ha ki nongpeitkai .
" " " Ngi don hangne ​​na ka bynta kata bad dei na kata ka daw ba ngi la wan ." " "
Ka jingïarap jong ka US ïa ka Pakistan ka nang hiar hapdeng ka jingsngewsih kaba jur halor ki lehnoh
Ngi kwah shisha ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba bha tam kaba ngi lah ban leh .
Nga tharai ba ka dei ka jaka kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka NCP jong u Pawar ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka elekshon ha Maharashtra da kaba ioh 54 tylli ki seat tang ar seat hadien ka Shiv Sena .
Phi iohi ba ka lah ban long kaba kham bun, hynrei ka mariang kane ka dei ka mar tynrai kaba ka mariang ka la shna ha kum kata ka rukom ba ka vitamin C ka long kumne sha ka ascorbic acid.
U long uba lieh ha ka rong .
Ka jingtohkit jong ka tnad treikam jong ka jylla Jammu and Kashmir ka la lap haduh 2730 tylli ki met iap ha ki jingtep bym don dak ha ki 38 tylli ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Mynta ka Sngi La Pynbna Result Ka Lottery Ka Jylla Kerala : Ka Khusnam Ba Nyngkong ka long 60 Lak !
U Avinash Khanna u la pynkhreh ban shah thung dkhot ha ka NHRC
Mynta ki don 1, 520 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla .
" Kine ki dei ki dewlynnong Andaman bad Nicobar Islands , Arunachal Pradesh , Dadra bad Nagar Haveli , Goa , Jammu and Kashmir , Ladakh , Manipur , Odisha , Mizoram bad Puducherry ”, la ong u myntri.
Hynrei u Madhu um shym la wan phai sha la iing haduh ban da miet .
Baroh phra ngut ki nongpang ki dei ki shynrang .
Kumba ka long kumba ym don jingkut shuh ka thma twitter jong ka Kangana Ranaut bad u Diljit Dosanjh .
U khun jong u BSF uba la shah beh kam hadien ba la ujor bam la lap ba u la iap .
" Ki la ong " " Lada u khla un bam ia u bad ngi bun bun te ngin long kiba bha ei ei " " ".
Ki tyllong khubor na ka party ki la iathuh ba la pynjem ia ka da ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
Kane ka dei ka jingkyrkhu jong nga ba nga la ioh ia ka lad ban iadon bynta ha kane ka jinglehkmen kaba bha .
Ia kane ka jinglehkmen kaba la long ha iing dorbar jong ki pulit ka Kannur la pyniaid da ka TP Nirmala Devi .
Ki kren shaphang ka Pakistan , hynrei ym shaphang ka ri India .
Ngim kwah ban iakynduh bad ki .
Lucknow : La kem arngut ki samla kiba riam kum ki doktor kiba thwet ia u droks .
Ha Maharashtra ngi la trei ban pynpoi marbam sha kumba 2 million ngut ki briew .
" Kumta ka long ba ki shyieng jong u kim thiah , kumba la long ka jingkwah jong u , nalor ki shyieng jong ka tnga jong u ." " "
Ha shwa ba un leit sha ka NIA halor ka jingpynkiew kyrdan , u Modi u la trei kum u Additional Director ka CBI ha New Delhi .
6 ngut ki kyrtong ban shah jied khlem nongïaleh pyrshah ha Dera Bassi
U Chinmayanand u la shah pynngat ha ki kyndon kiba iadei bad ka jingshah rahbor na ka bynta ka jingpyniap briew bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Hynrei ka sorkar kam shim ei ei ban pynthikna wat ia ka jingkitkhlieh kaba rit eh .
U nongshna kti uba tbit bha u pynkhih ia kane ka rnong ba la khleh lang kaba ki khot ka gather , halor ka miej nar , bad ka lyngkhot lyngkhai ka kylla long kum ka lyngkhot lyngkhai .
peit ia nga bad leit , .
Ha kiba bun ki jaka , ka jingdon ne jingpyndonkam ia ki katto katne ki dawai ka long ka jingpynkhein ia ka ain . Ki Khristan bashisha kim ju don ne pyndonkam ia ki dawai pynbuaid .
Ka jingpynbna ban khot tender na ki agency na ka bynta ki kam pahara ha ka ophis Indore .
Uno uno uba smai ha ka duwan , u smai ha ka bad ha kiei kiei baroh kiba don halor jong ka .
" U apostol Paul u la kyntu ia ki parabangeit ban don barabor " " shibun ban leh ha ka kam U Trai . " " "
Ia ki dkhot kiba dang sah yn sa jied .
Ki paidbah kiba bun ki la ia lum lang ha khmat ka iing jong u President barim ban ai ka jingsngewlem bad sngewsih ia ka jingiap jong u .
Utei u rangbah uba dang 26 snem ka rta uba dei u nong India uba la shah sumar na ka jingpang Ebola ha Liberia bad mynta u la shah set kyrpang ha Airport Health Organization Quarantine Centre ha New Delhi , u dang bteng ban lait na ki dak jingpang .
Hadien kane , ki nongïoh penshon kim donkam ban rah ïa ka PPO ba kynja met .
Napdeng ki jingmyntoi kiba bun jong ka jinghikai blei ka long ka jingktah kaba bha kaba ka lah ban don ha ka jingpyrkhat bad ka mynsiem jong ngi .
Tang 58 percent na ki nongpyntreikam IT ha India ki khmih lynti ban shim kam ha kine ki ar bnai ban wan .
Ki samla kin ioh kam ioh jam : Rahul .
Haba ïakren bad ki samla pule jong ka Delhi University kiba la leit ban ïakynduh ïa u ha ïing sah jong u mynta ka sngi , u Vice President u la ïathuh ba ka dei ka Advantage India mynta .
" U Miller u la kha ha Queensland ha Australia . Ha ka rta kaba 5 ne 6 snem u la rung bad jop ha kawei ka jingiakop drama da ka jingkren marwei " " Peter Pan " " .
Ka jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2018 KKR vs RCB : Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore da 4 wiket
Ngi dang pynlong ia ka jingtalasi hapoh katei ka jaka ban weng ia ka jingma jong ka jingthung ia ki tiar pynbthei , u la ong .
Ka video kaba pyni ia u Rahul Gandhi u president ka Congress ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Yn shim ia ka sienjam mardor .
Ka jingpyrshang ban ioh biang ia ka liengsuin da kaba bud ia ki rukom treikam ba la buh kam shym la urlong namar ka jinglong jong ka jingeh .
Ka Kudligi ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Vijayanagara ha ka jylla India jong ka Karnataka .
La khmih lynti ba ki nongïalehkai ba arngut jong ki shynrang ki dei kiba la wan ban ïashim bynta hadien ar taiew .
U Yasser Abdel Latif : U Nongsumar ia ka Hima Khalifa Jawhar .
U la hikai ha kawei ka skul ha ka Ashram bad hadien u la trei ha ka Navjivan Press .
U Mir Qasim , u Nawab jong ka Bengal u la ai jingiarap ia ki syiem jong ka them Kathmandu ryngkat bad ki shipai jong u ban hiar thma ia ki shipai Gorkhali .
Haduh 78 ngut ki briew ki la iap bad 80 ngut ki la mynsaw jur .
Ki la Pynkmen ia ki dohnud jong ki kmie ki kpa jong ki KHUN jong nga lada ka dohnud jong phi ka la stad , ka dohnud jong nga kan kmen , wat ka jong nga ruh .
Ka Honda Jazz ka long kaba bha tam napdeng ki lai tylli da ka jingpynwandur kaba shai bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynwandur ia ki bniat jong ka Honda .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA kiba la mih nyngkong eh ha Assam , ki la saphriang kylleng ka ri .
Ka long kaba ju pyrkhat ba u Raas u dei ban long uba stet , hynrei kam long kumta .
Ka jingmih ka long ba ka aplikeshon kaba don kham bun ki hok ban ia kaba la thmu da u nongpynmih aplikeshon ne u nongpyniaid ia ka system ka lah ban leh ia ki kam bym shah .
Ha ka 6 tarik u Lber jong ka jingïalehkai Impact Wrestling , ki la jop ban ïada ïa ka nam lahduh jong ki pyrshah ïa ka Decay , ha ka jingïalehkai Wolf Creek .
Teng teng la shna palat ia kawei ka lain da kaba pyndonkam ia kajuh ka dak .
Ha ki por bapher bapher bad hapoh ki jinglong bapher bapher , bun ki briew shimet ki la don bynta shibun ban kyrshan ia ka jingshakri jong u Paul .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka la shimkhia ban kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam ia ki samla ha kane ka bynta .
Ka nongshna mynta ka la pynmih ia ka jingpynkynmaw biang ia ka kali sedan jong ki .
Nga ong ia phi da kaba thikna ba u nongleitkurim un don ka khlieh kaba lyngkhuid , ka kpoh kaba rben , kaba jem ha ka Jubilee Hills , ka jingsma ha baroh kawei ka met . . .
U la leh ia kaei kaba ka typeface ka kwah ia u ban leh .
Kumno ka jingïalong paralok bad U Jehobah ka ai ka jingïada ha ka akor ?
Pyrshang U Samla Warangal ban pyniap ialade namar ba um shym la kyntait ia ka jingbit ban ia lum rally ha Syria
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah hadien katei ka jingjia .
Ka la sdang kum ka VJ ha ka MTV India .
La ri sawphew ar hajar tylli ki jingthung China ha ki kper jingthung jong ka Calcutta bad la sam sha ki lum Himalaya bad Assam .
U Ratan Tata , u kpa jong kawei na ki longïing ba donbor tam ha India u la shimti ïa ka kam kum u Chairman ba shipor jong ka Tata Sons hadien ba ka board ka la weng noh ïa u Mistry .
Khlad noh arngut ki nongñiah biker ha ka jingtyngkhuh surok ha Jamshedpur
" " " Tang ka umphniang khlem umphniang " " la buh ia ki jingmaham da u nongpyndap umphniang bad ha ka jingthew umphniang . "
U Shri Pawan Kumar Bansal , myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u la ong ba ngi iakynduh ar tylli ki jingeh kiba kongsan ha ka tnad um .
Katno ka long ka jingkyrkhu ba bun na ki kot khubor bad ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki ktien la pynmih lang bad ka kot tynrai ha ka ktien Phareng !
U la seng ruh ia ka nongrim jong ka jylla Karnataka na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei .
Ka aktres ka Rakul Preet Singh ka la ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka por jong ka Pakistan la thung ia u kum u Additional District Magistrate ha Faridpur , Kushtia , bad Mymensingh . Ha ka snem 1951 la thung ia u kum u nongthoh khubor .
U Binoy u la pyrta, nangta u la bynrap, Hynrei kine kim lah ban long ki jong phi, Satish Babu.
Kano kano ka jingpang ba sniew kaba mih na ki shyieng .
Ka dur jong u Trai Rama ba la ot ha ki dieng la thang ha kaba kut jong ka jingleit jingwan .
Ki briew bapher bapher ki la wan sha nga bad ki la ong ba kin ai ia ki jingtip khnang ba ngin lah ban wad bniah ia ki .
Bad ym tang ki nongialehkai hynrei ki coach , ki nonghikai , ki doktor mano mano ba donkti kin shah phah sha phatok .
U nongïasaid aiñ ba mynta jong u Trump u Rudy Giuliani u la ong ba ïa ka jingsiew ym shym la leh satia bad ka jingpynrung jingrwai kaba lyngkot ka pyni ba u Trump um shym la leh eiei kaba bakla .
Ka India ka la kamai 67 over ha ka inning kaba ar bad pynbna ba ka la kamai 323 na ka bynta 4.
U la long u nongialeh laitluid ba pawnam jong ka ri India bad u nongialam ba pawnam jong ka seng Congress jong ka Kerala .
U la ong shuh shuh ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Ha u snem 2015 u Kohli u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban thep century pyrshah ïa ka Pakistan ha ka World Cup .
Ki la kyntait ban kren eiei shuh .
Ki jingpynbeit bank kiba bun ki ai ka jingjied ia u nongthied .
ka jingtei kaba la tap da ki jingshai kiba bun rong saw .
Kumjuh ruh , ka iarap ban iada na ka jingkiew dor .
Ha u snem 2011 , u la thoh ia ka kot ba sngewtynnad kaba kyrteng ka jingsngewrit ia u ksuid .
Ki bank ki long ka kam kaba don jingma .
Ka la long ka Myntri Rangbah kynthei ba nyngkong eh jong ka Jylla .
Ki pulit ki la ioh kurup 103 tylli ki bilor kyiad bad 116 tylli ki bilor kyiad , kiba shong dor T. 1 , 28 , 950 ha ka jingkhynra kaba la pynlong ha ka iing rep jong ka Akhand ha ka shnong Ampad kaba don hajan kane ka jaka .
" Ngi duwai ba un koit kloi." " "
" Ki tweet jong u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puris ki pyni ia kajuh ka kam " " u la kam .
Ha shwa ban kut u snem 2004 ka Wikipedia ka la sdang ia ka projek na ka bynta ki 161 tylli ki ktien .
La pynlong ia ki iingbishar ban ailad ia uno uno u briew uba don ka jingsngewtynnat kaba biang bad kaba leh hok ban pynneh ia ka jingleh na ka bynta ka jingpynbeit , bad ban pyntreikam ia ka rukom bishar .
La khot mardor ia ki doktor mrad .
Hynrei sha u stad saian kumba ngi la batai ka long ki jingthew jong ka jingbha , ka dei .
Ha Uttar Pradesh ki paidbah kiba bun ki poi sha ka temple Kashi Vishwanath ha Varanasi ban ai jingduwai .
U la ong ba ha kane ka kynti la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban pynurlong ia kane ka kam kaba heh .
Ki lah ban tuh kawei kynmaw , ki don 50 , 000 ban jied !
Ka long kum ka Nokia 3310 kaba thymmai .
Ka jingkut jong ka bigg boss 13 : Ki jingjia ba kongsan
Kaei kan jia lada nga la leh shisha ?
Ki jingbam bapher bapher jong ki dohkha duriaw bad kumjuh ruh ki doh ki don hangne ​​.
" Ka jingbha tam jong nga ia phi baroh arngut " " . "
U la kyrpad ia ki samla khamtam ki samla ban kiar na ka jingdih duma bad ka jingma na ka jingdih duma .
Namar ka lah ban long ba uwei pat u briew u shong hangne ​​mynta .
To ngin sdang da ka jingïanujor kaba suk .
" " " Ngi long kiba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong phi ."
Ngi ker ia ka bleithaw na ka jingtieng jong ngi bad ngi khot ia ka U Blei .
Katba ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingdawa jong ki briew kiba shah kynnoh ban pynbiang ia ki ia ka kot mudui .
Ka jingtuh ha iing sah ka jingpynshitom kaba heh tam ka long 7 snem phatok bad ka kuna .
Ka RBI ka la ong shuh shuh ba ka jingbuh ia ka bank hapoh ki jingkhang kam dei ban shim kum ka jingpyndam ia ka laisen treikam jong ka .
Ki nongthoh blog ki la shim dur ha kylleng ki iing ki sem jong ki ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ki don bun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewthuh .
Ka long tang ka jingkren kaba rit .
Bad pyrkhat ia ka jingbun ki ktien kiba don bynta !
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ka Lano bad Hangno ban peit ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Rajasthan Royals live .
Ka jinglah ban pynmih mar ha ka shisnem jong ki nongleit lum ka long 32 percent .
Ka jinglong ba sngewrit bad ka jinglong ba sngewrit kan ym don ha ka jingai jong ki nong Korinth lada ka jingpynbor ka don . '
FIR pyrshah ia u Aishe Ghosh bad 19 ngut kiwei pat halor ka jingshah thombor ia ki nongap pahara , ka jingpynjot ia ki jingtei .
U la ong ba ka thain Purnia ha Bihar ka long ka jingai mynsiem ia ki briew ha kylleng ka ri .
U la ai khublei bad ai khublei ruh ia ki khynnah skul bad ki nongtrei kiba la noh synniang bad trei shitom na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla jong ka skul .
Uba nyngkong eh lehse ban pynlong kam ia ka kam dei u Deepak Lal na Eicher haba u la aiti ia ka bor jong ka kompeni ha u Subodh Bhargava .
Hooid ka dei ban don katto katne ki lad pynbeit ia ki jingialeh ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Wat Ai ba ka jingkwah brai ka doh kan long blei .
U ong kane ka dei ka jingkut , u ong kane ka dei ka mishon kaba khatduh jong nga .
Ka Teej , ka dei ka tamasa jong ki kynthei , la aiti sha ka Blei Parvati , ban pynsah kynmaw ia ka jingiasoh jong ka bad U Blei Shiva .
Mynta ba la ai jingmut ban tohkit da ka CBI , ki pulit Mumbai kin hap ban iatreilang .
Hynrei u President ka America u Donald Trump u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Iran .
Ki nongialam jong ka BJP ki dei ban bishar bniah shwa ia lade shano ka jingbakla ka don .
Hato phi long napdeng kito kiba mane ia U Blei da ka mynsiem bad da ka jingshisha ? Ka long kaba kongsan tam ia phi ban pynthikna ia ka jubab jong kata ka jingkylli .
Uwei u briew uba la khot u Syiem ba la tap da ka mask u pynpaw ia lade ba u dei u nongwan dur jong u Alucard kum u vampire tynrai .
Ka Rana ka dei ka khun jong u myllung Urdu u Munawwar Rana .
Balei ngi dei ban bam ia u sohjew .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam ia kiba ai jingtip shaphang kane .
Nga pynpoi ha phi ia ki khubor jong U Trai jong nga bad nga long na ka bynta jong phi u nongai jingmut bashisha .
Hynrei ki nongthombor ki la lah ban phet krad .
Ka jingsngewbha ia ki 30 snem ban wan .
Ha kane ka por jong ka jingeh , ki pulit , ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei pynkhuid baroh ki leh ia la ka jong ka kam .
Ka jingkynriah lane baroh phin sa shah thang !
La ithuh ia ki briew kiba la iakynduh ia u .
Ki don bun ki bynta jong kane ka jingim jong ki nongialeh laitluid ki bym tip da ki paidbah .
Ka Apple ha ka 12 tarik Naiwieng ka la pynmih ia ka iPhone 8 bad ka iPhone 8 Plus .
Ki jingdonkam : Ka treikam ha ka Funtouch OS 9 ha ka Android pie .
Kane ka jingkyrmen ka long ba ka Hima U Jehobah kan synshar ia ka pyrthei khnang ba ngin lah ban im ha ka jinglong paradais , ka por kaba ngi baroh ngi khmih lynti .
U JEHOBA u ai ïa ki briew jong u ïa ki jingpynkynmaw khnang ban ïarap ïa ki ban ïakhun ïa ki jingeh jong kine ki por kiba eh .
Ia kane ka protocol la sdang nyngkong eh ha ka rukom pyrshang ha u bnai Jymmang 2020 bad la shem ba ka long kaba treikam , katkum ka jingbishar bniah ia ki jingai jingmut jong ki nongiashim bynta .
Kumno ban download ia ka kot jingkylli bad ka kot jubab jong ka UGC NET 2019 :
Hynrei , ym shym la don ki rukom kit ba biang ban leit sha Kurnool bad ka jngai na Kakinada .
Bad to ngin kyrmen ia kata ka Geeta Phogat . . . Ka pynneh ia ka dur kaba phylla jong ka ha ki final ruh
Lai Lai Ki Lad Ba Ka Kynthei Ka Lah Ban Pynbha Ia Ka Jingpule Lot Jong Ka .
Katto katne ki mukotduma kiba iadei bad ki jingiakynad halor ka jaka ruh ki dang sahteng ha ki iingbishar bapher bapher .
Ngi dei ban pyniadei ia ka jingkiew jong ka science bad ka jingiada ia ka mariang .
Kawei na ki jaka ba la pynneh pynsah kaba heh tam naduh ka por jong ka ha ka thain , la buh ia ka kum ka jaka ba pawnam .
" " " Ngi pynkynmaw biang ba baroh ki kompeni insurance jingim ki ieng hajan ki nongthied jong ki ha kine ki por ba eh bad u nongthied um dei ban shah pynngop ha ki jingtip kiba bakla ne ki jingpynpaw bakla , u la bynrap . "
Ngi dei ki nongialam jong ka iew .
" Ngi baroh ngi dei ban pyrkhat ia kane ," " u la pynpaw ."
Ïoh jingkyrshan ka India na ka Saudi Arabia ban ïakhun pyrshah ïa ki kam pyntriem , Pynrem u Syiem Saudi ïa ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kiei ki jingmyntoi kiba ki Khristan kiba dang marwei ki ju ioh ?
Hynrei ngi dei ban trei shitom ia ka .
Ia ki jingialang jong ka jingpynbna la pyniaid da u Adv .
ki shakri ba pura ki don hangne ​​.
" Ngan shim ia u ha ka jingshakri ba kyrpang jong nga." " Ynda u la iakren bad u u la ong : " "Mynta ka sngi la pynshong nongrim ia phi ha ka kyrdan jong ka jingshaniah bad ngi." " ".
U la ong ba ki jingbei tyngka kiba shongdor Rs 100.000.
Hato ka jingsniew kan synshar jop khatduh ?
Ki kot ki long ka tynrai jong ka jingim jong nga .
Kumta haba nga leh ia ka kam jong nga , ki briew ki shun ia nga .
Ka jingpule ka dei ka bynta ba kongsan jong ngi .
Ka jingbud ryntih ia ka mynsiem jong u Paryatan Parv .
U Ram Charan , u S. S. Rajamouli bad u Junior N.T.R.
U Virat Kohli u la pynmih ïa ka jingbitar jong ki nongïalehkai ka Australia ha ki bun ki khep namar ka jingleh donbor jong u ha madan .
Ia ka jingjia ha kaba ar tylli ki kynhun ba la pynbeit ryntih ki ia pyniap iwei ia iwei pat la khot ka thma pohïing .
Ka don ruh ha ki rong bapher bapher : kaba lieh , kaba lieh , kaba saw , kaba saw , kaba saw bad kaba saw .
Ha kane ka jingjia , u kpa jong u Sushant , u K K Singh u la ujor FIR da kaba kynnoh ba u la pynlong ia u ban pyniap ialade ha ki pulit ka Bihar .
Ka Allison Janney ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim I , Tonya .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla u Chandrakant Kavlekar u la iathuh ha ka tnad pathai khubor PTI ba ka Congress ka don ia ka jingkyrshan kaba biang ban thaw ia ka sorkar ha Goa .
Ka Huawei ka la tyrwa ban pynlong ia ka jingpyrshang ia ka 5G ha India ha ka jingiatreilang bad ka Vodafone Idea Limited .
Ka shnong Tangail bathymmai ka la long ka kut baskhem ba khatduh eh jong ka Pakistan ban hap ha Tangail .
Ki jingpule ki pyni ba ki kynthei ki kham sngewtynnad ban mad ia ka jingbym lah ban kha khun hadien 1 snem ba la sumar da kaba pyndonkam ia ka OCP kaba bteng .
Ka Canada ka la pynjari ia ki lad jingiada ba shipor ha ka dur jong ka dor uota pyrshah ia ka jingwanrah ia ki hynriew jait ki mar nar .
Ha Versova , u Rajul Patel u lehnoh jong ka Sena u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP bad u nongthaw ain ba dang shong mynta u Bharati Lavekar .
Ka PMSF ka la kem ia 144 ngut ki nongtong dohkha na India ha ka shibnai ba la dep halor ka jingkynnoh ba ki ri dohkha beain ha ki um jong ka Pakistan .
Nga long kumjuh hangne ​​.
Ki kynthei , haba ki don , ki sdang ruh ia ka jinglong kaba kum kata kaba pynkhih ia ki bniat .
Hadien kata ki pulit ki la kem sa uwei pat u nongshah kynnoh u Ajay na Salem Tabri .
Nga long baroh arngut . . ka tempi bad ka mosjid . . .
Ka por treikam ka kut man la ka lai snem .
Kan long kaba bha kawei khublei .
U la pyrshang beit ban pyniatylli ia ka imlang sahlang .
Ki Rajput shipai ruh ki long kiba la ngop jur ha ki dawai pynbuaid .
" U aktor u Rajkummar Rao u ong ba ka phlim ban wan jong u " " Mental Hai Kya " " ka long kaba phylla bha bad ka phlim kaba pher."
Kiwei pat ki tnad ki la shna ruh ia ki ïingjaiñ kiba bha bad kiba don ïa baroh ki jingdonkam kiba mynta sha ki nongjngohkai pyrthei ha ki jaka bapher bapher .
Dei halor kane ka jinglong jingman ba ka sorkar ka kwah ban pynlong ia ka dorbar shiteng miet ban rakhe ia ka jingshai jong ka juk thymmai ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki masi bad ki masi ki ai ia ka bor tan kaba donkam na ka bynta ban rep , ban kit ha surok bad ha ki jaka rep , ban ot , bad ban pynkhyllem ia ki symbai shini bad ki symbai umphniang .
Hynrei baroh ki khmat ki la peit bniah hato ki nongialam jong ka seng kin pynskhem ia ka jingsynshar kaba kham khraw halor ka jinglong jingman lada ki jingiakhih ki iaid shabar ka jingpyniaid .
Ka New Encyclopdia Britannica ka bynrap : Hapoh ka niam Khristan ki riewshlur jong ki Grik bad wat ki blei ki la im kum ki riewkhuid . U nongthoh M . I .
Ka won kan pynbha ia ka jinglong jingman .
Kane kan pynkhia ia ki briew kiba la iakynduh lypa ia ka jingkiew dor sha suin , ki la ong .
Ryngkat ki la pynim palat 60 000 ngut ki jingim briew .
Ka kmie jong u Deepak Singh ka la khlad noh katto katne snem mynshwa bad naduh katei ka por ka la sumar ia u .
Ka wah North Pennar kaba jrong 560 kilomitar ka tuid lyngba ki distrik Cuddapah , Anantapur bad Nellore jong ka Andhra Pradesh bad ka iakynduh ia ka Bay of Bengal shaphang sepngi jong ka sor Nellore .
Ki pulit ki la kem ia u Swamy uba la tip kyrteng kum u Meese Swamy .
Ha kane ka phlim la ak ka Pandiarajan , ka Urvashi bad ka Vinaya Prasad ha ki bynta ba kongsan katba ka Vadivelu ka R . U Sundarrajan u la ak ha ki bynta ba kyrshan .
Ka Sp ' l Pios . 193 ka 105 . 5 90 . 7 46 . 7 4 . 6
U Ajay Jayaram , u Sourabh Verma rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka Chinese Taipei open .
Kata ka la long tang ka jingpynpaw ia ka eriong kaba lum lang jong ka jingpyrshah bad jingeh kaban sa wan .
Ha u snem 1975 haba u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh , u la die noh ia ka hotel jong u kpa ha Chowk kaba long tang ma ka ka lad kamai jong u .
La pynlong ia ka jingpynbeit kaba khatduh bad kaba bniah ia ki jingdawa jong ki , katba dang bat ia ka jinglong trai jaka jong ka Assam .
Uta u dude u shu thaw ia ki sur jingrwai ba kyrpang .
Kumta nga la iakren bad uwei u rangbah balang shaphang kata , bad u la ai jingmut bha ia nga kumno ban iarap ia ka .
Kum ka jingmih ngi don ka jingpynbor .
Germany : Ka jingshah thombor da ka wait ha ka bus ka la pynmynsaw ia 14 ngut
Kane ka dei ka jingjop kaba phra lynter jong ka ABVP .
Ki shynrang ki ju phong da ka jain loin ba la shna da ka kti bad ka jain kum ka jingtap ia ka met ba shalor .
Ha ka yoga , ki don bun jait ki Pranayama kiba pynkhlain ia ka lynti ring mynsiem bad ia ka jingmyntoi la sakhi la slem bah .
U hi u la iakynduh laitluid bad ki bym lah ban ktah bad ki briew kiba na ka jaitbynriew kaba rit bad kumjuh ruh bad ki nongwei ki bym don jaitbynriew .
Jashpur : Ki pulit ka Jashpur district jong ka Chhattisgarh ki la kem ia saw ngut ki briew ba kynthup ia uwei u khynnah ba dang rit ka rta halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia kawei ka kynthei halor ka jingsuba ba ka leh ia ka ‘ black magic’ .
Kiba bun ki mill ki la khang .
Ka la shongkurim , hynrei tang hadien ar snem ka la wan bnai .
U Braga u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong Khristan ia ka ri Iberia .
Ka la kyntu ia u myntri ka tnad pule puthi ban tuklar mardor ia kane ka kam .
U la iaid lyngba ia ka lynti iaid jong ka Pune jong ka surok bah watla ym shah ia ki nongleit nongwan ha surok .
U Ramaswamy u la pynngat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka Madras High Court kaba la ailad ban pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh jong u Karunanidhi ha rud duriaw Marina .
Ka la long tang khyndiat por naduh ba la theh ia u mynsiem bakhuid halor ki synran U Jisu .
U sngewthuh ia ki nongialehkai baroh .
Bad kaei kaba phi la nang ha kaba shna ia kane ka phlim ?
Ka dor jong u sohjew ka la nang kiew stet ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Dei na kata ka jaka ba la shim ia ka .
Ha kane ka jingbishar ki pulit ka nongbah Delhi ki la pyrshah ia ka jamin .
Ki bor shipai ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap kumno ki tiar pynbthei ki la poi sha katei ka jaka .
U President ka US Donald Trump ha ka taiew ba la dep u la ong ba yn khang ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ban rung ha ki kam shipai .
Kumta bun ki briew , kynthup ia ki briew kiba ngam tip , ki la message ia nga .
Ngam tharai ba ka India ka la ju ialehkai Test ia ka bol pink mynshuwa .
Ka long ka jingleh kaba phylla kaba pynsngewbha .
U Sanjay Dutt u long uwei na ki aktor ba tbit tam : Jackie Shroff .
30 am : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingdawa jong ka Aam Aadmi Party ban pynkhyllem ia ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ki stad saian ki dang pyrshang ban sngewthuh balei ba ki jingthaw ba im tynrai ba tynrai ha ka Pyrthei kim shym la shah pynduh noh da kaba iakynduh bad ka um .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u September bad ka Awake !
Ka jingeh watla ka long ba bunsien ki tiar ngi treikam mynta hajan ka jingshit jong ka kamra lane ha ka jingshit jong ka kamra .
Bad kane ka long kumno ngi pynroi ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka China ka la iathuh ba ki don 40, 171 ngut ki briew kiba la shah ktah ha ka ri India .
Ka la ong ba la khynra ia 60 tylli ki jaka bad la kurup 950 tylli ki kot ki sla .
Ki la jop lut ia ki hynriew tylli ki jingialehkai ba ki la ialehkai haduh mynta .
Hynrei ha kata ka por u Kashyapa u la iap noh .
Kaei kaba la jia ia phi ynda phi la poi ha iing ?
Da kaba pynmih ia ki hukum jong ka ka High Court ka la ailad ia ki bor jong ka NAB ban pynlong ia ka jingkem ia u Zardari bad u Faryal Talpur .
Nalor kata , ki kynthup ia ka jingkyrmen jingim jong uwei pa uwei na ngi .
Hynrei la rem jur ia ka ha kiwei pat ki jylla .
U la kynnoh ba watla la pyntip hynrei ki bor pyniaid kim shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
U Capt Amarinder u la ong ba ka sorkar jong u ka dang peit ban buh ia ki solar motor pump ha ki lyngkha bad ka la dep ban pynlong ia ki solar system kum ka jingdonkam na ka bynta ki iing thymmai .
Ka Tumbbad ka dei ka phlim jong ka por , la buh ia ka pyrshah ia ka por shwa ka jinglaitluid jong ka Konkan ha Maharashtra .
Ki kynthei kiba don ia ka dur jong u Turner ki lah ban poi sha ka jingjrong kaba thikna .
Ki jingpynbeit jong ka rate ki long 0 . 039 s na ka bynta ka jingkylla sha khmat bad 23 s na ka bynta ka jingkylla shadien .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan kaba la kylli da baroh .
U la ong ba ha ka 31 tarik Lber un leit sha Himachal Pradesh ban ialap elekshon na ka bynta ka BJP .
Sunanda Pushkar : Ka iingbishar ka pynshitom bein ia ki pulit namar ka jingpynslem ia ka jingtohkit
Ka tnga jong u Captain Amarinders ka Perneet Kaur kan iakhun ia ka elekshon na Patiala .
Ka la kylla shibun .
ki bynta ha kawei ka kompeni India .
U Dr . U Prabhakar Bhat Kalladka u nongialam ka RSS u la plie ia kane ka tamasa Ratha Yatra .
Hadien kata la pynngat ia ka mukotduma .
Katto katne ki wahduid ruh ki don ha ka park lyngba jong ki katto katne ki tyllong um ki pynlong ia la ka lynti bad ha kaba kut ki pynlong ia ka wah kaba iaid 18 kilomitar .
Kane ka model , u la ong , ka la pulom lut .
Da kaba sngewsih , u myntri u la weng noh ia ka kam jong u .
La shah kem ha Kenya u siren barim jong ka Bollywood u Mamta Kulkarni
La pynpaw ia ka kum ka bynta jong kawei na ki san tylli ki khlur kiba i kumba ki bat ia ki planet kiba iaid lyngba bun tylli .
Mynta ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh .
Katba u Prabhu un shah jied na Andhra Pradesh , u Akbar pat yn phah sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh na Madhya Pradesh .
U Samson u la ong ha uta u khynnah uba la bat ia u na ka kti jong u , “To ailad ïa nga ban ktah ïa ki tnum kiba ka ïing ka ieng , khnang ba ngan lah ban shaniah ha ki .”
Wat la u Rajapakse u ïatylli bad kine ki riew pyrshah jaitbynriew , hynrei u Nanayakkara u la ïai bteng ban kren shaphang u president ha ki kyntien kiba itynnad tam .
U Messi u la plie ïa ka kol ha ka rukom kaba khlem da pyrkhat bha na ka penalty ha ka minit kaba 21 hadien ba u Nelson Semedo u la shah pynhap noh ha ka jingshah pynhap kol ha ka jingïakhun kaba khlem akor da u Alejandro Galvez.
Hynrei ym don uba lah ban lait na ka jingkitkhlieh .
Ngi shimkhia ban pynkhlain shuh shuh ia ka jinglah jong ka ri ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingjia .
Kin don shibun ki jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kaba iadei bad ka kam jong phi .
Katkum ka jingtip ba la ai da ka . . .
Ki pulit ka jylla ki la buh ruh ia ki kamra pyniaid ha ki distrik ban pyniadei ia ki kam pyllait im bad ai jingiarap .
Mynta u la shah jamin , la iathuh ki pulit .
Ka la ong : Ka jingsma jong ki nar kiba heh ka lah ban pynhiar ia ka bor met , ka pynsniew ia ka jingtreikam jong ka jabieng , ki snier , ki snier , bad ka sniehdoh .
Nangta u Moran u la jan iap na ka ' jingpang khlaw ' .
Sir , don uwei u briew uba la sdien phasi hangta .
Kum kane ka jingpyndonkam bakla , jingpynkylla ne jingpyndonkam bakla ia ka jingnoh synniang lah ban leh da u briew , ka met ne ka agency kiba la pynrung kyrteng bad ba la ai bor ban lum .
Ia ka rukom ialehkai kaba bun ki nongialehkai ba la ai kyrteng Indian Air Force A Cut Above la pynmih da u heh shipai suin u Harjit Singh Arora hangne ​​.
Ki dur na ki CCTV kiba don hajan ka jaka leh kam sniew ki dang shah scan ban wad ia ki jingtip shaphang ka jinglong jong kitei ki shynrang .
90 tylli ki kulai la lap ba ki la iap ryngkat ki shyntur , ki kjat ba la teh ha Maharashtra .
Ka long kaba donbor , ka long kaba thikna .
Hato ki bor ba dei peit kin peit bniah ia kane bad kin leh eiei ha kine ki sngi ban wan ?
" " " Ngi hap ban shim ia ki katto katne ki kam katba ngi ithuh ia ki jingsngew jong ki briew bad burom ia ki . "
Ka rta kaba rit tam na ka bynta kane ka policy ban pyntreikam ka long hadien ba la dep 14 snem .
Ka Barbie kaba dang shen kaba nga lah ban long ka pynpaw ia kane ka jingmut jong ka bor jong ki khynnah kynthei : ba ki khynnah kynthei kiba rit ki lah ban long kano kano kaba ki kwah ynda ki la san .
Na mano ki la pyrshang ban phet ?
Ka trailer jong ka phlim jong u samla pule jong u Karan Johar ka la mih .
Kumno ban siew ia ka pisa bar ri ?
U Christiano Ronaldo u khlur ka Portugal u la shah jied ha ki nongkyrshan jong ka Manchester United kum u rangïalehkai ba tbit tam jong ki ha ka juk jong ka Premier League .
Ha ka jaka kata , kum u Bush , u Kerry u la pynpaw ia ka jingpyrshah ha Iraq kum ka jingleh donbor , bad u la pynbna ba tang kawei ka jingmih kaba lah ban pdiang ka long ka jingjop shipai jong ka US .
Hynrei ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la rai ban nym pynbna ia kane ka jingpang kum ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Hadien ba u la wan phai na New Delhi u la sah ha ka jaka ba la buh kyrpang .
U Qiu Xiaolong u dei u nongthoh bad kumba lah ban shim jingmut , um lah ban im ne shah ban im ha China .
San Francisco : Uwei u nongsiat suloi bym lah ban ithuh u la siat iap ia phra ngut ki briew kynthup ia ka tnga jong u bad hadien u la pyniap ialade ha ka jylla California jong ka US , la iathuh ki bor pyniaid .
Ki Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki la ïalum sawdong ka ïing ka sem jong ngi . Ka kmie tymmen jong nga ka la leit sah bad ngi bad ka la pdiang ruh ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Dr . U Ramkrishna Sastri na ka tnat pule puthi jong ka ri India .
Kumta , ngi iohi ba ngi poi ha kajuh ka equation ha kawei ka unit .
Kine ki long kiei kiei kiba rit hynrei ki pynkylla ia ka jingleit jingwan jong phi .
Nga iadon bynta lang bad phi baroh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingaiei jong kito baroh kiba la noh synniang sha kane ka kam kaba donkam .
La buh por ba kan khang haduh ka 26 tarik u Naiwieng .
Hynrei ka Congress ka la kynthoh jur ia ka BJP namar ba ka la ‘ pynlong jaitbynriew ’ ia katei ka jingjia .
Kane ka la paw ba kam long kaba lah ia ki bor pahara ban pyndem .
Ka jinglong jingman jong u koidi na Pakistan u Sanaullah Khan uba la mynsaw ha ka jingiakynad bad uwei pat u koidi ha phatok Jammu , ka dang long kaba shyrkhei haduh mynta ka sngi .
Kumta ka jingpyniaid ia ki paidbah kan sa long ka kam kaba kongsan na ka bynta ki pulit jong ngi .
Ki Maratha ruh ki la don ia kane ka dulir hapoh ka jingsynshar jong ki bad na ki ka la iaid sha ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka jingkhublei jong nga ia u president ka BJP u Amit Shah bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la ong .
Ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet lah ban pyndonkam ha ka rukom shna dur ruh kumjuh .
Ia kane ka jingpynbeit la leh katkum ka jingai jingmut jong u myntri rangbah bad kan dang bteng haduh ba ka Jayalalithaa kan sdang biang ia ka kam jong ka , la ong ka kyrwoh .
Hynrei tang shu poi hajan ka kali , une u nongshah kynnoh u la siat ia ka suloi bad ki wait kiba la buhrieh ha ka thuk thuk bad pyrshang ban thombor ia ki pulit .
Ka light brake jong ka kali , kaba la buh ha ka kyrdan jong ki khmat ha ka jingkhang ba shadien jong ka kali , la kam ba ka kham paw bha ban ia kito kiba don ha ka kyrdan kaba kham poh .
Ki jaka ba la pyndonkam ban pynneh pynsah ia ki jingtei hyndai .
Ha ka jingkren jong u , u la ban jur ban pynlong ia ka ri India kum ka Vishvaguru lyngba ka jingai bad pyntreikam ia ka polisi pule puthi ba thymmai 2020 .
Ka tarik ban pyndep ia ka elekshon .
Ki la shakri ha ki kynhun shipai iaid kjat , ki tiar ialeh bad ki shipai suin kiba dang thymmai , ki la ialeh thma ha ki lai tylli ki dewbah ha Africa , Europe bad Asia .
Hadien ka jingtohkit , ki pulit jong ka thain ki la ong ba kam don kano kano ka jingjia kaba suba ha lyndet jong katei ka jingbthei .
Ki la wan na kawei pat ka ktem .
Ia ka jingaiei la niew kum ka jinglong babha da ki niam pyrthei bapher bapher , bad la ju rakhe ia ka ha ki jinglehniam kolshor bad niam .
Nga khot ia baroh ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ban wanrah ia ki jingshem bad ki jingai jingmut jong phi halor ki bynta jong ki eksamin khlem jingeh : PM Modi .
Ka Tamil Nadu ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka histori jong ka sain hima sima jong ki Dalit India .
Ha kane ka jingïakhih ka ban kut ha ka 14 tarik u Risaw u snem ban wan ha ka sngi kha jong u Dr B R Ambedkar , la pynlong ïa ki kam bapher bapher .
Ka dei ka wait kaba u la don .
Don kiba pyrkhat ba ka sur ka dei ka jingsawa kaba jem .
Ka Baibl bunsien ka ianujor ia ka jingiap bad ka jingthiah .
Ka Boov ka lah ban kham bha ha kiba bun ki liang . . .
Ka long kaba la pynbor bad dei na kata ka daw ba ka Congress ka hap ban leh eiei.
Kiei ki jait data ?
Ka jingnoh synniang jong ka GoI kan long sha ki tiar ïing , ki tiar ïing , ki tiar pyndap , ki tiar ban pyni beit , ki mar bapher bapher kum ki generator , bad kiwei kiwei .
Ki la leh ia ka pop ban thaw ia ka jingeh jong ka jingngeit ha kine ki Institution .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katei ka liengsuin ka la tynrah ia ka kynroh bad katto katne ki dieng .
Ia ki bynta kiba kham rit ban ia ka 1 sentimitar la khot ki fine .
Lait na ka NCC , ka NSS , ki Scout and Guides bad ki samla pule jong ka Ma Tujhe Pranam Yojana kin iashim bynta ruh da ki samla ba duna dkhot met .
Ki Bank kiba bha tam ban shim ram na ïing ha u snem 2017
U Tom um dei ban iathuh ia ka Maria shaphang u Ioannis .
U leit shaneng hangta , un pyniap ia u .
U MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kren sha ki lad pathai khubor bad u la ong ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra ban wan un long tang na ka party jong u .
La pyni ia ka prokram bapher bapher kaba itynnad da ki khynnah skul jong katei ka skul ha katei ka sngi .
Ryngkat bad u Patel u Deputy Governor ka RBI u S S Mundra ruh u la don lang ha kane ka jingialang mynta ka sngi .
Ka Note 7 ka wan ryngkat bad ka jingai ban peit lypa ia ka SIM jong ka Jio 4G , ka ban ai ia ka sur , ka data , bad ka SMS khlem jingsiew haduh 90 sngi .
Ka jingkha khun . Ka jingiarap . Ka kyntien kaba bud .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 8 degree Celsius katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki bor synshar .
U Benedicto Kiwanuka na ka seng Democratic u la long u myntri rangbah ba nyngkong eh .
Ngim shym la don ha ka sorkar ha kata ka por , ka sorkar nongsumar ka la don ha ka jaka jong ka .
Kito kiba don ha ki bynta bym dei bad ki kynhun ba ioh tulop man ka sngi ki dei kiba don ha ka jingma kaba khraw tam .
Mynta ka sngi , ryngkat bad ka Internet , u la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u :
Hynrei ym don mano mano ruh ha ka jingpeit mardor .
Ka jingleh ban siat lyngkot kam long kaba myntoi tang na ka bynta ka jingpynbiej : ka ailad ruh ia u nongialehkai ban siat ia ki stroke kiba khlain bor haba kim don por ban siat ia ka kti kaba heh .
Ka Nehru Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh bha kaba don ha ka thain jong ka New Delhi .
Kaei ka sngi jong ka jingpang snam ha ka pyrthei ?
" Ka jingmaian ka long kaba la pyrkhat ha man la ka phew snem . " " "
Ka Japan kam dei shuh tang ma ka ka ri kaba shna ia ka .
U Putin u ai khublei ia ka Hasina ba kan shah jied biang
Ki samla kim lah ban shaniah ha ka kam ka jam ha ka lawei , wat la ka jingkiew kaba pdeng ka long 8 percent ha kine ki ar snem mang tyngka .
" Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan hiar haduh 34 degree Celsius " " u la ong .
46 ron ki la mih na ki 6 ober ba khatduh katba 4 wiket ruh ki hap .
Ka long ka jingsngewsih kaba sngewsih ba la leh ia nga kum u nongleh kam sniew ha ka thma namar ba nga pynpaw ia ka jingshisha kaba ym iahap .
Shuh shuh u la kren shaphang kumno ka kam shna phlim ka treikam .
Ar percent ha ka cast ha ka
Ki bahaiing ki la pdiang ia ka khubor da ka jingbitar , jingsngewsih bad jingsngewsih ba la khleh lang .
Haba la ïakren bad u nongaiktien jong ka Snapdeal u la kyntait ban kren eiei shaphang ka jinglong jong ki jingïakren bad ka ShopClues ne ïa ki jinglap jong ka kaiphod jong ka jingpeit bniah , da kaba kdew ïa ki kyndon ba rieh .
Ka Sorkar ka la pynmih ïa ki jingai jingmut sha baroh ki Sorkar Jylla bad ki UT ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpang H1N1 Influenza .
Kumta ka kylla long kaba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot bad ki nongbei tyngka.
Ka sim ka iasam ia ka jingiadei bad u kulai rong saw .
Ïa kane ka mat la ïakren ruh ha ka jingïakynduh jong u Chandrababu Naidus bad ki nongïalam ka liang pyrshah .
U President ka BJP National Rajnath Singh u la ai jingkren ha ki jingialang elekshon hangne ​​ban kyrshan ia u Abhishek Singh .
Khyndiat hadien ka por 9 : 00 , ngi la iohsngew ia ki trok jong ki ba ki tan ' shabar .
Kyrmen ba phin bteng ia ka kam babha jong phi na ka bynta ka jingbha jong ka kriket India . . . U Blei U Blei .
Kham mynshwa u Panneerselvam u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka AIADMK ha ka jingialang kaba la long ha ka jaka treikam jong ka seng hangne ​​.
Ka ASI ka la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
" " " Ngi la ju pynlong jingiakren bad ki seng jong ki nongrep . . . "
Ka phlim Dabangg ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam jong u Salman Khan .
La bud sa ka Kerala bad ka Gujarat .
U President u dei u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka riti synshar jong ka ri .
Ki don ki jaka bam ne ki jaka sah hangne ​​.
Ia katei ka ksiar kaba shongdor palat 12 klur tyngka la lap na ki jaka bapher bapher ha Delhi .
Ka jinglong trai ri Bangladesh ka dei ka jingmutdur ba la pynphriang da u President barim ka Bangladesh u Ziaur Rahman .
Hynrei u la pynlong ia la ka kyrteng da kaba thoh ha ka ktien Kashmiri .
Hadien la pyllait noh ia ki haba ki bor synshar ki la rai ban weng noh ia ka jingshah pynngat .
Ka projek ka thmu ruh ia ki jingpynsngewthuh shaphang ka jinglong kynthei bad shynrang bad ka jingpynroi ia ka bor ha ka jingiatreilang bad ki sengbhalang bad ki sengbhalang .
Ki set ba kut , ki set kiba don ki jingpyndap ba kut , ki nombar odd , bad ki nombar prime baroh ki long ki nuksa jong ki set ba ju wan biang .
Ka donkam ia ka jinglong rangbah ban jied ia ki jingjied kiba dei .
Ka kamram ba kongsan jong ka tiar pynkylla ka long ban lap ia ka jingbakla ha ka jingtuid jong ka bording .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Saitjain ka la hukum ban kurup ia ki jaka jong u nongkhaii kyiad u Vijay Mallyas uba la phet rieh ha Bengaluru ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka Fera .
Ha ka pyrthei jong ka jingkhihwin ha ka jingsngew ka lah ban wanrah ia ka jingsngew jong ka jinglong kaba jem .
Ka jingïakhun jong ka UAE kan kut ha ka 30 tarik Risaw ha kaba ka Mumbai kan ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha Dubai .
Ki nongpyndonkam WhatsApp ki lah ban pynkylla shen ia ki rong jong ka app jong ka .
La kem ia u PM barim jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi : Pak media
Ka la dei ka por jong ka jingshad jong ngi !
Hynrei nangta ki jingeh kiba thymmai ki la mih ha kaba u nongshah kynnoh u la shaniah ha ka jingai jingmut jong u nongiasaid ain ban sngap jar .
Ka elekshon President : Ki nongialam liangpyrshah kin shim ia ka jingkhot ia u kyrtong ba iatreilang ha ka 26 tarik u Naitung
Ka Chapel jong ka St Leonard ka don ha phyllaw jong ka skul St Leonard kaba don hajan jong ka .
La pynheh ia ki jaka jied ba kyrpang sha ki Sikh ha ka Punjab .
Ka kyndon 370 ka la ai ia ka kyrdan riti synshar kaba kyrpang jong ka jylla .
Nangta ngi la leit sha ka studio .
Ka jingpynlong ia ka package kaba jrong , ka jingsam ia ka bad ka jingpynkmen ia ki arphew ngut ki nongshna phlim ka long ka kam kaba eh bha .
Kumba 250 ngut ki nongialehkai ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai jong ka Jylla .
Ka kyntien kaba lah ka lum lang ia kiba bun ki bynta jong ka jingbha .
Ngi hap ban wad ia ka jaka ba u ieng .
U MP barim ka BJP u Subhash Meharia uba la pyniasoh sha ka Congress shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla u la shah pynieng na Sikar .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Qasim , ki la ong .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka jingpyntreikam ïa ki jingai jingmut ba la ai da ka Mandal Commission .
Ka por kan sa pynpaw , pynban , lada kane ka pynlong ia ki jingkular ba lah ban shaniah jong ka jingshngain .
Katba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la wan shakhmat ban pynsangeh ia ki jingkynnoh jong u .
Ka long ruh kaba myntoi ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingleit ontep ïa u Hughes kan long ha ka shnong trai jong u ha Macksville ha ka sngi Thohdieng , shisngi shwa ban pynlong ïa ka Test kaba nyngkong .
Ka Argentina kan pynphai biang ia ka jingjop jong ka 1986 pyrshah ia ka Germany : Coach .
La synran lang ia u da u Acting High Commissioner u Syed Haider Shah bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ka Pakistan .
Em , ko sahep , ngi dang tohkit . Baroh kin sa mih shabar .
Ka Deepika ka la long kaba sngewtynnad bha ha ka Met Gala 2019.
U shynrang samla uba la san uba don ka cap uba shong ha ka miej kompiwtor jong u bad u kulai jong u uba thiah hajan jong u .
Khlad uwei ha ka jingshah thombor ki kulai ha Kerala
Nga ju iam baroh shisngi bad miet .
Ngim pat lah haduh mynta .
Kane ka ai jingtip kumno kiei kiei kiba la thaw da u briew ki pynsniew ia ka mariang .
Palat 30 lak ngut ki nongthied ki la plie ia ki account buh pisa bad ki dang ioh ia ki jingshakri jong ki bank kum ka jingpynkylla pisa , ka jingsiew bill , ka jingthep pisa bad ka jingsei pisa ha jingkhang jong ki .
Ym don jingpynbna red na ka bynta ki khynnah
Ka Mumbai , Thane , Palghar bad Raigad ki lah ban ioh ia ka jingma kaba khraw na ka eriong Maha kaba la jan wan .
U myllung Urdu u Naushad Noori u la pynlong ruh ïa ki jingïalang .
Ngi la shna na ka bynta iwei ia iwei pat , u Sherlock .
Ka Sushma Swaraj ka la pang la katto katne por .
La kha ia U Verma ha ka nongbah Bilaspur kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka tnad khlaw ka la pynmih ruh ia ka shithi sha ka BIWTA ban pyntip ia ki halor katei ka jingeh .
Ki pulit jong ka Las Vegas ki la kyrpad ia u khlur ialehkai phutbol u Cristiano Ronaldo ban aiti ia ka DNA sample kum shi bynta ban tohkit ia ki halor ki jingkynnoh leh beijot ia u .
Ki la kyntu ia ki pulit ban pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
U bah MT Vasudevan Nair u la dep thoh ia ka screenplay na ka bynta 2 tylli ki phlim histori kiba la ai kyrteng ' Vaishali ' bad ' Oru Vadakkan Veerakatha . '
Ka jingroi jong ka jylla ha kine ki lai snem ba la dep ka long hapoh ka jingroi jong ka ri baroh kawei .
Ka Angada ka tan ia u Mandodari da u shniuh jong u ha khmat u Ravana .
Ki jingthut ki la jia namar ba ka eriong ka la pynlong ia ki tnat jong ki dieng ban pra bad ban shah tynrah jong ki lain bording .
Hadien ka ‘Thavamaai Thavamirundhu’ , u Rajkiran u la kyntait ban ak ha ki bynta kiba sniew , hynrei u la lah ban leh ïa ka ‘Sandaikozhi’ . '
Kumta kane ka jingeh jong ka khajna ba la pyndap shi percent ka long kaba lah ban pynbeit , u la ong .
Ka la ialam ruh ia ka kynhun sha ka U . N . bad Tokyo .
U stad sain pyrthei u Dr . U Sandeep Shastri u kdew ba ka BJP ka la duhnong shibun ha ki jaka nongkyndong .
Ha kane ka kynti , ki Muslim ki la rai ban ong ba ki kyntait ia ka jingshah kyntait jong ki .
Ka kam shna liengsuiñ ka pyrshang ban long kaba jyrngam
Kane ka la sdang ban kiew beit , hadien kata ka tnat bank ka la sangeh noh ia ka jingai ram sha ka karkhana .
Ka UN ka maham ia ka jingsniew kaba shyrkhei ha ka hok longbriew manbriew ha ka thain mihngi jong ka Ukraine
Ka Shimla , ha ka sngi U Blei , ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 3 . 7 digri bad ka jingshit kaba rit tam ka long 1 . 7 ka jingshit .
Ka pendulum ka la sdang ban khih .
Ka thong ba shisha , u ong , ka long ban pyni nuksa ia ka rukom treikam jong ka Gujarat ha kylleng ka ri .
U Super Srikanth u la jop ia ka Indonesian open
Ki bor sorkar na ki katto katne ki ri Asia kiba ïashim bynta kum ka Bangladesh , Indonesia , Malaysia , Japan , Thailand bad Myanmar ruh ki la buh ïa ki stall ban pyni ïa ka jingtrei shitom jong ki ha ka liang ka DRR .
U Ilaiyaraaja u la thaw ia ka sur bad ka jingrwai ba shadien jong ka phlim .
Ki maw jong ka thain ki la ai ia ka jingpher jong ki rong .
Ngam lah ban leh ei ei shaphang kata .
Ka jain jong ka lieng ka long kaba itynnad bad ka pdeng jong ka jingpynbyrngia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Bhopal u Alok Sanjar .
Yn pyllait noh shen ia ki nongialam kiba shah set ha iing : Madhav
Nga sngewkmen ruh ba ka World Bank ruh ka dang pyrkhat ban ai jingkyrshan ia ka skulbah hapoh ka rynsan jong ka thain .
U nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ki Jiw ha France u don ka jingmut kaba kum kata .
Ka jingkular jong ngi ka long ki kam , ki kam , ki kam .
Ka Saamna ka la kdew ba ka Mamata Banerjee ka dang ialeh marwei ia ka thma ha West Bengal .
Ki nongleit nongleit nongwan hapoh ka ri ba la kit da ki liengsuiñ ba la buh por jong ka ri India ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2010
U la bat ruh ia ka kam ha u William S . Ha kaba u shakri kum u Director jong ka jaka wad bniah , jinghikai bad jaka sumar ia kiba la tymmen .
Na kata ka jaka ka la sdang ka jingeh baroh kawei .
" " " Ka Congress kam nud ban hikai ."
Ki pulit ki la kem mardor ia utei u nongleh kam sniew .
Ki nongpynrung kyrteng ki trei na ka bynta ka bai lutksan bad hadien ba ki la pdiang ia ki share , ki ju ap ia ka dor bad ka por kaba biang ban die ia ki ha iew ha hat .
" " " Ngi la pynkylla ia ka jinglong jong ngi ."
Donbok ba la lah ban lait na kano kano ka jingduhnong namar ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki heh pulit ki la leit ban pahara ha katei ka jaka .
Hynrei u Iago Aspas u la thep kol ha ka por ba la pynmynsaw ha ka kylla miet ban lait na ka jingshah rem kaba pynjah burom ïa ka Spain .
Ka kyntien ruh ka la long kaba pawnam haduh katta katta ban ioh ia ka jingthoh ha ka Wikipedia .
Ka jingkhein ia ka tulop bad ka bai maramot ha ki IIT kiba don kumba 80 hajar ngut ki samla pule ka long T.2,500 klur tyngka .
Ka Shraddha bad ka Parineeti ki la iasam ia ki dur bad ki video na katei ka jingialang .
ka exponent jong nga , ka long ka case jong u e sha u x .
Hato ngim sngewbha ba ka long kumta ?
Ha ka samoi treikam ba la dep jong u Modis , ka rta kaba pdeng ka long 62 snem .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren halor ka kam lehnoh bad ka jingpynkylla riti bad ki la rai ban ïakhun pyrshah lang ïa kane ka jingma .
Ki riewstad shaphang ka jingngeit ki iasaid halor la ka jingngeit ka long kaba dei ne em .
Wat la katta ruh , ka long kaba duna bha ia ka jingkhein jong ka ri .
Kawei pat ka long : ngi hap ban mih na iing . . . . . . Khlem da shah iohi ha uno uno u briew .
Kat kum ka kyrteng jong u , U Jehobah u la pyndep ia kawei pa kawei ka jingkular kaba u la kular ha ka jaitbynriew Israel hyndai .
Arngut ki shynrang ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei ka tyndong gas ha Sheikhdi Battola ha Jatrabari ha ka nongbah ha ka step Sngi U Blei .
Namarkata hadien ba la shim ia ka bor ne pynbna ia ka jinglaitluid bad teng teng ban kynmaw ia ka jingjop , ki sultan ki ju pynkhih ia ki pisa .
Ka umphniang ba jylliew ka mih haba ka umphniang ba jylliew ka iasoh bad ka umphniang thorium ha ka jingpynkhluit bad ka umphniang ba la khleh lang.
U president ka Venezuela u Nicolas Maduro u la pynbna ba un weng noh ia baroh ki jingiadei ha ka sain pyrthei bad ki jingiadei bad ka sorkar Colombia .
Indonesia : Ka jingbthei jong u lum ding ha Bali , ka kad liengsuin kan khang khyrdep .
Kyntait ka Delhi HC ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u Rakesh Asthana
U Kaushal, u Som Nath Sharma, u Sanjeev Malhotra bad u K. K .
Ha kane ka sngi la don lang u deputy commissioner bad u komishon ka municipal corporation .
Ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun jong ki kin long kiba thikna .
U briew uba la bam ia u bsein haduh ban da iap un ngat ha ka jingshah set phatok lai snem
U Mehta u la pyndep ia ka BTech ha ka Civil Engineering na ka Banaras Hindu University .
Ia kane ka projek kaba thymmai bad kaba la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw yn pyntreikam lyngba ki shnong Panchayat .
Kum ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka jylla Malacca , ka pynlong ruh ia ki jingialang bad ki jingialang khaii pateng jong ka pyrthei .
Ha ka por 9 baje mynmiet , ki la leit sha kawei ka jaka bam kaba don hajan .
U myntri rangbah ka West Bengal u la kynnoh ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingkhihwin pyrshah ia ka jylla jong u .
U la pynthikna ia ki paidbah ba baroh ki jingtei beain kiba don ha ki pung yn pynpra noh .
U nongpeit ia ka chowki jong ki pulit jong ka Kottan u Sukhwinder Pal Singh u la ong ba ki la register case pyrshah ia utei u nongniah bos .
Ngi la ailad ia ki ban pynbeit ia ka jingialeh .
Ka BJP ka la kular ia kine ki sienjam ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ki thma kim ju long kumne .
Ka Baibl Hebru jong ka Oxford ka dei ka jingpynmih kaba la lum lang .
Kumta , ha kane ka jinghikai kyrpang , ngin sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang u Naive Bayes .
Ka jingtohkit ba la bthah da u commissioner pulit u Manoj Agarwal ka la lap ba u constable u Amit Pragji u dei uba niah ia katei ka van bad u constable u Nilesh Poonabhai u ring dur ia katei ka video na jngai , u la ong .
ngi la leh biang Ka kham bun kan pynmih tang ka jingsngewrit ia ki .
hynrei ki dohnud jong ngi ki long kiba dap .
Ki rekod ki dei ban long kiba la buh bha .
Ia kane ka kot la pynbeit da u Alan S . U Brown, u Ph. D . , bad u Chris Logan , bad la pynmih ha ka 1 tarik u Risaw 2006 da ka BenBella Books .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka kyndon 307 , 323 , 324 , 506 , 148 , 149 jong ka IPC bad ka kyndon 25 , 27 , 54 , 59 jong ka Arms Act .
U la thaw palat 600 tylli ki jingrwai , kiba bun la ithuh kum ki jingrwai ba ha khlieh duh jong ka jingrwai symphonic , jingrwai , jingrwai kamra , jingrwai opera , bad jingrwai kynhun .
5 million ban ring ia ki dur ba khatduh .
Hynrei u la ong ba ka koit ka khiah jong u ka long kaba bha .
Hynrei ha kylleng ka pyrthei kane ka phlim ka la kamai kumba Rs .
U la ong ba lada u Hutton u donkam ban shah iada na ka jingshah thombor thymmai ha ka bol , te ka England ka la dei ban pynkylla ia ka rukom thep bol jong ka ban buh ia u nongialehkai ba sdang jong ka ha ka kyrdan ba shapoh .
Ki sengbhalang bapher bapher ki iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar
Ka jingiap jong ki kynthei iing da kaba thang .
U la ong , ngin leh ia kaba donkam ban pynlong ia ka India kum ka engine jong ka jingkiew biang jong ka pyrthei .
U Dravid u la ong ba dei ban ai por ia ki nongialehkai ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam shwa ba kin shah ban iashim bynta ha ki jingialehkai ba ha khlieh duh .
Phi la long ka jingkyrkhu ha ka jingim jong ngi baroh , ngi la kyrkhu ban don ia phi katba ngi la don .
Ka jaka trei bad ki dukan jong ki kam paidbah ki shna ia ki jingkhang jong ki jaka pyntuid um , ki jingkhang bad ki jingkhang jong ki nongpyniaid , ki jingpynbeit ban pynkiew bad ki shim ia ki kam maramot kiba kyrkieh .
Shiteng sngi , hynrei nga hap ban iakynduh ia ka tnga jong nga ha ka jaka jong ka .
Ka thain jong ka thain thawain jong ka thain Mumbai shatei lam mihngi jong ka Ri India ka hap hapoh ka thain jong ka Mumbai North East Lok Sabha .
Ngam lah ban ring mynsiem bha .
Ki jingkhein ki pyni ba ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun ki khynnah kiba heh met hadien ka China .
Phi lah ban wan biang ha kano kano ka por .
Ia kane la hap ban iohi kum ka jingtip ba kongsan .
Ka Agnes ka dei ka shnong kaba rit ha Victoria , Australia .
U dei ban khot ia nga kumta .
Khang ia ka pan bad shet ha ka ding kaba rit khlem da theh um .
Kumno u nongpyndonkam u lah ban shaniah ha ka ?
Mynta la tohkit ia utei u briew .
Ha ka jingshisha tang khyndiat eh napdeng jong ki kiba la shim wat ia ka kopi jong ka kaiphod na ka Supreme Court .
Ngim lah ban ong thikna mano ba ki long . Hynrei lyngba ki spah snem , bun ki la pynrem ia ki jingngeit bad ki jingleh bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid .
21 Ki Nongpdiang ïa ka Jingaiei U Blei kiba sngewnguh .
U Syiem u la lyngngoh ia ka jingkylla jinglong jong u bsein .
Kaei kaba ngi lah ban leh shisha , wat la katta ruh ?
Kine ki mraw ki ioh ia ka kyrdan kaba donburom , ka jingshaniah bad ka jingburom . Peit kum ka nuksa ia ki jingkren ba U Jisu u la kren shaphang uwei u mraw tang khyndiat por shuwa ka jingiap jong U .
Ki nongpyllait im ki la poi shen ban sdang ban tih lyngba ki thliew .
Kham mynshwa ki kyrteng kum ka Katrina Kaif ruh ki dang iaid kai .
Ym tip ia ki nongthoh bad ka jingsdang jong ka jingrwai .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u Bharti ba un nym mih na ka ri khlem ka jingbit shwa jong ka bad ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit katkum ka por ba la khot .
" Uwei pat u la thoh , " " Kaei ka jingleh ! "
Na ki 2060 tylli ki seat ha kine ki 75 tylli ki municipality ba la saphriang ha ki 24 tylli ki district , ka BJP ka jop 1 167 , ka Congress 630 , ka NCP 28 bad ka BSP 15 tylli .
Em . 3 : Lada U Adam Um Leh Pop , Hato Ha kaba Kut Un Leit Sha Bneng ?
" " " Kata ka long 273 ngut ki briew kiba la shah rai pynrem . " " "
Lai ngut ki kynthei bad saw ngut ki khynnah ki dei napdeng ki 10 ngut kiba la shah pyniap , la iathuh ki pulit bad bynrap ba katto katne ngut kiwei pat ki la shah thang jur bha .
Haba leit sha Srirangapatna ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban leit jngoh ia ka Temple Sri Ranganathaswamy kaba la tei ha ka spah snem kaba 9 da ki lum Gangas .
Ha ka sngi kaba bud dang step phyrngap , ha ka por 4 baje yn ialam ia ngi sha lum bad ngin sa leh darshanam hadien ka archana .
U nongpyntip jong nga u la jan lap mano ba dei u mole .
Nga donkam tang ban wad ia ka .
Ïa kane ka skhim la pynïaid da ka Chennai City Urban Health Mission bad ka jingmang pisa kaba long 2000.
Ki heh jong ka ACB ki la ioh ban kurup ia katei ka pisa bai lutksan na u Chandrashekhar .
Ka jingshondur ia ka phlim ' Sakkarakatti ' la khmih lynti ba kan sdang ha ka 3 tarik u Naitung .
Lada ngim tip kaei ka jingsneng ba ka Baibl ka ai halor kano kano ka mat , kaei kaba ngi dei ban leh ?
U Prof. Ka Tanuja Nesari ka la pynpaw ba ki dawai Ayurveda kiba la test ha ka por bad kiba la pynshisha da ka saian ki la iarap ban pynduna shibun ia ka jingpang COVID 19 ha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ngim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingleh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh jingim .
Ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki paidbah baroh kawei , ki jingthmu ba kongsan ki dei ban long :
Ka jingbthei jong ki lum ding ka ai ruh ia ka jingmyntoi ban pyndap ia ki jingbam ha ka khyndew lyngba ka jingkylla ka suinbneng jong ki maw lum ding .
Hapoh por kaba lyngkot , ka video jong katei ka jingshah thombor ka la pawnam bha .
La ai ruh ia ka bai lutksan kaba kot da ki klur tyngka sha ki nongmudui .
Ngim dei ban sah kum ki mraw jong ka jingim ba la leit noh jong ngi .
Kaba kongsan eh ka long ka jingpdiang ia ka polisi iew laitluid kaba khlain bad ka jingkylla jong ka ri sha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
Ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingroi jingpar bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , na ka bynta kane la shim katto katne ki sienjam ha kine ki ar snem shiteng ba la dep .
Hato ka rukom pynbeit jong U Jehobah ia ka jingeh ha Eden ka la pynlong ia ki khlem jingkyrmen ?
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u , ki para marjan ki la mareh sha iing jong u bad ki la tan ia u na ka thliew .
Kan long kaba shyrkhei ban ailad hapoh ka jingpynbor . Ka jingthoh ka la ai bor shibun ia nga .
Hooid , kam shym la sawa bha ia nga ruh .
Haduh katno ka tnat treikam kaba khraw ka lah ban sah kaba khraw ha ki kti jong ki briew kiba rit ?
Kynmaw ia ka por ba synshar ka Congress hangne ​​ha Madhya Pradesh ka jinglong jingman jong ki briew ka long kumno ?
Ka jingpang H1N1 , ka jingpang dengue , ka jingpang rat ka la saphriang ha ka jylla .
Kumno phi lah ban pdiang matlah ?
Hynrei ym don mano mano ha iing kiba lah ban don ka por ne ka jingshaniah ban ialehkai ne hikai ia u mrad . U nongthoh bad u riewstad shaphang ki mrad u Dr .
Ka jingkyrpad kyrkieh ba la mudui da ki lai ngut ka la pan jingbthah ban pynlong noh mardor ia ka jingtest ia ka mala .
Lait na u lotus , yn pyndonkam da kiwei pat ki dak jong ka ri ha ka jingpynkylla .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka long ka Riga .
Dei ban thang ia ki dieng jingiwbih .
Napdeng kine 14 ngut ki myntri ki dei na ka NCP , 12 ngut na ka Shiv Sena katba 10 ngut kiwei pat ki dei na ka seng Congress .
Hynrei ka kompeni ka la ong ba kan dang bteng ban ai ïa ki kali Micro , Mini , bad Prime bad kumjuh ruh ki kali ba ai wai bad ki kali ba shabar .
Ka don tang hynriew percent ka jingiapher hapdeng jong ki .
Ia kane ka drama la pyniaid da u Rupinderjit Sharma bad la ai jingrwai da u H Guddu .
Kiba jemnud kin ioh ia ka pyrthei , bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingdap jong ka jingsuk . SALM 37 : 11 .
Ngi ai jingmut ia uwei pa uwei u jingthaw briew ha ka pyrthei : To long u nongsynshar uba iaineh bad uba kohnguh ia kata ka sorkar .
Kaei kaba phi kwah ban pynkylla ha ka ain ?
Kiba donburom , ka India ka don ka jingbun paid ha ka khaii pateng bad ki ri SAARC .
Hynrei ym don lad ba ngin shah pynshlur ban shah ia kum kine ki jingeh lada ym dei namar ka jingiadei shimet jong ngi bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Pynkhuid ia ka doh masi bad buh shawei .
Ha ka por mynstep ka India ka la shah pynliem noh da 250 ron khlem da pyndap ei ei ia ka jingkhein jong ka ha ka shi miet , namar ba u Mohammed Shami u la shah pynhap noh na ka bol kaba nyngkong eh jong ka sngi .
Ryngkat bad u coach u Mike Hesson u McCullum u la pynlong ïa ka Black Caps ban sngewthuh ïa ka jinglah jong ka ban ïakhun bad kano kano ka kynhun ha kano kano ka madan .
Haba u Minto , u nongsynshar Tory u la wan sha India u la long u briew uba la tbit bha .
" Ha kawei na ki jingkylli kaba kham kyrpang , u nongpyniaid u la kylli : " " Nalor ka jingleh ieit , ka jingdih um , ne ka jingleit jngi , kaei kaei kaba phi la sngewtynnad ban leh lyngkhuid ? " " "
Kata ka dei kawei ka jingkylli kaba ka jylla ka hap ban jubab .
Ka jingaiti lut ka kynthup ia ka jinglong ba aiti lut bad ba iaineh .
Kine ki 5 ngut ki nongialehkai kriket ki kynthup ia u Cheteshwar Pujara , u KL Rahul , u Ravindra Jadeja , ka Smriti Mandhana bad ka Dipti Sharma .
Baroh ki mujtahid ki pyndonkam ha kajuh ka por ia ki bor jong u mufti bad ki lah ban ai fatwa .
Na ka daw jong ka eriong ha Uttar Pradesh la duna ia ka 64 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Katba kumba shispah ngut ki nongleit nongwan , kiba bun ki samla kiba don tang khyndiat eh ki jingkit , ki la ïaid kjat ïa ka bynta ba shah ktah bha jong ka surok bah hapdeng ka Ramban bad Ramsu ban poi sha ki jaka ba ki leit .
U Pawar u la ong ba u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla pisa u Arun Jaitley halor kane ka mat .
Kam dei kaba ym lah ban long , ym don kaei kaei kaba ym lah ban long , u la ong .
La pynngat ia u samla ha ka jingshah kynnoh ba u la rahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Rakhe ia ka sngi seng jong ka Akal Takht
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 2 tarik u Risaw 2021 .
Hynrei balei ki lad pathai khubor kin pynleit jingmut ha kata ?
Hynrei kane ka jingkhein ka pyni tang katno ngut ki briew ki dei ki dkhot kiba la thoh ha ka kot jingtip jong ka imlang sahlang ym ia ki nombar jingkhein briew ba la pynbna .
Kane ka la ai ia u ia ka jingmyntoi kaba thikna halor ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain hima sima .
Ka jingsuk bad ka jinglong jingman ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar , u la ong .
" Ha kane ka bynta phin shem ba ki jingthoh ba sdang ha kane ka kot ki long kiba sngewtynnad ." " "
Kane ka longkmie kaba la kdew ka la shah sumar ha Emergency Ward ha Civil Hospital , Kharar bad ka la khlad noh ha ka 7 tarik Risaw 2020 .
Ha kine ki snem ba la dep ka La Liga ka im ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jingthep vote ha Lok Sabha , ka la iaid beit ha baroh ar tylli ki jylla .
" " " Ka lah ban long tang ar minit ."
" Ki la ong " " ka jingsawa kaba jur " " jong ka ding na ki tiar ialeh ba la pynbthei hi bad ym duna ia ka lai tylli ki bom la pynbthei ha ka jaka jong ki shipai pahara khappud ' Katao ' ha ka thain Samba . "
La pynngat ia u ha ka jingai pisa tuh , ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah ha ki lai tylli ki mukotduma bapher bapher .
U la ong ba ka Made in India ka dei ban kit ia ka jingkular jong ki 130 klur ngut ki briew sha ka jingbha , ka jinglong ba shisha , ka jingsngewhun jong ki nongthied bad ban ym long kaba ar .
Ka gynoecium ka lah ban don kawei ne bun ki tnat ba kyrpang .
Naduh kata ka por la don bun ki balang jong ki Sister bad ki Nun .
Ka jaitbynriew kaba khraw bad kaba bun bad kaba jrong kum ki Anakim . hynrei U Trai u la pynjot ia ki ha khmat jong ki . bad ki la bujli ia ki bad ki la shong ha ka jaka jong ki : .
Kiei kiei kiei kiba ngim tip shaphang jong phi ?
Ha kaba kut jong ki snem 1980 , ka la leit sha Hamburg ha Germany , ha kaba ka la wad bniah ia ka Balang Sepngi bad ka jingrwai Baroque .
Ngam khmih lynti ba un ia kren bad phi .
Ka Tabu , ka Ishaan Khatter , ka Rasika Dugal bad u Ram Kapoor ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki la siat maw ruh ia ka kali jong ki bad ki la pyrshang ban tan ia kitei ki arngut shabar .
Kata ka jingleit mishoneri kaba nyngkong eh kaba u Paul u la leh ka la long ka mawjam ha ka jingpynphriang ia ka niam Khristan bashisha . Ka kot St .
Hynrei ym lah ban ong ei ei shaphang ka lawei , u la bynrap .
Ym ju don shuh . Ki mat kiba la dei ban pynbeit slem bha da ki sorkar barim , la pynbeit mynta .
Ka jingiathuhkhana jong u Loukas ka iathuh ia ngi ba haba u Sekharaiah u kpa jong u Ioannis Nongpynbaptis u dang knia jingiwbih ha ka jaka kyntang , ka kynhun ki nongmane U Jehobah ki bym dei ki lyngdoh ki dang duwai shabar .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat bad pynsleh bha ia ka .
Ka jinghikai prog na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka rynsan IT Kaushal Bharat
Ka Honda kan pyllait paidbah ia ka Mobilio MPV ha India ha u bnai Kyllalyngkot , ia kaba yn shna ha ka jaka shna jong ka ha Greater Noida .
U Jisu u tip ba ka bor kaba pynmih ia ka pisa ka khmih lynti ba yn siew khajna .
Ka kamra bam kaba don ka sink , ka oven bad ki pliang .
Mano ba la trei bad leh ia ka da kaba khot ia ki pateng bynriew naduh mynnyngkong ? Nga U Trai , uba nyngkong bad ryngkat bad kiba khatduh . Nga long ma u .
" " " Kane ka iingbishar ka hap ban sngap ia ki nongkynthoh ."
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3583 . 64 shi bbl ha ka 26 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3587 . 79 shi bbl ha ka 23 . 12 . 2016 .
Lane , lym kumta , ka la long .
Lait na ka koit ka khiah , slem hadien katto katne snem ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka jong ki paidbah ruh ka la duna .
Ka jinglong kaba dei . Hangno kata ka iehnoh ia ngi ki khynnah shynrang ?
Baroh ki sorkar ki la artatien ban ktah ia ka rukom khajna .
Wat la ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ka nang kiew stet hynrei ka bynta ba ki lieng ki leh ha kaba kit ia ki mar bam , ki mar ba la shna bad ki mar tynrai ka long kaba khraw .
Nga la long uba tbit bha ha ka jingpule .
Kumno ban pynkhreh ia ka shuti .
Hooid kita kiba sheptieng na ka jingtieng ia la U Trai .
Pynwandur ia ki prokram ba iadei na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew
Ka la iathuh ba baroh 5 ngut ki nongtrei jong ka liengsuin kynthup ia arngut ki pilot ki la iap bad 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kumno lada u Saunire u la sdang ban pynkhreh ia phi na ka bynta ka Priory ?
Nalor kata , u la long uba bit ban pynbiang ia ka jingknia kaba donkam ban pynskhem ia ka jutang .
Pynsah ia ka file ba la pyndait hapoh ka kalendar .
Na ka jingpeit jong ki riew shimet , kiei ki bynta kiba bha ha kane ka por ?
Na Bangalore u Swami Vivekananda u la leit jngoh ia ka Trissur , Kodungalloor bad ka Ernakulam .
Phi lah ban bei tyngka ha ka fund lyngba ki plan bei tyngka ba la pynbeit ryntih lane ruh da kaba bei tyngka shisien ryngkat bad ki jingbei tyngka kiba rit kiba long T.500 kawei kawei .
Ki kmie ki kpa ki wad jingpynshitom pyrshah ia ka skul DAV
Ka liang pynngat ka la eksamin ia ki 21 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
To ngin sngewthuh kiei kine ki jingkylla bad kumno kin ktah ia phi .
Ngi la bthah ia ki heh jong ngi ban pyndep kloi ia kane ka kam khnang ba ka jingiatreilang jong ngi kan nang khlain .
Ka la , namarkata ka la mudui ar tylli ki writ dorkhas ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingthung powder ki don ha ki Feeder Balancing Dairies kiba don ha Madurai , Erode , Salem bad Krishnagiri .
Kumjuh ruh ka dor jong ki mar rep ba la pyndonkam da ki kompeni nar ban shna ia une u jait ka long kaba heh bha .
Yn ai khublei ia ki kynthei kiba la jop ha kane ka kam ha kane ka sngi bad yn pyllait ia ka kot bad ka phlim shaphang ka ' Ki Kynthei ha ka Kam Liengsuin ' .
Kan sdang ia ka jingialehkai jong ka ha ka league jong ka France ha ka tarik u September . 10 .
Hynrei ka jingkyrshan pisa kam shym la sangeh .
Bad ngi leit ban pyni ia ki ba kita ki briew kiba la pyndem ia ki kumno ki la pynjot ia ki .
U Myntri Rangbahduh ba donburom haba kren ha ka jingrakhe ia ka sngi Yoga kaba ar jong ka pyrthei ha Chandigarh u la ong kumne harum :
Lada ngam lah wat ban ai bam ia une u mrad .
Lane phi dang sngewthuh bakla shaphang kata ?
La bthah ia ki nongpyniaid ia ki telecom ba kim dei ban shim ia kano kano ka bai pyniasoh , maramot , bai treikam na ka MTNL .
Kum u myntri kam bar ri , u Vajpayee sahab u la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
" Haba kren ha ka jingiakren bad ka PBS , u Obama u la ong " " Nga pyrkhat ba ki briew ki don hok ban sngewsih ia ka jingmih ha Copenhagen " " ".
U kwah ban leh kham bun .
Ka kolshor bapher bapher jong ki nong Mali ba man la ka sngi ka pynpaw ïa ka jingpher jaitbynriew bad ka jaka jong ka ri .
Lah ban pynsangeh ia ka jingialang da ka jingmynjur lang .
Ha ka Himalayan Institute Hospital Trust , u la ban jur halor ka jingdonkam ban pyniasnoh lang ia ka jingstad jong ka ri Mihngi bad ki buit stad jong ka ri Sepngi .
Ka jaka shong na ka bynta u chairman la buh kyrpang na ka bynta ka kynthei . 14 ngut ki kynthei ki la shah jied .
Ym shym la don kum kata ka jingkulmar ha shnong .
U Adam bad u Grant ki dei ki hynmen marwei .
Naduh kata ka por ym shym la leh ei ei pyrshah ia ka skul .
Ki nongñiah kali kin ïohi ïa ka jingjied ha ryngkat ka UberGo , Premier bad Pool hadien ba ki la plie ïa ka Uber app bad rung sha ka jaka ba ki thmu ban leit .
Ground Report : ' Ngim don pisa na ka bynta ka bam , Kumno ngin siew ia ka kuna kaba shongdor da ki lak ? '
Na ka bynta kane ka long ka table kaba don 30 lain jong ki 10 kynhun .
Ka nongbah ka la iohi ia ka jingshah pyniap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la shakri kum u myntri ka tnad rel bad kum u myntri ka tnad dewiong ha ka sorkar India ha ka samoi treikam ba dang shu kut jong ka sorkar u Narendra Modi .
U Lat u la pynitynnad ia u mot jong u Mahatma Gandhi hapoh Raj Bhavan .
Ki FTA ha u bnai Jymmang 2015 ki long 7 . 90 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 7 . 59 lak hapoh u bnai Jymmang 2014 bad 7 . 20 lak ha u Nailar 2013 .
U Rathore u la ong ba ka jingialehkai ka kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka mynsiem iatreilang bad ka jinglong nongialam kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ki bor Pulit .
Nga kyrpad da ki kti ba phin nym khring ia nga sha ka sain pyrthei jaitbynriew , 130 klur ngut ki briew ki dei ka iing ka sem jong nga , u la ong .
U la pynpaw ia ka jingpule jong u kum ka klas VIII .
Kane ka lad ka long mynta na ka bynta kito ki nongaplai PAN kiba don ia u Aadhaar number ba biang bad kiba don ia u number mobile ba la pynrung kyrteng ha u Aadhaar .
" Ka long ka jingmut kaba u Wong u shem ba ka long kaba sngew lyngngoh ." " "
Ka iing ka long kum ki jaka sah jong ki nongtrei kiba rit kiba la tei ha kata ka por .
Ka phlim ka kut ha kaba u Anirudh bad ka Kavita ki shah ‘ ktah ’ ha ka jingjylliew jong ka jingsngew jong ki iwei ia iwei pat bad khatduh ki iohi ia ka lad ban mih noh .
Katkum ki katto katne ki jingkhein palat 300 ngut ki jingpyniap ialade ki la jia ha une u snem ba la dep ha ka jylla .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Mehatpur ka la don ia ka elekshon nagar panchayat .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
La pynmih ia ka tarik ba la buh thymmai ban pyndep ia ki APAR na ka bynta ki ophisar jong ka kynhun A , B bad C jong ki tnad sorkar pdeng .
Ka jingpynphai biang ia ka jingim ha kawei ka shnong .
Hooid , namar kata ka long thik kumba nga sngew .
Kaei ka lad ban pyniap ia u Syiem Saul kaba la wan ha u Dabid ?
Hadien katto katne kynta ba u President barim u Pranab Mukherjee u la ai jingkren sha ki nongtrei ka RSS ha kawei ka jingïalang ha Nagpur ka dur ka la sdang ban saphriang ha ki social media ha ka por janmiet jong ka 7 tarik u Jymmang .
Katba ma ka bad u Rick ki dang leit phai biang shapoh , ka Nola ka la hap ban sngap jar .
Hangno ka Sevilla ka don ha Italy ?
Haba ia ka ram la pynrung ha ka account khajna .
Ka umphniang olib ka don shibun ka Omega 3 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien elekshon ba u la iakynduh ia nga , ngam tip balei u la message ia nga .
Ka bench kaba la khlieh da u Ranjan Gogoi u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India ka la shah ia u Azad ban leit jngoh ia ki saw tylli ki district Srinagar , Jammu , Baramulla bad Anantnag ban ia kynduh ia ki briew .
Ka Katherine ka la ktah ia ka ha ka tyrpeng bad ka la leit sha ka jingkhang .
U Kipa Babu u dei u nongsynshar jong ka seng Bharatiya Janata na ka jylla Arunachal Pradesh .
Ka Sorkar ka pynmih ia ka rai kaba thymmai man ka sngi .
Ka jingiatreilang jong uwei na ki nongshna dur ba tbit tam jong ka ri India bad u nongpynroi ba khraw tam jong ki jaitbynriew bad ka kolshor ka don ka jinglah kaba khraw.
Ka mang tyngka jong ka Kerala : Yn pynkiew dor ia ki tiket phlim , ka beer bad ka wain .
U Vishwajit Rane u la pynpaw kham mynshwa ba ki don shuh shuh ki MLA kiba la duh jingkyrmen ha ka seng Congress bad ki lah ban risaiñ ruh kumjuh .
Ka tnad thaw ain ka la thaw ia ka kynhun treikam ban bishar bniah ia ka kaiphod kaba 244 bad kaba 255 shaphang ka ‘ jingpynkylla ha ka elekshon ’ .
Hynrei kam dei ba baroh ki samla ki long ki bym pyrkhat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sandeep Vanga uba la pynmih ruh ia ka phlim tynrai .
" " " Ka lynti ba la pyni da ki ka dang ai mynsiem ia ngi haduh kine ki sngi." " " " " " "
Hangno ka sorkar u Narendra Modi ka buh ia ka pisa jong ka ?
Ka jingkoit jingkhiah ka long palat ia ka 90 percent ha ka nongbah jong ka ri .
Ka daw ba shisha ka long ka jingkhlad noh stet jong ka seng Socialist kaba la phiah hapdeng ki nongkyrshan jong u Royal bad u Aubry bad kaba la shah khang ha ka jingshun kaba jur ha ki kynhun .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka paradais ka la long ka jingshisha na ka bynta ki briew kiba nyngkong eh , u Adam bad ka Im . Ka iing jong ki ka long ka kper Eden .
La pynmih ïa ki katto katne ki lieng thymmai kiba pynïasoh ïa ka Chittagong , Dhaka , Bogra , Dinajpur , Rangpur , Jalpaiguri , Maldah bad Rajshahi .
Ka tnad kan shim ruh ia ki sienjam ban pynbeit ia ki rake kiba donkam na ka bynta ka jingkit jingbah ha ka jingiatreilang bad ka tnad rel .
Ka dor kaba lah ban wanphai biang sha ka dur tynrai hadien ba la pynkiew ne pynhiar .
Ka tnad kam pat pynthikna ba don mano mano ba iap na ka jingpang dengue haduh mynta .
Ka KTCA ka pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ki surok da ki kali , lait noh tang ki kali , bad ki mrad .
Jied ia ka jaka kaba phi kwah ban pyni ha ka window .
Kham hadien , ki pulit ki la kem biang ia u Jibon , tang hadien ba ka iingbishar majistor ka la pyllait jamin ia u .
' Tang ka rukom thoh jong ka ka biang ban pynlong ia ka kaba khlem iap .
Dei ban pynhap shuki ia u PM hakhmat ka CBI , ujor FIR ha ka mukotduma dewiong : Ka BJP .
Ngim ithuh ia ka Pakistan .
Ki nongleit jingiaseng man ka por ki ju leit sha u matan dook , ne u doktor jadu jong ka jaka ban tip ia ka lawei , ban sumar ia ki jingpang , ne ban beh ia ki mynsiem bymman .
U Syntiew Red um da long uba sniew than .
Ha kane ka pdeng ngi lah ruh ban wad bniah shaphang ki jingpyniasoh kiba pyniasoh bad ki ktien jong uwei pa uwei .
Ka jingpyrta na ka bynta ka jinglaitluid jong ki kynthei
