Nga tharai ba kata ka la long ka daw kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Ka Sorkar Jylla bad ki bor pynïaid district ki la ai jingmut ba ki briew kiba wan na kiwei pat ki Jylla ki dei ban sah hapoh ka home quarantine .
U nombar ba pura 12 u dei u nombar ba bun ba nyngkong .
" 8 Ban ia kaba pynleit jingmut ha " " kiei kiei ha ka pyrthei , " " U Abraham " " u la ngeit ha U Jehobah . " " "
Bad nga lah ban ialam ia ka Setsuko ban leit jngoh ia ka .
Ki jingiakhun ha Sochi kin long ha Fisht Stadium .
Balei ngi lah ban ong ba kiba lait im na ka Armageddon kim donkam ban iap satia ?
U Tintin u pynkut ba u Francis Haddock u la leit rieh tngen ha kata ka dulir bad ba ka jingtwa jong ka Unicorn ka dei ban don hajan hangta .
" lada U Jehobah u mon " " ka jingthoh shaphang Kam 18 : 21 , "
Lada peit ia ka series kaba la dep pyrshah ia ka Australia , ka rukom ialehkai jong ki , hap ban iaroh shibun ia ki .
" " " Hadien ka thma laitluid ia ka Bangladesh la thaw ia ka bor ialehkai jong ka Bangladesh ha u snem 1972 " " "
U la pyndem ialade ha u snem ba la dep ha ka por jong ka jingpynrem .
U Gadkari u la ong ba ka jingpyndep ia kane ka projek kan pynduna ia ka jingkhluit jong ki kali haduh 50 percent ha Delhi , nalor ka jingjaboh .
Ha u snem 1997 u Zurer u la leh ia ka bynta kum ka Shira Steinberg ha ka phlim telebishon Florentin ha Israeli Channel 2 .
Hynrei ka Centre ka la kyntait jur ia ka jingong ba ka sorkar ba la jied ka dei ban don ia ka bor synshar halor ka nongbah jong ka ri .
Ka don ia ka alarm kaba lah ban iohsngew bad iohi ban maham ia ki nongpyndonkam ban mih noh na ka lynti lada ka jingshlei um ka la jan .
Ka Pfizer ka la ong kham mynshwa ba ka khmih lynti ba ki jingtip shaphang ka jingtreikam kin sa lah ban ioh ha kaba kut jong u bnai Lber 2020.
Nga la long u khynnah skul uba stad tam ha ka skul jong nga .
" " " Ka Balang Kaba Don Ha Ing Jong Ki " " "
" Ka iew " " Batte " " ka dei ka jaka kaba bun ki nongshong shnong ki leit jngoh ha ki sngi U Blei . "
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bad ka la pynjulor ia ka trok .
868 ngut ki briew ki la ioh pang ha ka shisngi ha Bengal .
Ha ki snem 1990 ba sdang la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Democratic Socialist Party .
Hato phi tieng ia ka jingshah rem ?
" 2 U Jehobah u kular : " " Sa tang khyndiat por bad u bymman un ym don shuh . . ."
U kapten jong ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u dei u nongtied ba tbit tam jong ka kynhun ha ka samoi ba la dep da kaba kamai 848 ron .
Haba ngi sdang ia ka Make in India campaign , ka jingkiew ha ka kam shna tiar ha ka ri ka long 1 . 7 na ka shispah .
225 ngut ki nongpang ba shah eksamin ha ka jaka sumar
Ki lad kiba la pyndonkam da ka bor pisa ban tehlakam ia ka jingpynmih pisa .
Ka sniehdoh jong nga ka la shah theh sha ka khyndew hi .
Ngi pyntreikam aiu khnang ban nang ia ka jingmane bashisha ?
Sa ar tylli ki projek shet Biomass hapoh ka jingpyntreikam
Hato kane kam dei ka jingbymhok kaba pura bad ngi ?
Hooid , ki bniat ki ai sakhi ia u Master Engineer uba long ruh u tbit ha kaba pyniasoh lang ia ki rong kiba itynnad .
Kumjuh ruh u long uba hok shibun !
Ngam shym la pyrshang ban buhrieh ei ei .
80 ngut ki nong America ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki namding la ong ka Iran . U Trump u ong ‘ baroh ki long kiba bha’.
Kumta, ka iPhone 11 ka la wan ha ka dor kaba kham duna ia ka dor jong ka iPhone XR ruh.
Ka projek Ubuntu ka long kaba la pynleit jingmut pura ha ki nongrim jong ka jingpynmih ia ki software ba laitluid . Ki briew ki shah pynshlur ban pyndonkam ia ki software ba laitluid , ban pynbha ia ki , bad ban pyniaid ia ki .
Hynrei sha ki jaka kiba kham jngai kum ka Thule la poi la jan tang da ka shithi ne ka phone .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Akash .
