Wat la katta ruh ym ju don daw na ka bynta ka jingkren bein kaba pynmong , kaba sniew ne kaba kren bein !
Kham mynshwa u Sathiyan Gnanasekaran bad ka Manika Batra ki la khur ia ka takma rnong ha ka jingiakop ialehkai mixed doubles table tennis .
Ha kiwei pat ki shnong ruh ka jinglong ka la jan long kumjuh .
U la pynkynmaw ruh kumno u myntri rangbah barim u Keshubhai Patel u la trei ban shna ia ki surok kiba kham bha bad kham shngain .
Teng teng kine ki nongialehkai ba pawnam khlem da tip ki shah pynngat ha ki dawai pynjem pang .
Ka Tata Motors ka dang trei sha ki kali kiba lah ban iaid kham sha jngai .
Ki share ki la kiew da 2 percent sha ka T.132 shi bynta .
Kawei pa kawei ka turn ka long ka jingialehkai kaba rit hi .
U Jefferson Farfan u rangïalehkai na Peru u la thep ïa ka kol ba nyngkong jong ka Schalke ha ka minit kaba 73 , da ka kol kaba la siat lyngba ka kol jong ka Benfica tang hapoh box .
Na ka Kot jinghikai ba la jah , da u John Breton ba la kdew haneng .
Ïa ki jaka pynmih marbam yn pynkynriah noh sha ka jaka treikam jong ka Tapukara kaba don ha Rajasthan .
Ïa kane ka jingïalang kaba 30 jong ka Dekho Apna Desh webinar series ha ka 09 tarik u Rymphang 2020 la pynïaid da u Rupinder Brar uba long u Additional Director General ka tnad jngohkai pyrthei .
" " " Kane kam dei tang ka kot polisi hynrei ka dei ruh ka jingpynpaw ia ki jingangnud jong palat 130 klur ngut ki nong India , u la bynrap . " " "
Ki dkhot ki kynthup ia ki samla pule bad ki nongtrei .
U Myntri Rangbah ka Goa, u Pramod Sawant, u la pynbna ba ka jylla kan pynjari da ka jingkhang khyrdep naduh ka miet jong ka sngi Thohdieng haduh ka step jong ka sngi Nyngkong.
Ka ICMR ka la tyrwa ban leh ia ka jingtest ia ki nuksa na ka bynta kiwei pat ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kane ka engine kan pack da ka bor bad kane ka engine kan pynmih ia ka bor kaba 620 Nm ryngkat bad ka bor kaba 258 PS .
Ha u snem 2000 ka Bose bad ka khun jong ka ka Monica Jahan Bose ki la seng ia ka Samhati .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka la iaid bha bad u Syiem jong ka Saudi Arabia u la bthah ba dei ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Ha u snem 1911 , ka sorkar India ka la seng ia ka Indian Research Fund Association kum ka tnad ba hakhmat eh jong ka ri na ka bynta ban shna , kyntiew bad pynlong ia ki jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar ba kynja met ha India .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u bah Ramsewak Paikra u la bthah ia ki ophisar ka tnad ban pyndep ia ki projek ha ka por kaba biang .
U bah Raymond Peter u la ong ba ia kane ka bhah yn pyndep ha ka sngi Saitjain ban wan .
Ka la pynlong ia ka jingrwai na ka bynta kane ka show .
Ka kam runar ka lah ban sah khlem da pynbeit .
" Ha ka jingpynbna jong u ha ka sngi laitluid ha ka snem 1978 , u Dr Reddy u la ong , " " Wat hapdeng ki jingpher ba pynkulmar jingmut , ki briew jong ngi ki bat ia ka jinglong ba phylla bad ka mynsiem ban iaid lynti ."
Baroh ki bam ia ki jingbam organic mynta .
Ngin sa leit baroh shilynter haduh ka 15 .
Ngi la ia kren tang ban pynliem ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Kane ka jia man la ka snem hangne ​​" .
" U la ong : " " Ko ki briew jong nga ! "
U Bajwa pan ban risaiñ noh ïa ki Myntri ka Koit ka Khiah
Iathuh ia u khun jong phi ia kaei kaba phi tip shaphang ka jingjia ba sngewsih . Lada donkam , pynbud biang ia ka jingbatai jong phi katto katne sien .
Hynrei ki jingeh kim kut tang hangta .
La siat iap ia u heh jong ka UN ha Pak : Ki heh sorkar
U syiem u la jubab bad u la ong , “Nga tip thikna ba phi kwah ban ïoh ïa ka por namar phi ïohi ba ka kam ka la jah noh na nga .”
Nga la dei ban ialehkai hangne ​​na ka bynta ka Olympic .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba u aktor un donkam ia ka jingbit jong ka lada u kwah ban leit shabar ri katba u dang don ha ka jamin .
Katba ka Airtels ka plan prepaid kaba T.549 ka ai ia ki nongpyndonkam 3GB ka data ha ka shisngi .
U la long u nong India uba ar uba dang khynnah tam ban long u Grandmaster , hadien u Parimarjan Negi .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy u la pynkhreh ban pynkylla ia ka sorkar pdeng bad ban seng ia ka zonal kaba pynshong nongrim ha ki lai tylli ki nongbah ba kyrpang .
Ki don 10 lak haduh 12 lak ngut ki nongbylla sngi ha ka jylla .
3 . 4 Ka Commission ka pdiang ruh ia ka jingai jingmut ba dei ban thoh shai ia ka jingthew jong ka bor jong ka GRA bad ka IAT .
U Arjan Singh uba la pynher palat 60 jait ki liengsuiñ bapher bapher , u la ïalam ïa ka IAF kaba dang thymmai ha ka thma jong u snem 1965 ha ka por ba u dang don tang 46 snem ka rta .
Ha ka jingsdang jong ka jingïakhun , u Capper ka New Zealand u Kane Williamson u la jop ïa ka jingkynting pisa kaba kongsan bha bad u la jied ban tied nyngkong .
Ia ka bynta kaba lai jong kane ka kot epik la pyndep ha ka snem 1896 hynrei ka jinglong jingman jong ka sain hima sima ha ka ri ka la pynslem ban pynmih ia ka haduh ka snem 1898 .
Ki la kyrpad bunsien ia ka sorkar Jylla ban pynbeit ia katei ka jingeh hynrei kam shym la urlong satia .
Nga don jingtip shaphang ka jingleh be-ijot jong u Modi : Rahul .
Lada la pynpaw ia kaei kaei ha uwei pat uba shong hangta , to ai ba uta uba nyngkong un sngap jar .
Ka iing ruh ka la shah pynpra .
U Rahul Narvekar bad u Ram Wadkute baroh arngut ki MLC ka NCP na ka kyrdan ba la thung da u Lat ki la iehnoh kam kum ki dkhot ban pyniasoh sha ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki nongtrei jong ka korporashon kim shym la siew tulop
Ka New Delhi ka la ong ruh ba ka Islamabad kam lah ban pynphai ïa ka jingkynnoh halor ka India halor ki jingeh hapoh ïing jong ka Pakistan .
U la ong ba baroh arliang mamla ki dei ban iai bteng ban iatreilang ban pynbiang ia ka iew sha kiwei pat ki mar rep kiba sngewtynnad iwei ia iwei pat .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka digital technology ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsuk ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid , kynthup lyngba ka jingai jingshakri kaba kham stet bad kaba shai .
" " " Ki lehnoh ki la pynjot bun ki pateng bad ngin ym ailad ia ki ban pynjot sa kawei ka pateng ."
Ha ka jingjia kaba kum kane la kynnoh ba kawei ka samla Khristan na Pakistan kaba la tip kyrteng kum ka Huma Masih ka la shah rahbor bad hadien kata ka la kylla niam Islam .
Hooid ha ki katto katne ki jaka ka kham sniew .
Da kaba pyrta ba u Paul um bit ban im , ki paidbah ki la bret ia ki jainkup jong ki bad ki la bret ia ka dewbilat sha suin da ka jingbitar .
Kane ka dei ka jingjrong jong ka jingbieit .
Ka jingpynsah ia ka jingsngewthuh kaba 180 degree ?
Ia ka dor kaba rit tam la buh na ka bynta ki jingthung Kharif bad Rabi . Ka jingkhein kaba heh tam ka long 2 bad 1 . 5 kawei hadien kawei pat .
U Myntri jong ka Japan u la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka jingwad bniah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingstad ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Tejaswini Ananth Kumar na ka bynta ka jingai bam sha ki kumba 1 . 5 lak ngut ki khynnah na ki saw tylli ki kamra bam jong ka kiba don ha Benguluru , Hubbali , Kalburgi bad Jodhpur ha Rajasthan man ka sngi .
U Semmelweis u la tharai ia kaei kaba jia bad u la pyrshang ban mih noh .
Ha ka khubor jong u , u Kovind u la ong ba kane ka tamasa ka pyni ia ka jingjop jong ka jingkyrmen halor ka jingduh jingkyrmen , ka jingbha halor ka jingsniew bad ka jingshai halor ka jingdum .
" Ha ka 20 tarik u December 2007 u la iehnoh ia ka kam president bad CEO jong ka Kingsoft na ka daw " " ka jingkoit jingkhiah " " . "
Hato ka India kan sa ioh sa ia u MS Dhoni ?
Katto katne ki jingshalan kin poi ha u bnai ban wan .
Ha ki ktien Slavic kane ka kyntien ka mut ki nongleh jadu ne ki nongleh jadu , hynrei ym lah ban tip kumno kane ka kyntien ka la iadei bad ka jingbam .
La pyntip ia nga ia ka jingkhang leit jingleit jong nga , nangta la bthah ban ap ha ophis passport .
Ka Supreme Court ka la hukum ban tohkit da ka CBI ha ka sngi palei halor ka PIL bad ka la kyrpad ia ki lai tylli ki kynhun pulit jong ka jylla ban iatreilang bad ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki longiing jong ngi ki don ban kyrshan ia ngi , ban pynlong ia ngi ban sngewbha .
Kaei ka dur ha kano kano ka rukom ?
Hynrei kum une u nongsynshar ym shym la iohi satia .
Ka jaka kam don ka jingpyniasoh rel bad ka jingpyniasoh liengsuin .
" Kane ka jingdawa ka la don la slem bha bad kane ka kam ka la iaid shakhmat ha u bnai Nohprah 2018 . " " "
Ia ka tarik ban plie biang ia ki skul la pynbna da u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao .
Pynsah ia ki kot ki sla kiba donkam ha kti .
Ka phutbol bad ka kriket kim lah ban kham pher .
Ha ki rta ba la kdew na ka bynta ki kam bapher bapher , dei ban peit bniah ia u khynnah katto katne por .
U Jehobah u la pynbiang ïa ka sorkar Hima kaba la pynlong da u Adam ba khatduh bad ki paralok ba la jied napdeng u khun bynriew .
Lahore : Ki kot khubor jong ka Pakistan ki la iaroh shibun ia u nongialehkai ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar ha ki jingthoh jong ki da kaba ong ba ka jingialehkai kriket kan long kaba duk khlem ma u .
" U long u nongnoh synniang ba man ka por sha ka " " Daily Prothom Alo " " .
Kito kiba wad ia ka jingsuk ki lah ban hap ban nang ban long kiba suk . Kane ka la jia ia u Keith uba sah ha New Zealand .
Kawei pa kawei ka shadem ka don la ka jong ka jinglong .
La jan baroh ki briew ki la riam da ki jain kiba rim bad kiba jakhlia .
Ki la sngewthuh ba u Kapten Ed u la bakla ha kiei kiei baroh bad ba ka dang don ka jingkyrmen ia ka D .
12 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus
U editor jong ka Prothom Alo u Matiur Rahman bad u editor jong ka The Daily Star mynta u snem ki la ioh biang ia ka khusnam kum ki nongsiew khajna kiba heh tam ha ka kyrdan nongthoh khubor .
Kaei ka bynta kaba kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ki leh ?
U dei ban don hapoh kano kano ka jingpynbor .
Ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ha Guwahati
La kha ia u Mansoor ha u snem 1956 bad u la pyndep ia ka MBBS na ka AMUs Jawaharlal Nehru Medical College ha u snem 1978 bad MS ha u snem 1982 .
U Rahul Gandhi u dei ban tip ba ha ki kam pyrthei kum ka China ym dei ban kylli jingkylli ha ka twitter .
Ki nongrep ki dei ki vote bank ia ka Congress hynrei ki dei ki nongpynbiang bam ia ngi ong u PM Modi .
Kiei kiba don ha ka jingma ban pyniap ialade ?
Mynta ka sorkar India ka bat ia ka bhah kaba 100 na ka shispah ha kane ka kompeni liengsuin bad ha ka kynhun jong ka Air India Express .
Hangta , u iakynduh ia kawei ka khynnah riewlum kaba kyrteng ka Garika bad u la shah shoh ha ka .
Ka jingkoit jingkhiah ka don 84 percent ha Delhi .
" " " Baroh ngi sngew ba ngi la duh ei ei ."
Ki nongshong shnong ki la iathuh ruh ba ki pulit ki la pynkynriah noh ia ki dkhot jong ka jaidbynriew Muslim na katei ka jaka .
Katba kiwei ki nang sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng jong nga bad ka Tracy , katta ki jingeh kin nang duna .
Kumta ki Scotland ki la jop ia ka jingjop kaba khraw kaba la pynkhraw ia ka jingshaniah jong ka kynhun shipai jong ki .
Shisien ba la dep ki elekshon , la klet noh ia ki jingkular .
Ka la hikai ia nga kumno ban ieit ia lade .
Ha kajuh ka por nga lap ba ki ram kiba bun kiba la ai da ka Komiti ki dang sahkut .
Ka Proberb 13 : 14 ka ong : Ka hukum jong uba stad ka long ka tyllong jong ka jingim , ban pynphai noh ia u na ki jingma jong ka jingiap .
Ym don kawei pat ka tnad kaba shim ia kane ka sienjam kaba tyngeh .
Uwei u briew uba la kham rangbah uba shong ha ka ben dieng ha kawei ka park .
ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem .
Ha US , bun ki jaitbynriew ki ngeit ba bun ki rukom pynbna shabar ki pynsniew ia ka jaka paidbah .
La dep phah ia ki admit card sha ki samla pule .
" Ka Rajasthan bad Madhya Pradesh ki dei ki jylla " bimaru " " hapoh ka jingsynshar jong ka Congress hynrei ki la kiew sha ki kyrdan kiba khraw ha ka rep ka riang , ki jingtei , ka jingpynkylla ia ka kor bad ka jingbei tyngka . "
Kham mynshwa , ka por ka long naduh ka 8 . 30am haduh 1 . 30 baje mynmiet .
Ki tiar hikai , ki tiar ïing , ki smart TV , ki kompiwtor bad ki tiar ïalehkai bad kiwei kiwei . , kaba shongdor Rs . 2, 101. 40 lak la pynmih na ki paidbah .
U Jisu u sah bad ki nongbud jong u da ka mynsiem bakhuid , ban iarap ia ki ban pyndep ia ka jingshakri jong ki .
Hynrei kiwei pat ki seng karkhana kim sngewbha ia kane ka jingmut .
Ngi dei ban ngeit ha kata .
Hadien kata la pynlong ia ki jingialehkai ha kaba ki nongialehkai samla ki la iashim bynta bad ki la pyni ia ka jingshad katba lah .
Un pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki Sarpanche kiba dang shu shah jied thymmai .
Ka don ka pansngiat ksiar . . .
" " " Ka Telugu Desam Party kan pyniasoh noh sha ka BJP ."
Ki dak bapher bapher jong ka jingpang Swine flu ha ki briew
Ka mang tyngka 2019 kan plie lad ia ka ' India bathymmai ' ong u PM Narendra Modi .
Kiar na ki kyiad bad ki jingdih kiba don caffeine .
Rajya Sabha : Baroh 4 ngut ki kyrtong kin shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na Karnataka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka liang jong ki .
Nga sngewtynnad ia ka jingleit jingwan .
Baroh ki long kiba phylla khyndiat .
Nga sngewskhem shaphang baroh ar ki jingjia .
La pynsan ia ki ha ki kpoh jong ki Kynthei Mexico .
Nga la long lypa u nongsiat ba sngewtynnad ha kine ki san snem ba la leit noh kumta ym don shuh kata.
Pynbeit thymmai ka Congress ïa ki tnad treikam bapher bapher tang shwa ka elekshon Lok Sabha 2019
U Vikram Rathour un mih noh ha ka jaka jong u Sanjay Bangar kum u coach bathymmai jong ka ri India .
Ha kiba bun ki jait ki soh ki shah pynsaphriang da ki blang , bad ha ki katto katne ki shah pynsaphriang da ki blang .
Bteng ia ka jingiakhih ki nonghikai JNU bad ki samla pule halor ka jingshah thombor ha ka campus .
U soh jack u long ka jingai kaba phylla jong ka mariang .
Ka don sa kawei pat ka rukom kaba 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Na ka bynta uno uno uba leit jngoh ia ka Pachmarhi ban leit dihsha ha Apsara Vihar kan long ka jingsngewtynnad .
Hynrei kiei kiei ki lah ban kham sngewtynnad .
Ka jingkren jong u Amit Shah halor ka ktien Hindi .
Ia ka jingiakren baroh kawei la bishar da ka iingbishar .
Ha kane ka Hostel ki don haduh 327 ngut ki samla pule na Amravati , Hingoli , Nanded , Washim , Buldhana , Akola , ong ka khubor jong ka ANI .
" Ka nongaiktien jong ka White House ka Dana Perino ka la pynthikna ia ka jingdon jong ka kot jong u snem 2005 hynrei kam shym la ong la ki buit kum ka jingshah shoh khlieh bad ka jingpynngam um ki long ne em " ka jingpynshitom bein " " katkum ka ain jong ka U.S. "
Ka US kyntu ia ka India ban burom ia ka hok ban ia lum lang da kaba suk
Ban iarap ia ngi ban kiar na ka jingsngewsih , kynmaw ba ka Baibl ka ianujor ia ki dkhot ba la pynsleh jong ka balang Khristan bad ki dkhot met jong u briew .
Ka phlim Go Ape Crazy ka la mih ha u bnai Lber 1981 .
Ki rangïalehkai Australia ki la shah khang namar ba ki la pynthut ïa ka bol ha ka jingïalehkai Test shabar pyrshah ïa ka South Africa .
2 spun ka umsoh jhur ba thymmai .
Ka khubor ba kynja mynsiem jong ka Radhika Madan na ka bynta u Irrfan Khan .
Ki la iaid stet shaphang mihngi lyngba ki jaka ba marjan duriaw , ba la pynshit da ka wah Gulf , ha kaba ka jingim ka kham suk .
Ka jong phi , Anne 21 tarik u Iaiong 1942 Ka Kitty baieit tam , Ka klas jong ngi baroh kawei ka khih ha ki boot jong ka .
Bad nangta ngi la sdang ban peit biang ia ka .
Dei hangta ba u la pynbna hi dalade ba u thmu ban pynphriang ia ka jinghikai jong ka TM ha kylleng ka pyrthei .
U president ka BJP u J . P . U Nadda ruh u la pynpaw ia ka jingsngew , da kaba kyrpad ia ki nongialam sengbhalang ba kim dei ban ai ia ka jingpang ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
U kpa jong ka u la kylla Orthodox ha ka por ba u dang samla bad katkum ka jingong ka Susan Faludi , u la synshar tyngeh ia ki khun jong u , da ka jingshitrhem kum u nongkylla niam .
U la ong ba ka jingpynbha ia ki surok bah bad ka jingdon ia ki tiar ba kyrkieh ha ki jaka siew bai lutksan kan dang bteng kumba ju long mynshuwa .
Saw ngut ki samla pule na Pakistan ki la ioh pang coronavirus ha Wuhan
U Myntri Rangbah barim ka Jharkhand u Raghubar Das ruh u la shah thung kum u vice president ka BJP .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , pynlong ar tylli ki jingpyni ba kyrpang kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 June bad ka Awake !
Haduh 101 tylli ki rel ki la iaid slem da ki katto katne kynta katba 17 tylli ki la shah pynsangeh namar ka jingdum , la ong u heh jong ka tnad rel .
Kane ka la long kaba heh tam haduh mynta ha une u snem mang tyngka , ka la ong .
30 ngut na kitei kiba ioh pang, ki dei ha Mumbai .
Kiwei pat ki rukom ki long ban ialam ia ki jinglong jong u nongshna dur .
Ka Lolita ka la aiti ha ka Labonya ia ka kam ban shim ia ki khynnah skul na ka bynta ka skul khynnah kynthei kaba ka la tyrwa .
Kawei pa kawei na kine ki kynhun ka don la ka jong ka jong ka agenda bad ki jingthmu , kiba teng teng ki ialeh pyrshah bad ki agenda bad ki jingthmu jong kiwei pat .
Ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki kheiñ ïa ka jingkheiñ kyllum kum ka nongrim ba kongsan jong ka pyrthei ha ka rukom ban rai ban bei tyngka ha ki bynta shimet jong ka ri ba kyrpang .
U Babul Supriyo u pyrshah ia ki jingkynnoh pyndik , ong ba un mudui ia u Mohd Salim .
" " " U JP Chairman u HM Ershad u iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ka jingialang jong ka party parliamentary jong ngi kam shym la pynlong kano kano ka jingialang ha ka sngi Balang . " " " "
Une u satellite u long uba kyrpang bha namar ngi don ïa ki tiar kiba stad bad kiba sngewthuh bha ïa ki bneng , u la bynrap .
Ia kane ka rukom shna dur la pynim biang ha u snem 2005 bad da ki hajar tylli ki jingpyni la pyni ha India bad shabar ri naduh kata ka por .
Ki kynthei kiba phong burkha kim shah peit bniah ia ka jinglong jong ki .
Na kane , ki nong India ki long kiba bun .
Ki jingtreikam jong ki seng samla pule mynta kim long satia kiba iahap bad ki samla pule la ong u professor ba la tbit jong ka skulbah BRAC u Ainun Nishat .
U heh ka PDP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Jylla Kashmir u Mehbooba Mufti un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na ka shuki jong ka Anantnag , ong ka khubor jong ka PTI .
La thung ïa u coach barim jong ka Australia u Graham Reid kum u khliehduh jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India
Nga kyrmen ba ngin ym leh biang ia ki jingbakla kiba ngi la leh ha ka sien kaba la dep .
Ka jingiakhun kaba 50 jong ka IPL 2020 ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pynshongshit bha ha kane ka samoi ha kaba ka KL Rahuls Kings XI Punjab ka la iakhun pyrshah ia u Steve Smiths Rajasthan Royals .
To ngin duwai ba ka Blei Durga kan kyrkhu ia ngi da ka bor , ka jingshlur bad ka jingkut jingmut khnang ba ngin lah ban jop ha ka jingpyrshang jong ngi ban tei ia ka imlang sahlang kaba hok , kaba long briew man briew bad kaba iaryngkat .
Ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabha , u Myntri u la ong ba ka sorkar ka la sdang katto katne ki jingpynkylla ha kine ki snem ba la dep .
Ha Portugal 3 ngut na ki 4 ngut ki leit thiah hadien shiteng miet .
Ka aktor Kriti Kharbanda dang shen ka la shim ia ka Instagram jong ka ban pyni ia ka video kaba sngewtynnad jong ka .
Ha ki iew kiba iadei paralok , dei ban pyndonkam ia ka theory jong ka jingialehkai ban ioh ia ka jingpynbeit kaba pynbun ia ka jingmyntoi .
Ka Mahila Shakti Kendra yn thaw ha ka kyrdan shnong da ka jingmang pisa kaba T.500 klur ha ki 14 lak tylli ki ICDS Anganwadi Centre .
Ha kaba kut ngi hap ban jop ia ka India ha India : Langer .
La pynsawa ia ka sur jingrwai ban pynsngewthuh pyrshah ia ka jingpang COVID 19 lyngba ka rukom pynbna paidbah ha ki 2060 tylli ki steshon rel , 95 tylli ki rel bad 138 tylli ki jaka rel .
Ka jinglong kaba jngai .
Ka jingtip ba shadien : Ka lynti rel ha sor Mumbai ha ka lynti rel pdeng bad sepngi ka don 385 kms lynti .
To ai ba ka jingshai jong phi kan wan phai biang sha ngi .
Ngi dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ia kane ka hospital la pyniaid da ka ITBP .
Ka la paw lypa ba ka don ka X server kaba treikam ha ka jingpyni . Hato dei ban pyni ia kawei pat ka nombar da kaba pyrshang ? Ka jubab em kan pynlong ia ka GDM ban pyrshang ban sdang biang ia ka server .
Kaei ka Plan jong ka bai lutksan jong ka GPPP da kaba pynrung ia kane ka jingai thymmai ?
Kumta kane kam dei ka liengsuin kaba don ka lawei , la kumno kumno hapoh ka jinglong trai jong ka sorkar .
Ki Hindu Pakistan ki la rakhe ia kane ka tamasa da ka jinglehkmen kaba khraw .
U la ong ba u la don ha Kolkata la 22 haduh 23 snem ba la dep .
Ki bank shimet kum ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka Kotak Mahindra Bank bad ka HDFC Bank dang shen ki la sdang ban shim bai lutksan na ki nongthied ha ka jingpyniaid UPI palat ia u pud ba la buh na ka bynta ki jingpyniaid khlem jingsiew .
Kane ka kut ka la don lyngba ka jingsynshar jong ki khun ki ksiew jong kiba bun ki syiem .
Nalor kane , u Dhoni u dei tang ma u u rangïalehkai ka India uba la jop ïa ka India ha ka phainal jong ka World Cup da kaba u la pynjop ïa ka bol jongu .
Ngim lah khlem da sngewphylla ia ka jingthaw jong u briew .
Ka la leh ia ka kam doktor ha ka skulbah Syracuse , hynrei ka jingpang ka la khanglad ia ka ban pyndep ia ka jingpule doktor jong ka .
Baroh ki 13 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
U la pyrshang ban pynkylla mynsiem ia nga .
Ka por screen jong u ha kata ka dur kyrpang ka long tang san minit .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha ki 06 kynta ban wan bad sha ka eriong kaba jur bha ha ki 12 kynta ban wan .
Ngi hap ban sngew sarong ia kaei kaba ngi la ioh .
Ka rel ka don ha ka jingjngai kaba iaid ha ki lynti rel .
U rangbah shipai China u Sun Tzu u la ong ba baroh ki thma ki long halor ka jingpynshoi .
Ynda ki symbai ki la mih , thung ia ki ha ka khyndew .
" " " U Sayeed Khokon u la ong ha ki nongthoh khubor " " " " U kpa jong nga u la long u mayor jong ka Dhaka " " ".
Baroh ar tylli ki kynhun ki la duh noh ïa ki nongïalehkai ba kongsan namar ka jingmynsaw .
Lada phim lah ban shem ia ka link ha ka sla ba sdang , nion ha ka ' Services ' bad jied ia ka ' PAN ' .
Tang dang shen kine ki arngut ki la ioh jaka rieh ha kawei ka gharana kaba don ha Madhya Pradesh .
Ia kane la batai bakla kum ka jingthep vote kaba plie da ki seng sain pyrthei .
Hynrei ngim don ha kata ka kyrdan .
U Naseeruddin Shah : Phi hap ban iaroh ia ka jingshlur jong ka khynnah kynthei kum ka Deepika .
Kiei kiei kiba pynlong ia ki katto katne ban shem jingeh ban teh lakam ia ka shyntur ?
Halor : Ka wain ka san ha kine ki thliew Ha ka liang kadiang : Ka sniehdoh ka san wat ha ki bilor .
Ki khynnah , ki kmie ki kpa , ki bus skul , ki kali shimet , baroh ki khang surok kaba pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Kine ki bank ki pynbiang khamtam ia ki jingdonkam jong ki sorkar jong ki hima jong ki , bad ki trei kum ki jaka buh pisa na ka bynta ki pisa ba la lum ha ka thain .
Bad kumta , ki don ha ka jingiakhun bad kawei pat ka teknoloji thymmai , kata kaba ki khot ka OLED .
U sohjew uba don u tnat uba jyrngam bad ki sla kiba heh bad u sei soh uba jyrngam .
U Erdogan u byrngem ia ka Europe da ki ' million ' ki nongwan buhai shnong .
Ka kynhun jong ka hok longbriew manbriew ka la weng noh ia ka jingujor
Katkum ka jingong u Splitsider , u Nicolas Cage bad u Gary Oldman ki dei ki nongjied tynrai jong u Harry bad u Lloyd .
Don't don por ban pynsyrwa kai .
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki briew jong ka CISF , u PM Modi u la ong ba ka CISF ka don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ri India kaba laitluid .
Ki nongshna ia ka font ki ong : .
Ka Himanshi bad ka Asims ka khana jingieid
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia bad ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Monrovia ka don harud ka dewlynnong Cape Mesurado , hapdeng ka duriaw Atlantic bad ka wah Mesurado kaba ka shyntur jong ka ka pynlong ia ka kad lieng bah jong ka mariang .
La pynkup burom ruh ia ki nonghikai ha katei ka sngi .
Arngut ki briew ha ka ben hajan ka um .
" " " Kam ju buh ia ki jingbam sawdong kiba ngam dei ban bam ."
" Kane ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat mraw jong ki nong India " " ka la ong . "
Yn sam ia ki pisa trei paidbah lashai ka sngi .
" ka jingialap jong phi kam long ei ei hynrei ki khanatang hyndai bad ngin ym iakynduh ia kano kano ka jingshah pynshitom " " . "
Ka jingkha khun jong ki kynthei kiba la shongkurim kiba la 15 snem shaneng ka long 2 . 65 ki jingkha kiba im .
Ka por hapdeng ka jingshah ktah ha ka jingpang haduh ka jingmih jong ki dak ba nyngkong jong ka jingpang .
U la wan ha ka liengsuiñ IX 344 Air India Express .
Naduh kata ka por la pynsngem ia ka lieng ha ka dawai pynsah ban pynduna ia ka jingsniew jong ka .
KA AIN BAD KI JINGPYNBNA BA IADEI BA LA PYNBNA KI LONG KUMBA :
Ai clean chit ka CBI ia u Mulayam Singh bad u Akhilesh Yadav ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Pynbna u Captain ban ai jingiarap pisa 25 lak na ka bynta ban kyntiew ia ka Sikh Regiment Centre
Ki pulit ka Hyderabad ki la register mukotduma pyrshah ia u nongthoh kot ba pawnam jong ka jaitbynriew Dalit u Kancha Ilaiah halor ka jingkynnoh ba u la pynmong ia ka jingsngew niam lyngba ka kot jong u shaphang ka jaidbynriew Arya Vysya , la ong uwei u heh sorkar .
Kine kiba la shah kem ki long u editor jong ka Zee News u Sudhir Chaudhary bad u editor jong ka Zee Business u Samir Ahluwalia .
Mynta ka jingsngew jong nga ka la pher .
Da kaba lum dieng harud wah , ka Lady Penh ka la iohi ia u dieng koki uba tuid ha ka wah bad ka la ri dohkha ia u na ka um .
Nga kwah ba kan ym jia .
Ki dur jong ka shuti jong ki ki la paw bha ha ka internet .
WSWS : ‘ Kiei ki jingma kiba phi tieng lada phi duh ia ka kam ? '
Peit ruh : Ka Fair ban pynsuk ia ka khaii pateng ha ka thain shatei lammihngi 2020 kan sdang naduh ka 28 tarik u Feb
U chairman jong ka komiti pynlong ïa ki jingïalehkai jong ka Commonwealth u ong ba ka jingpynkhreh ïa ka jingïalehkai ka ïaid katkum ka por ba la buh .
" " " Ki la batai ia ka jinglong kum " " " " kaba shyrkhei bha . " " "
Ka jingiakynduh jong ki MLA ka Shiv Sena bad u Uddhav Thackeray ka dang iaid ha Matoshri .
Ban pynduna ia ka jingkhia don kiba la pyrshang ia kine ki jingai jingmut :
Kawei ka jaka bam ha ka nongbah jong ka Bangladesh ka Dhaka ka la paw ha ki kot khubor dang shen namar ka jingpyntrei kam ia ki nongshakri robot .
U pynlong ia kiei kiei baroh kum ki jong u .
Ki la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba khur 12 point .
Ban peit ia kata ka prokram jong ka jinglap .
Dei ha kata ka sngi ba nga la buh ia ka jingiateh kaba kongsan bha . Ka Luca kam lah ban plie ia ki khmat jong ka .
Ngi dei ban kiar na ki pop kiba khraw bad ngi dei ban dap da u mynsiem bakhuid , da kaba ailad ia lade ban shah ialam ha u .
Katto katne ki bynta jong kane ka phlim la ring ha France bad kiwei kiwei ki ri shabar ri .
Pynban , la iathuh ia ngi baroh ba ban kyrshan ia ka jingkhlad noh ia ka ri khlem da pynmih ia ka jingkulmar ka long ka jingkren laitluid kaba dei hok , u la thoh .
" Ha ka jingiapher , ki phlim khynnah jong ka Europe ki peit ban pyni ia ki khynnah kiba paw kum ki " " rit paid " " . "
U General Qasem Soleimani u dei uwei na ki 8 ngut kiba la ïap ha ka jingshah thombor rocket ha ka US ha ka kad liengsuiñ jong ka Baghdad .
U Ahmed Sharif bad u Sharif ki la shah kem .
U Jehobah u don lut hapoh ka jingsynshar jong u .
Khatduh la pyndep ia ka Hok !
U Amol Kale ruh u la shah kem bad shah kynnoh halor ka jingthmu pyniap ia u Gauri Lankesh .
Phah ka SC sha ka Constitution Bench ka mat khang ban rung sha Sabarimala Temple.
Im ban thok ia phi .
Ia ka rai halor ka dor jong u dawai yn shim da kaba ai jingmut bha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Kaei kaba u leh ka long kaba suk ban bud .
Hadien ka thma bah ba ar , u Frederick Terman kum u dean jong ka skulbah Stanford University u la pynshlur ia ki nonghikai bad kiba la pyndep ia ka jingpule ban seng ia la ki jong ki kompeni .
Sngi Saitjain 22 February 2020 : Ka Bengaluru FC pyrshah ia ka ATK .
Bad sa shisien pat ka don ka jingthaw ia ki marpoh khyndew ha kaba ia ki jingpynroi jingmut ruh la iasam ryngkat bad ka jingmih kaba khatduh .
Ka van skul ka bthei , 19 ngut ki khynnah ki shah thang .
Ka kynhun jong ka Mumbai kaba kham lah ban tehlakam ia ka bol kam shym la lah ban pyndonkam hok ia ki lad kiba la wan ha ka lynti jong ki .
Ngi dei ban tei ia ka pyrthei kaba thymmai ka pyrthei kaba kham bha shibun ha kaba la burom ia ka burom bymjukut jong u briew . U . S .
Ka jingai sngewbha kaba bha tam ka long kata kaba ka kti kamon ka ai bad kaba ka kti kamon kam tip .
Ki sienjam ba la shim da ka tnad ban pynphriang ia u Dr . Ki jingmut jong u Ambedkar .
Ki nongmudui kim dei kiba lehbein .
Ka jingshai jong ka bargraph Bargraph .
Kajuh ka long ha ki tempi bad ki dukan .
Nga pynbna ban pyntreikam ia kita ki jingai jingmut jong ka Commission ba la pdiang da ka Sorkar naduh ka 1 . 7 . 2021 .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba u la iathuh ba u don ha ka rta kaba 23 snem .
Ia ka Station jong ki nongpynlip ding bad jingpyllait im la khlieh da u Ophisar jong ka Station bad ka rukom treikam jong ki nongtrei kaba kynthup ia arngut ki nongpynlip ding ba hakhmat eh , uwei u nongpyniaid kali , arngut ki nongpynlip ding bad shiphew ngut ki nongpynlip ding .
Hynrei wat klet ia ka dohkha .
Ka jingpyndonkam bad jingpyndonkam mynta ia ki nanotube ka la long kham bunsien tang ha ka jingpyndonkam ia ki nanotube kiba heh , kaba long ka jingbun jong ki bynta ba la buh ryntih jong ki nanotube .
Phi lah ban ioh ia ka form hangne ​​.
Ka BJP ka la jied ia u khlur phlim Bhojpuri u Ravi Kishan na Gorakhpur .
U kpa jong nga un shoh ia nga lada nga duh ia ki langbrot .
Napdeng kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka India , ki jawan kiba bun eh ki dei lehse na Haryana .
Da kaba kynthup ia ki phang kiba bun jait , ki jingkren jong u ki pynpaw ia ki polisi treikam jong ka Sorkar bad ka jingaiti lut ban poi sha ki briew ha baroh ki dong jong ka ri .
Ki nongïakhih jong ka Bharatiya Janata Yuva Morcha kiba bun bah kin mih paidbah ban pynher ïa ka lama ri ha Lal Chowk ha Srinagar ha ka 26 tarik u Jymmang .
U la sdang ban ialehkai phutbol bad ka nongialehkai phutbol barim jong ka ri India , ka Anadi Barua .
U Maxwell u la pynkut da kaba kamai 45 ron shwa ba un shah pynphai kylla ha u Ashwin uba la khanglad ia u ha khmat ki tynrai .
" U hynmen jong phi u la iateh lok bad ngi donkam ia ka pisa shongkurim jong phi ban siew ia ka bai shongkurim jong u . ' " " "
Ka la bthah ba ka jaka ba la ialeh pyrshah jong ka 2 . 77 akar dei ban iasam mar katjuh hapdeng lai tylli ki party .
Ki jingmih na ka laboratory ki long hangne ​​!
Ka BJP ka la jop ia ka UP da kaba heh .
Ki kynthei kiba la pynrung kyrteng kum ki kyrtong ki long 978 ngut ryngkat bad ki shynrang kiba don 5 938 ngut .
Ngam lah ban ngeit ia ka jingshah pynïap , ka ong .
" U Myntri ka tnad pathai khubor u la ong ba yn weng noh ia ki jingkhang ia ki jaka ynda " " kita ki jaka treikam ki leh bha . " " "
Ha kaba kut ki pulit ki la pynpra noh ia ka jingkhawai .
Ka Chennai Ka Lah Slap Da U Slap , Bun Ki Surok Ki La Tap Da Ka Um .
Ngi dei ban leh aiu mynta te Ter ?
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha ki pulit jong ka Udhampur .
Um shym la sngewtynnad than ia ka jingbishar bniah theory hynrei ia ka pyrthei jingshisha jong ki kot .
U nongpyniaid skul u Gurpal Anand ruh u la ai mynsiem ia ki khynnah skul .
Ki shynrang bad ki kynthei ki iadei dur ha ka rong .
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw jur la pynkit noh sha Pithoragarh hospital lyngba ka helicopter .
Ki parabangeit baieit jong nga .
Kumta kaei kaba jia ka long ba lada ia ka kot pynshisha jong ka jingduna ha ki dkhot met la ai da ka Sorkar Uttar Pradesh , kata ka kot kam long kaba biang ha Delhi , ne ha kano kano ka Jylla .
U myntri ka tnad pathai khubor u Minendra Rijal u la ong ba ka kam pyllait im kaba heh ha Kathmandu bad ki jaka ba marjan ka la dep bad ba ia ki kam kiba dang sah lah ban pyniaid da ki nongtrei na kane ka thain .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 30 tarik u Risaw 2019.
Ia kine ki nongshah kynnoh la ithuh bad kem katkum ki dur CCTV ha kaba la iohi ba ki thombor ia u Sharma , u la ong .
Na ki 355 ngut ki dkhot jong ka dorbar jylla , 80 ngut ki la shah jied kum ki dkhot jong ka sorkar jylla .
Ki briew jong ngi ki la ujor pyrshah ia ka hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka jingpeit bniah , jingsumar bad jingai dawai ha ka jingpang TB .
Hadien ba la pyntip sha ki pulit ia kane ka kam la kurup ia ka met jong u Jangyaseni bad la phah leh ia ka Postmortem .
Dang shen u Dhoni u la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka video jong u bad ka Ziva ba ki ïaid ha ki phlang bad pyni kumno u sngewtynnad ban ïalehkai bad ka khun jong u .
Ha kane ka bynta nga kyntu ia ki bank kiba don ha kane ka jingialang ba kin pyrkhat ban phah katto katne na ki nongpyniaid jong ki sha ka tamasa jong ki jingpynmih thymmai ha u snem ban wan .
Shim kum ka nuksa ia ka Hiranya Vadai Padalam ha kaba u thaw ia ka jinglong drama kaba tynrai kaba jur bha .
U la pyndonkam ia ka jingtbit jong u ha ka thoh ka tar ban thoh ia ki kot lyngkdop bad ki kot kiba pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat kiba pynkylla dur ban kyrshan ia ki jingialeh kiba dang iaid jong ki adivasi bad ki Dalit .
Kawei ka dikshonari ka ong ba ka jingshngain ka long ka jinglaitluid na ka jingma ne ka jinglaitluid na ka jingtieng ne jingkhuslai .
Ia kane ka phlim Golmaal la pyniaid da u nongpyniaid ia ka phlim u Rohit Shetty .
La jan man la ka ri ka don bun ki nongshong shnong kiba trei shabar ri , ki samla pule , ki nongjngohkai pyrthei bad ki longïing kiba sahkut ha kylleng ka pyrthei .
Ka imlang sahlang ka don ka jingkitkhlieh ban jied ia ki kam , ban jied ia ki nongioh jingmyntoi bad ban sumar ia ki mar ki mata .
Balei ban pyniakhlad ia ka Congress ?
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat shimkhia , u la kynnoh .
Ka Sorkar ka la pynjari 8 . 49 klur na ka bynta ban tei ia ka jingkieng thymmai ha Vannathikadavu .
Ka don wat ka camera kaba don ka jingshai LED .
Ka jingduna jong ka pisa jong ka ri ka long 9 . 5 percent na ka GDP ka dei kaba ar ha ka pyrthei kaba la nang la stad hadien ka ri America .
Hadien la pyllait noh ia ki hadien ba la maham .
Nangta la ju bishar bniah ia ki kot ki sla bad la pynbeit ia ki jingtip ba bniah jong ka ram .
U la iatreilang bad kine ki nongrwai haduh mynta :
Ban long u Qaid Hindu .
U kandidet u dei ban don ka jingnang jingstad ban ia kren bad ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
Ka tnga jong ka ka la shim ia ka khusnam na ka bynta jong u .
U Brahma u dei u nongthaw , u Vishnu u dei u nongsynshar jong ka jingthaw bad u Shiva u dei u nongpynjot .
Hynrei ka iingbishar ka la hukum ba ia ka jingialang ha ka iing dorbar dei ban pyni beit beit ha ki TV channel jong ka thain .
" 1922 la iohi ia ka kot jong u " " " Ki dur " " . "
Nga ieit ia man la ka sngi .
Ka la ong ba ka sngew kum ka nongleh arsap namar ba ka sngewtynnad ban ialehkai .
Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Korea Sepngi .
Hynrei ia ka pisa ym shym la pyllait satia .
Peit ia kane ka dur kaba itynnad .
Hadien ba u la mih na phatok , u Abhaya u la rai ban pynlut ia ka por jong u baroh ban wad ia ka Itishree bad ban pynshisha ba um don pop .
Ka jingpynheh ia ka surok bah kan sa dep haduh shisnem shiteng .
Ka Abohar ka dei kawei na ki 117 tylli ki seat jong ka Punjab Vidhan Sabha .
Ki Myntri ki la pynrem jur ia ka jingma kaba nang jur jong ki kam lehnoh bad ki la kam ba ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain .
jong kaei kaba kiwei ki la leh bad ka .
Ngi la mynjur ruh ban plie ia ka jingiakren halor ka jingiateh khaii kaba heh .
U Vijay Deverakonda Update ba thymmai jong ka phlim
Ka jingpyrshang kaba kongsan ka long ban pynmih ia ka bih kaba khlain bha ban pyniap ia ki khniang hynrei kan ym pynjaboh ia ka mariang .
Ngam shym la shim ia kawei hi .
Dei ha u snem 1947 ba ka Punjab Muslim League kaba la ialam da u Nawab jong u Mamdot ka la pynbna ia u kum u jingkhanglad uba khraw tam ha kaba pynlong ia ka Pakistan .
Ka la janmiet bha haba nga la leit phai sha ka hotel jong nga .
Ki ngeit ruh ha ka jingdon bymjukut jong u nongthaw bad uba u briew u la don ka jingiadei kaba beit ha ka por ba sdang .
Hadien kata la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim ha ka mukotduma jong ka jingiap ha ka jingshah set phatok .
Patiala : U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pynbna ia ka rai jong ka sorkar ban pynrung ia ki bank bad kiwei kiwei ki jaka ai ram ban ai ram ba jem sha ki samla na ka bynta ban sdang ia ki kam thymmai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kine ki prokram ba la sdang mynta ka sngi ki long ruh ka jingeh ia ki nongshna , ban kiew sha ka por , bad ban pynmih ia ki bulb LED khlem kano kano ka jingpynthut ia ka jingbha .
Hynrei mynta bun ki jingialehkai ki long kaei kaei hynrei ki long kiba koit ba khiah na ka bynta ki nongiashim bynta ne ki nongpeitkai .
Hynrei ha ki spah snem kiba la leit noh , ki jingngeit lamler jong ki jaitbynriew ba marjan ki la pynsniew ia ka Israel , bad ki briew jong ka jutang jong U Jehobah ki la phai noh na u sha ka jingmane ia ki blei lamler .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh kiba la bthei ha rud surok ha ki jaka bapher bapher .
Ka la ban jur ba ki briew ki donkam ban sngewthuh ia ki lad ki lynti ban thaw bad iada ia ki jingstad jong ki na ka bynta ka lawei kaba shngain .
Hynrei donkam ban husiar bha shwa ban pyndonkam ia ka .
Ka nar ka lah ban long kano kano ka mar kaba kongsan kum ka sodium , ka calcium , lane ka nar .
Ka jingmih jong ki dawai pynsangeh khun jong kane ka juk ka la pynlong ia kane da ka teknoloji .
Haduh mynta une u khniang jingpang u la ktah haduh 51 tylli na ki 52 tylli ki district ha ka jylla . Katba palat 5 hajar ngut ki la koit na ka jingpang .
Pynkhreh dal bad sait ia ki .
Kine kiei kiei ki pynmih ia ka jingkylli ba kaei thik kaba u Bruce Wayne u leh da ka por bad ka pisa jong u .
Thep kyrteng u Suvendu Adhikari na Nandigram konstitwensi
Nga ju sngewsynei ia kiwei pat ki khynnah ki bym ioh ia kajuh ka lad !
Ai ha u briew uba stad bad un nang kham stad shuh shuh .
Ka aktress Kajol Devgn ka la duh bor bad ka la kyllon ha kawei ka mall ha Mumbai.
Pan jingtohkit u Cong ia ka CBI halor ka kam thok ka Gurupriya
" " " Ki mar ba kongsan kiba wanrah nabar ki kynthup ia : ka umphniang , ki mashin , ki mawkordor , ka sboh , bad ki dawai " " " .
Ym don ba tip mano ba nga long
Ha kane ka sngi u myntri kam bar ri jong ka jylla u M Shahriar Alam bad u secretary kam bar ri u Masud bin Momen la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia u Jaaved bad ia ka iing ka sem jong phi .
La buh ar tylli ki lynti rel ban leit bad wan na steshon sha ka jaka buh rel .
Ka video jong katei ka jinghap ka la paw bha ha ki social media ha ka sngi Nyngkong .
U heh shipai ba la mih noh u Gen Bipin Rawat u la jied ia u CDS ba nyngkong jong ka ri India .
Ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta na ka bynta ka jingthmu kaba thikna ha kaba iadei bad ka hok halor ka jaka kan long ka jingmyntoi shibun ia ki nongrep .
Ym shym la buh tarik ban tep ia u , bad ym pat lah ban tip lano ka met jong u Mugabe kan poi na Singapore , ha kaba u la khlad noh ha ka sngi Palei .
U nongpeit mariang u la ong ba ka jinglong jingman kan dang bteng .
U la bat ia la ka jong ka jaka .
Nga la dei ban wad ia ka pen .
Ka BJP hapoh ka jingialam u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pyrshah slem bha ia ka jingwan buhai shnong beain sha India .
U la ong ba baroh ar ka China bad ka India ki donkam ban kham pyrshang ban pynjylliew ia ka jingshaniah markylliang jong ki .
Wat pynbor ia ka ktien Hindi . ka ktien ba ju pyndonkam ha ri India : Rajini .
U don ka kamra ban ai ?
U la pule ha ka skul Harrow bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah jong ka Massachusetts .
" Kane ka long ka lad kaba suk ia ka Sorkar ban pynmih khajna . " " "
U MP ka Rajya Sabha haba kren ha ka . . .
Ka jingpynkhreh ia ki shniuh ka iapher bha , katkum ka shniuh ba la pyndonkam .
Ka Amira Al Hussaini ka sngewtynnat ia ka jingbun ki nong thoh blog na Yemen .
Ngi sngewkmen shibun eh ban don bun ki nongkyrshan hangne ​​.
Namar da kine u bishar ia ki briew . U ai jingbam ha ka jingbun .
Ka jingpang khlam Coronavirus : Ka India ka la ioh nyngkong ia ka jingpang khlam ba pyniap briew na Kerala .
Ka la long ka sngi kaba shai bad kaba itynnad .
Ka Sithara ka dei ka ïing pynmih phlim kaba bei tyngka ïa kane ka phlim .
Ha kaba kut u aktor u Vicky Kaushal u la pynpra noh ïa ka jingsngap jar jong u halor ki khubor ba la mih ba u don ka jingïadei bad ka Katrina Kaif ka nongak phlim Bollywood .
Ka 31 tarik u Lber 2014 ka dap 30 snem naduh ba ka Indira Gandhi ka Myntri Rangbahduh ka ri India ha kata ka por ka la shah pyniap .
Tang ba ka jinglong jong u ka long ha ka bor pyrkhat , ym ha ka met .
Ka la don ka jingkmen kaba khraw haba ki lai ngut ki la leit phai noh sha ka nongbah .
U la im bunsien ha ka jingim jong u ha ka nongbah New York .
Yn sa iohi ia ka ha ka Mumbai Saga .
issue jong ki 56 tylli ki case bamsap ba ka sorkar BJP ka la kular ban
Dhoni : Ka khanatang bym lah iathuh ka la long ka jingjop kaba khraw .
Hynrei u la sah khlem lad shuh hynrei ban ap .
Ha ka jong ka ri America phi lah ban leh katba phi kwah , hynrei phin hap ban bam shi bucket shit man ka step .
Ki jingpynkylla jong ka sorkar ha ka Hartz ki la paw ba kim shym la treikam wat hapdeng ki jingma kiba khraw ha ka imlang sahlang namar ki lad ba la pynjari .
Ngim don ei ei ban tieng .
Kane ruh kan long ka jingduh jingtrei .
Nangta ka don ka jingiathuhkhana kaba shadien .
La thung ia u sohjew ha ka jaka kaba 88, 700 hektar, ia u Sohjew ha ka jaka kaba 52, 400 hektar bad ia u sohjew ha ka jaka kaba la bet ha ka 20,400 hektar katkum ka 14 tarik. 6 . 2012 .
Ki tiar nar ba la pyndonkam ki kynthup ia ki nar , ki wait bad ki waitlam .
Ka jingpyllait im kam pat dep haduh mynta .
Hooid , nga sngew thikna bha shaphang kata .
Dei ban phah ia ka bill shabar sha ka jaka ba la buh khlem da pynslem .
Ka Betla National Park ka don ha kane ka District .
Kumba ka long mynta ym pat lah ban tip katno tylli ki karkhana kin ioh jingmyntoi na katei ka jingbishar , hynrei ki jingkhein ki pyni ba ka jingiarap pisa ka lah ban iaid sha ki katto katne tylli .
Um pat ju kren ia ka ktien kaba kham shisha .
Ki jingbam ba la pynkhreh , ki jingbam jem , ki jingbam thiang bad kiwei kiwei .
Nga long kum ka wain : Dhoni halor ka jingbha ryngkat bad ka rta .
Ki la ong ba ki don jingtip shaphang kane .
Baroh ki tnad tohkit kiba don hapoh jong phi CBI , pulit , ACB .
List ia ki window bad desktop bad pynkylla ia ki .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah book bad kem .
Kane ka sorkar ka ieng ha ka jingpynpaw pyrthei bad ka jingshah pynjah burom .
Ka UP ka donkam 326 ron ban jop .
Ki nongtied ki kynthup ïa u Tamim Iqbal uba la tbit bha bad u Mahmudullah Riyadh uba la tbit bha.
" Ia kane ka jingiathuhkhana la thoh da u nongthoh histori hyndai u Diodorus Siculus ha " " Library of History " " bad u Quintus Curtius Rufus ha " " Ka History u Alexander " " . "
Ka jingdon jingem kaba shongdor T.30 klur ka donkti .
Kumba 400 ngut ki nongaplai ki la wan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad kam poh iing . . .
Nalor ki heh sorkar ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ha ka jingialehkai speed skate ki khynnah shynrang , u Arpit u la long ba nyngkong , u Shubham u ba ar bad u Kulpreet Singh u la long ba lai .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki hap ban thied ia kine ki kot ha ka dor kaba rem palat .
U MP ka Rashtriya Janata Dal u Jay Prakash Narayan Yadav u la rah ia ka jingpynbna ban pynsangeh noh ia ka dorbar ha Lok Sabha halor ka jingshlei um bad ka jingshlei um ha Patnas Nalanda Medical College and Hospital .
Ka jingpynbeit ryntih hapdeng ka jingpyrkhat jong phi ia ka kam jong phi bad ia ka jingim jong ka iing ka sem jong phi ka long kaba donkam .
Ia ka jingiakajia pud bad ka China lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren : Rajnath Singh
117 tylli ki ophis treikam na ki 123 tylli kim don jingujor kiba dang sahkut palat ia ka shibnai .
Kumba ka long mynta ka jingpeit bniah ia ki mashin thep vote ka dang iaid shakhmat .
Don tang uwei u nongialehkai ha ka test kriket uba la kamai palat 12000 ron lait na u .
Ka Dekho Apna Desh Webinar series kaba la sdang ha ka 14 tarik u Risaw 2020 haduh mynta ka sngi ka la pynlong 28 tylli ki jingïalang kiba pyni ïa ki mar bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei bad ki jingïakynduh ba ka India ka ai ha kylleng ka ri .
Kiei ki jingthmu kiba hadien habud ha kaba iadei bad kane ka projek ?
Ka suloi bad u kuli kim lah satia ban long ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Balei ba un kwah ban pyniap ialade ?
Ar ngut ki briew ki la shah pyniap halor ka jingsuba ba ki dei ki nongtuh masi ha West Bengals Cooch Behar district .
Ka CBI ka shim ia ka kam leh beijot ia u Pollachi
" " " " " " " Nga sngewbha ban shim jingkylli , khublei shibun ba phi la sngap mynta ka sngi . " " "
Ki kham jia ha Africa , Asia bad Latin America , ha kaba ki jaka nongkyndong ki kham shah ktah jur .
Pynlong ki jingkhynra thymmai u ED ha Mumbai halor ka jingshah thok ha ka PMC Bank
" Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha kata ka jaka " " u la ong ."
Ngi la rai ba ha u snem 2022 ngin shna lai klur tylli ki iing ha ki jaka nongkyndong bad shi klur tylli ki iing ha ki jaka sor .
Ha ka por ba u Paul u shah set phatok arsien , haba u sngew ba ka jingiap ka la jan , u Loukas uba iaineh bad uba shlur u la don hajan jong u , wat la kiwei pat ki la iehnoh ia u apostol .
Ngi la pynlut ia ka sngi ban ialap ha Wollet , bad ka la long ka sngi kaba la pynkut da ki jingbthei bom kiba jngai .
Kumta , nga la pyrkhat ba nga dei ban sdang da ki katto katne ki khana .
Ki don ki jingnang jingstad ban shet jingshet .
U Ramesh Pal da ka jingsarong u ong , La ka dei ka jingkhawai shongkurim ne kano kano ka jinglehniam ym don kano kano ka jinglehniam ha ki saw tylli ki longiing Muslim ba la pynlong khlem ki Hindu .
Ha U Blei ka long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka pyrthei , bad ha U Blei ka long ka jingwanphai kaba khatduh .
U Amit u don tang Rs . 5000 pisa ha ka kti kaba sah .
Kane ka jingduh jingkyrmen , ka iadei bad phi .
Haba ar tylli ki nar ki iakynduh iwei ia iwei pat bad ka um ka don , ka jia ka jingpynkylla bor ding .
Tang kawei ka kti ka paw ha ka shisien .
Shed kum ban trei na ka bynta baroh ar .
Ka khubor ka la mih ba u la dep iap .
Khlem ka rukom pynroi bad ka jingkyrshan ram kaba biang , ban pynneh ia ki jinglong ba la kwah ha ka jingshna bad ka jingbha jong ki tiar ka long ka kam kaba eh .
Mynta une u aktor u dang trei ia ka phlim biopic jong ka kapten barim jong ka kynhun kriket kynthei India , ka Mithali Raj .
Nalor kata la pynlong ruh katto katne ki jingthung kam .
Ka ' ka dei ka jingbam kaba don ar ne lai tylli ki jhur ba la shet , ka liang kaba sngi sha jrong .
9 Lada ngi long ki Khristan kiba la aiti lut , ka jingiadei jong ngi bad U Trai Baroh U Jehobah ka wanrah shibun ki jingmyntoi ia ngi .
" " " Ka don ia ka jingkhein , ki tiar shna graph , ki pivot table , bad ka ktien programming macro ba la khot ka Visual Basic na ka bynta ki jingpyndonkam " " ".
" Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la ju kynnoh ba katto katne ngut ki MLA ka Congress " " ki don ka jingiadei " " bad ka BJP . "
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jinghikai ia ki kmie ki kpa Ka kmie ka dei ka nonghikai ba nyngkong eh jong ki khynnah .
Hadien ka jingtohkit kaba bniah ki pulit ki la pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ 384 , 500 , 501 , 419 , 420 , 465 , 468 , 471 bad 120 B jong ka IPC .
HATO phi don ia ka jingpang pisa ?
Hynrei kam pat biang ia ngi tang ban leit noh da kaba sngew ba la pynbha bad pynthymmai .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la shah sumar ha Breach Candy hospital ha South Mumbai ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong hadien ba u la ioh ia ka jingpang kpoh kaba jur bha .
Ha ka u kynthoh ba u Ngo Dinh Diem u la long u nongialam uba tbit bha .
Ym shym la tip ruh mardor la u weng noh ïa ki nongthoh khubor jong ki ar tylli ki kot khubor ba la kdew ne pynkut noh ïa ka jingsoi jong ki ha White House .
Ka jingwad bniah jong ka CPS ka la ong ba ka TDP kan hiar sha ka 3 haduh 4 tylli ki Lok Sabha bad 45 haduh 50 tylli ki Assembly .
U la shah pyllait na kawei na ki nongialam ba ha khlieh duh ha ka thma jong ka snem 1812 namar ki jingbakla jong u .
U nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem u la kylla na ka jinglong ba lai sha ka jinglong ba ar .
Hynrei ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ki la iathuh ba katkum ki jingthoh , ym shym la don kano kano ka jingkyrpad ban thung ia u Parrikar .
Ka jingbym iohthiah bha ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman jong phi .
U Rajinikanth u la pynïaid ïa kane ka jingïalang kum u kongsan .
Kine baroh ki dei ki vector , kumta u arrow u pyni ia ka liang kaba bha bad kaba pyrshah kan long ka liang kaba sniew .
Nga tip ba ka Yoga ka long kaba pawnam bha ha ri France .
Bad kumta la ai khusnam ia nga ban leit sha Philippines ban ioh jingtip shuh shuh .
Da ka jingiarap jong ki paralok kiba tbit ha ka kam animation ka la sdang ban shna bad shon ia ki video kiba thymmai bad upload ia ki ha ka channel kaba thymmai .
Member , ka Komiti ai jingmut na ka bynta ka tnad pla tyngka .
La pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingpynbeit ia ka leit ka wan .
Hynnin ka miet ka kynhun ba kyrpang hapoh ka jingialam u heh pulit jong ka Kannur u Rahul R Nair ka la kem ia u Raghav Rajan .
Nalor ka Indian Idol , u Salman u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta ka jingrwai ba kongsan jong ka Indian Television Series kaba kyrteng ka Chandragupta Maurya kaba la pyni ha ka Sony TV .
Ka jingpynkylla ia ka teknoloji ka dei ban long kaba la pyntip da ka jingsngewthuh ia ki jingktah jong ka ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka mariang jong ki imlang sahlang kiba pdiang .
U Indraneil Sengupta kum u Hani Al Qadi
Ka khynnah kynthei ka long kaba phylla bad kaba rit mynsiem . Kam long kaba phylla ba ka la long kum u lily hapdeng ki dieng , kaei kaei hynrei kaba rit paid ha u nongap langbrot !
Kumta ha ka snem 1914 u la wan ban sdang ia ka jingdon jong u kum u Syiem ba la pynshong .
Katto katne por shuwa ba ngan kha , ki mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban pule Baibl bad ki kmie ki kpa jong nga .
Shwa ia kane u la shim ruh ia kane ka kam bad ka tnad kam poh iing .
Lada ka Congress ka poi sha ka lai tylli ki jingkhein , ka BJP ka sdang ban peit ia ka jingkhein kaba hapoh 200 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Syed Tajamul Zee Salaam Chief ka Jammu Kashmir , u nongthoh khubor u Khalid Hussain Zee .
Ngi la lah ban ithuh ia ki lyngba kiwei pat ki nongshong shnong jong kane ka thain , hynrei ki pulit kim shym la kem ei ei .
Nyngkong , kawei na ki lad kiba khraw tam kiba ngi don ha ka pyrthei mynta , ka long ban pyniasoh ia baroh sha ka Internet .
Ka daw jong ka jingpynshitom iap ia u Pervez Musharraf
Ka Sunny Leone ka long ka kmie jong ki lai ngut ki khun.
Ka jingpyndonkam jong ki Blei ia ki jingphohsniew ban iakynduh bad u briew lah ban ianujor bad ka jingpyniakhlad jong U ia ka Duriaw Basaw .
Ka kaiphod ka la pynpaw shuh shuh ba ïa kane ka phlim la ai kyrteng lypa kum ka ‘ Prabhas 21 ’ .
Dang shen , u Rajiv Lakshman uba pawnam ha ka Roadies u la ïasam ïa ki dur kiba itynnad bha bad ka Rhea katba ka dang ïadon lang bad u ha ka jingkhawai jong ka longïing .
Prothom Alo : Ka poitri , ka jingrwai kaba phi sngewtynnad eh ?
Ka kham suk ban kiew hynrei ban pynneh ia kata ka kyrdan ka kham eh .
Ha katei ka jingujor la kynnoh ba u Ikramuddin u la leh beijot ia ka tnga jong u .
Ka jingpynkylla ia ka jingmynjur ban iakhlad ka long mar katjuh bad ka jinglehbein ha ka jingmut jingpyrkhat : HC .
Ki la iehnoh ia ka jingkyrpad jong u Ioannis : Ko khun rit to ngin ia ieit ym da ka ktien lymne da ka thylliej hynrei da ka jingleh bad ka jingshisha . 1 Ioannis 3 : 18 .
Da kaba pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh ia ki seng lehnoh , u PM Modi u la ong , Phi la leh ia ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka projek ban kyrshan ia ki ri jong ka ASEAN
Ka jingthoh ba la thoh ruh dei ban kyrshan da ka jingthoh ba la pynskhem .
Kine ki kynthei ophisar ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Ha u snem 2005 ka kynhun ba kongsan ka la shon ia ka jingrwai kaba kwah ba phin don hangne ​​.
Kaba ar , ka pynjah burom pura ia ka kam jong ki nongialeh pyrshah , ka pynduna ia ka tang sha ka jingbitar bad jingduh jingkyrmen kaba ki briew ki pynpaw hadien ba ki katto katne ki jingbymhok ki la paw shabar .
Shisngi shwa ban pyniap ia u , u Preet Phagwara u la iakynduh ia u .
" Kum ka kamram ban sumar , ngi la kyrpad ia ka ICC ban buh ia ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan katba ka dang don ha India " " la ong u Khan ha ka jingpynbna pathai khubor .
Ngi la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka tnat pynmih bor ding lyer .
Kiba mynsaw ki long u nongpeit ia ka mill u Abu Sayeed 40 snem ka rta bad ki nongtrei u Mahbubur Rahman 25 snem ka rta, u Matiur Rahman 24 snem bad u Bulbul 22 snem ka rta.
Ka Pakistan ka la shah rem ha ki snem 1948 , 1965 , 1971 bad 1999 . Kane ka pyni ba kan ym jop satia ia kano kano ka thma kaba la buh lypa ne kaba rit bad ka India , u la ong .
U la pynmih ia ka kot khubor kaba mih man la u snem , U Nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat jong ka Ceylon .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban ai jingiarap na ka sorkar pdeng kaba T. .
Ha iing jong u , nga la iakynduh ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen jong u , ka tnga bad arngut ki khun .
1490 ngut ki nongpang HIV hapoh ka district
Kajuh ka aiñ ka la wanrah ruh ïa ki jingpynïaid kiba kham pyrkhing ryngkat bad ki jingpynshitom kiba kham heh na ka bynta ki kam runar kiba ïadei bad ka jingsam be-aiñ ïa ka AAS bad ka dawai pynroi briew .
U la iathuh ia ngi ba u la tep ia ki hangne ​​!
" U nongshna jain u Manish Malhotra u sngewtynnad ban pynlut por bad ban iakren bad ka nongak phlim Bollywood kaba pawnam bha ka Rekha katba ka dang trei ia ka rukom shna jain jong ka na ka bynta ka phlim " " Fitoor " " .
Ka Sensex kam shym la lah ban pynneh ia ka jingkiew kaba nyngkong , ka la hiar da 107 point .
Shi snem mynshuwa nga dang pyrkhat ban ialehkai na ka bynta ka India .
Hapdeng ka jingkulmar kaba jur , u CM ka UP u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ka jingshit jingkhriat kan dang long kumjuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kumta , ka long kumba ki ice kiba heh ki la pynkhih ia ki tduh maw sha ki dome kiba la shah pynjot .
Kata ka snem kaba sanphew kan long ka jubili ia phi . Ha ka phim dei ban bet , lymne ot ia kaba mih hi , lymne lum na ki diengsoh wain bym pat ot .
Naduh ka snem 1854 haduh 1856 u Harrier u la iashim bynta ha ka thma Russia kum shibynta jong ka shipai duriaw ha Baltic .
U Canter u la rung ha kawei ka iing .
Lehse ym pat ju don ha ka histori jong ka kynhun myntri khlem u myntri na ki ST , haduh saw snem shiteng !
84 tylli ki kali sorkar bad 52 tylli ki kali shimet la pyntreikam .
Ka jingmynjur kan wanrah ia hynriew tylli ki jaka pule thymmai jong ka ri India hapoh ka jingpeit jong ka ain jong ki jaka pule , 1961 bad pynbna ia ki kum ki jaka pule kiba donkam ha ka ri .
Ia ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot bad khamtam eh ia ka liang ka pisa tyngka la pynskhem da ka Sorkar India ha ki snem 1970 bad 1980 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Malavika Mohanan , u Arjun Das , u Andrea Jeremiah bad u Shanthanu Bhagyaraj .
Nalor kata , ka nongïalehkai Ana Sofia ka la rung ha ki kyrdan ba khatduh jong ka jingïalehkai , bad watla ka la shah pynduh noh , hynrei ka la pyndonburom ïa ka kyrteng jong ka Guatemala , kumba da ki phew ngut ki briew ki la mynjur ha ka twitter .
Ka Amazon ka la kyntait ban ai jingmut , bad ka Apple bad ka Google kim shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
U Ramesh u la ong ba ia ki pulit la pyndonkam da ka CPM ban pyntreikam ia ka jingthmu sain pyrthei jong ki .
Ka pisa ka la plie bha ha ka 68 . 59 ha ka iew forex hapdeng ki bank nangta ka la ioh shuh shuh ia ka jaka ban ktah ia ka 68 . 53 shi dollar , kaba pyni ia ka jingkiew kaba 16 tyngka na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
Ka Kareena Kapoor Khan : Kaba kongsan ia ki kynthei ban long kiba khlem tieng .
Nga tip ba don kaei kaei kaba bakla ha nga .
Ka nang kham sngewtynnad shuh shuh .
Ka jingbun ki jaka sah slum bunsien ka iadon ryngkat bad ka jingkylla sor kaba stet bad ka buh ia ka jingeh kaba khraw tam ha ka imlang sahlang bad ka polisi .
Ka sngi Rose 2019 : Phi kwah ban phah ia ka jingieid jong phi ia ka kynhun syntiew kaba itynnad ?
Ka long kaba duna ha ka thoh ka tar jong kane ka juk .
La pynkynriah ia u sha ka hospital ha Srinagar hynrei u la khlad noh tang hadien kata .
Balei Ngi Burom Kyrpang Ia U Jisu .
Kumjuh ruh la pynjari ia ka kyndon 144 khnang ba ki briew kim dei ban ia lum lang ha kawei ka jaka .
Ka jingjia ka la long kumno na ka bynta jong phi ?
Ka thma bah ba nyngkong ka la wan rung .
Naduh dang rit u Timothy ka kmie bad ka kmie tymmen jong u ki la pynshong nongrim skhem ia ka jingngeit jong u ha U Blei ha ka jingtip ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ia ka thup la pynbeit katkum ka jingpynbeit ha kaba uwei pa uwei u nongialehkai u la jop ia ka Test cap jong u .
Hadien kane u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri pla pisa u Arun Jaitley hi ki la iakynduh ia u Paswan bad u Chirag ha iing sah jong u Shah .
Ka Beijing ka la ong ba ka long kaba la khreh ban iatreilang bad ka ASEAN halor ki kyndon jong ka South China Sea
Ki shong ki sah ha Madaripur , Bikrampur , Dhaka , Rajshahi , Comilla bad Noakhali .
Ka jingshisha ka long ba phim tip , Woody , kumta nga ai jingmut ba phin shu ap haduh ban da step .
nangta sa pyrkhat shaphang ki zero .
Ynda ka umphniang ka la rkhiang bha nangta shim khyndiat ka jingkhleh ha ka shisien khleh bad buh ia ka ha ka umphniang kaba rkhiang bad shet haduh ban da rong ksiar .
Ka jingtip jong phi ka long kaba shisha bad kaba la thoh bha .
Bad ngim don por ban leh ia kane . Kane ka long kumba shi kynta ne ar kynta .
Ki jingburom ba la ai sha u nongialeh laitluid
Ki la die noh ia ki jingpynbna ba kyrpang .
Ki rang ialehkai jong ka jylla ki la shah rem noh ha ka Punjab ha ka phainal 2019.
Kunal Kamra , Stand Up Comic .
Pynngam ar tylli ki pla sha jong ka sha kaba jyrngam ha ka um kaba shit .
U Rohit Sharma u dei u dkhot jong ka kynhun kaba leit jngoh ia ka South Africa .
Kane ka la long kaba la slem bha .
Ka rukom ka la phai shaphang sepngi halor ka khyndew bad la lap khatduh eh halor ka thain mihngi jong ka ri India ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Na ka bynta kiba bun , ka la shim por ban pynmlien ban kren ha khmat ki nongsngap .
Dang shen 3 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiasiat snam hapdeng ka BJP bad ka TMC ha Birbhum district .
Katkum ka khubor , kane ka smartphone kaba dang wan kan shongdor 999 ynda kan sa pynmih ha u bnai Naiwieng .
Katba ka India kam shym la duh ei ei , ka Pakistan ka la duh ia ka jhad bret mawshun , ka jhad pynjot , ka jhad kit mar ba kit tiar siat bad ki tank buh umphniang ha Karachi .
Ki mynsiem ksuid kiba bun la ai bor halor ki bynta bapher bapher jong ka met u briew , kawei na ka bynta ka khlieh , kawei na ka bynta ka ryndang bad kumta ter ter .
Ha ka jingmut bad jingpyndonkam kaba kham jylliew jong ka, u sayer u mut ki jait jingpynshitom bapher bapher halor ka khaii pateng bad ka marpoh khyndew hapoh ka ri .
Ha ka shiteng taiew , u bnai uba sniew u lah ban pynlong ia phi ban sngewsih .
Ki pulit jong ka Santacruz ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ia kane la pynshai da u Nongmuna jong ngi , U Jisu .
ka jingsynshar ba la pynskhem da ka ain ha kaba iadei bad ka Chancery Jingphiah 18 Hadien kata la pyntreikam ia ka jingphiah da ka jingleh na ka bynta ka jingphiah ha ka Chancery .
Ha ka snem 957 ki than jong ka Mercia bad Northumbria ki la pynkylla ia ka jinglong bashisha jong ki ha u Edgar .
Hangne ​​ki don 9 ngut ki kynthei ba itynnad jong ka Bollywood kiba la hap khlieh halor ki kjat ha ka jingieit ia ki shynrang kiba kham samla .
IPL 2017 : Ki Twitter ki la byrngem ha kaba ka Punjab ka la pynliem ia ka Delhi da 67 ron.
Ha kane ka por , ka India ka dang long kaba itynnad ia ki nongbei tyngka .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u .
Ki don katto katne ki sakhi ba ka dei ka jingbam ba shapoh .
U la ioh wat ia lade ia ka kam kaba thymmai .
2 Ka jingsam ia ki Electric Fan , ki Mixie bad ki Grinder khlem jingsiew eiei sha ki Kynthei kiba ioh jingmyntoi :
Thoh thombor u nongialam ka BJP u Tarun Vijay ia u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan
U la thoh shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka sain hima sima , ka imlang sahlang , ka histori bad ka ktien .
" U Nitish Kumar un long u CM ban wan " " "
Ka jingim jong ngi ka la long kum kaba ialam ia ngi sha ki jaka bapher bapher, la iathuh u Nick, 25 snem ka rta, ha u Fallon.
Dance na ka bynta u slap !
Ka Megan ka ju kwah ia ka jong ka ha ka khiew .
Ha ka team event ka India ka la kut khatduh ha ka 12 tarik .
Hato ym shym la ot noh ia ka doh ha khmat ki khmat jong ngi , hooid ka jingkmen bad jingkmen na ka iing U Blei jong ngi ?
Kumno u Salman Khan u long kum u khynnah ?
Lehse kin ym don jaka shuh ban leit bad kin hap ban set ha Delhi .
Ka Israel ka la mynjur ban pyllait lut ia baroh 104 ngut ki koidi Palestine ha ka por jong ka jingiakren iasuk .
" Ha ka rta kaba ar snem la ai kyrteng thok ia u " " Bruno " " da u kpa jong u namar ka jingiasyriem jong u bad u nongialehkai ba tbit u Bruno Sammartino ."
Ngi sngewthuh bha iwei ia iwei pat .
Ki kmie ki kpa ki dei ban hikai bad ai jingmut ia u khynnah .
Ka BJP kaba synshar ka la shah rem ha ka elekshon dorbar thawaiñ ha kine ki Jylla .
Wat hapdeng ki jingtlot kiba lah ban ktah ïa ka jingstet jong ngi , U Jehobah u kheiñ kor ïa ka jingmane ba pura jong ngi . Markos 12: 29, 30.
Hynrei nga la dep shongkurim ia u !
to kan sah kumne .
Ha kine ki sngi , Im jait um .
Ka balang ka don ha Kottayam .
Katba u Gaios bad kiwei pat ki Khristan kiba pdiang sngewbha ha kata ka balang ki la leh kumno ?
Nga la pyrshang katba lah , hynrei kam shym la pynpaw ei ei .
Na ka bynta kane ka jingthmu kaba donburom , bun ki briew ki la leit sha Africa ban pule ia ki ktien Africa . Don kiba ai ia ki ktien ia ka rukom thoh bad pynmih ia ki dikshonari .
Kum kine ki jingeh kim dei ban mih biang shisien ba la pynbeit .
U iaid shakhmat ban shong ha ka jingthiah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha ka jingkren plie jong u ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha Berlin ha u bnai December 2010 u la ong ba ka jingtbit jong ka Germany ha ki kam shna tiar bad ki kam pynroi ka long kaba la tip bha .
" U myntri ruh u la ong " " Hato ngi lah mo ban pyrkhat ban pynlong ia ki eksamin ha ka Bijoya Dashami ha ka por Durga puja ? "
Ki long ka dak jong ka jingkhuslai bad jingtlot .
Ka SAC ka dei ka komiti peit bniah kaba don 5 haduh 7 ngut ki dkhot ba la thaw ha ki jaka jong ka VPRC ban peitngor ia ki kam jong ka TNSRLM bad ka ai kaiphod sha ka Grama Sabha .
Ka PMO ka la pan ia ka ban aiti ia ka kaiphod halor kane .
Kane ka pynlong ia phi u nongiashim bynta ha ki kam bymman na ka bynta kiba u la wan .
Kumta ka slope jong ngi kan long lai halor shiphew , kaba long ruh kawei halor .
Sngewsih ba kim shym la pdiang ia kata ka jingshisha .
U Shri Singh u la ong ba ka ri ka la long ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei ha kine ki arphew snem ba la dep bad ka burom jong ka ka leit sha ki nongrep jong ka ri .
La kha ia u ha ka 12 tarik u Nailar 1964 ha Cuttack ha ki longiing jong u Bansidhar Panda bad ka Ila Panda .
U Khun Jong U Irrfan Khan U Babil Khan U Share Ia Ka Dur Bym Pat Jong U Actor Uba Khlad noh .
Ka don ka app jong u Narendra Modi .
Ka Jingpynshlur Na Ka Tyllong Kaba Ym Lang Ha ka 8 tarik u Iaiong 1984 , hadien thik lai snem ba nga la shah set phatok , la pyllait noh ia nga .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bad ka la pynmih ia ka jingpynbna slap kaba saw na ka bynta ki distrik Mumbai bad Raigad .
ki brhamin kin ym bud ia ki kyndon jong ki kumta ka county kan ym don ha ka kyrdan kaba bha .
Nangta u la paw ha ka phlim Manjha kaba dei ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u aktor ba kongsan , ha kaba u la ak ia ka bynta jong u nongpang jingmut jingpyrkhat uba kyrteng u Vicky .
U la ong ba katei ka bus ka dei jong katei ka kompeni .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh . . . .
Kane ka paw shai ba ka dei ka Warden .
Mynta ki nongbah bad ki shnong ki pynpaw ia ka jinglong baroh kawei jong ki rukom tei bapher bapher .
La khang ia ka Russia na ki jingialehkai pyrthei na ka bynta 4 snem
Ki thong kiba kham heh na ka bynta ka Ujjwala , Saubhagya bad Swachh Mission ban pynbiang ia ki briew kiba rit bad kiba pdeng ha kaba pynbiang ia ki jingpyniasoh LPG khlem jingsiew , ka bording bad ki painkhana .
Ka jingjia aksiden ka ' Indian 2 ' : Pynbna u Director ia ka jingiarap pisa kaba T.1 klur tyngka na ka bynta kiba ngat ha ka apot .
U Kejriwal um wan na ka longïing saiñ hima sima .
Ki dur ba itynnad jong ka na ka sngi shongkurim ki la shim ia ki lad pathai khubor da ka eriong.
Ha kane ka Kaiphod ba khatduh , ka Komishon ka la iakren ia ki jubab bad ka la ai ia ki jingai jingmut jong ka , ha kaba iadei bad ka jingiada ia ka jinglong jong ki nongsakhi bad ki prokram iada ia ki nongsakhi .
Da ki hajar ngut ki samla pule na Delhi University , Jamia Millia Islamia University , Delhi Technical University , Ambedkar University Delhi , National Law University bad Indraprastha University ki la ia snoh kti lang bad mih sha surok .
Ka margin jong ki kompeni IT ka India hapoh ka jingeh ong ka Nasscom .
Ka jingkhang ia ka JNU kam dei ka jingpynbeit .
Ka rukom kaba ju long ki kyrtong kim ju rung shapoh kamra bishar ban pan vote kum shi bynta jong ka jingialap elekshon .
Hynrei , ha kaba iadei bad ka Bengal , ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka Ranjini ka dei ka heroine ha kane ka phlim kaba la pynmih da ka Priyadarshan .
Kiei ki jingmut jong phi halor kane ka mat ?
Ka burom ka leit sha ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad baroh kiba ha iing ha sem jong nga .
Ka aktress Priyanka Chopra ka la shem ïalade ïa ka jaka ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba jop bad kiba ai mynsiem jong ka Create and Cultivate man la u snem . '
Ka Karnataka ka la pyrshah ia ka jingpynlong ia ka CMB bad ka la wad ia ki lad ki lynti ha ka jaka jong kano kano ka board kaba kum kata na ka bynta ban kohnguh ia ka skhim ban pyntreikam ia ka rai .
Ki stad saian ha Germany ki la pynmih ia u laser uba shai tam ha ka pyrthei.
U sohjew u long uba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud bad u lah ban pynduna ia ka jingbun ka snam .
Mynta u snem ka dei ka sien kaba saw jong kane ka jinglehkmen .
Ka Sp ' l Pios . 171 102 ka . 7 87 . 7 46 . 2 4 . 8
U la ong ba u khun jong u bad u vice president ka NC u Omar Abdullah ki la dep ban kren shaphang ka jingdonkam ban thaw ia ka komishon jong ka jingshisha bad ka jingpyniasuk ha ka jylla .
Ki don lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u namar ba u la pyniap ia ki mrad ba la iada .
Ngam shah ban iathuh ei ei ia phi .
52 baje mynstep : Ka jingshah leh beijot ha ka kali ha Delhi : La rah ia u nongniah kali na ka jingshah kynnoh sha ka iingbishar
Kumno ka jingiadei jong phi bad ka Pakistan ?
ha ka jingshem jong nga ki dei ki jingmut ha ri India .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad elekshon ka la pynmih ia kum kane ka jingbthah ia ki lad pathai khubor .
T.2. 43 lak tyngka la siew , pyrshah ia ka bill kaba T.4 . 32 lak , sha u Chief Parliamentary Secretary u Avinash Chander na ka bynta ban sumar ia ka kmie jong u ha Fortis Hospital , Mohali .
Ka parabola kaba jrong kaba la shna lyngba lai tylli ki point .
Phi kwah ban shim ia ka ram shimet ?
BALEI la ju shim ba ka long kaba thikna haba ki rangbah ki sngap jar , ne pyndonkam da ki kyntien bein , hynrei haba ki samla ki leh kumta la shim ba ka long kaba pynkyndit ?
ki shniuh kiba don ha trai jong ka khlieh ki sdang ban rit nyngkong .
Ym don kaei kaei kaba palat ia ka bor U Jehobah ban jop !
Kane ka jingthoh ka batai ia ka jinglong mynta , ka jingtreikam bad ka jingpyrshah ia kine ki jait jinghikai shaphang ka jingshongkha ha India .
Baroh ki don 3 042 ngut kiba iap na katei ka jingpang ha China , ong ka khubor jong ka AFP .
Kaei ka Lawei na ka bynta jong ngi bad ki khun jong ngi ? KA LONGING kam lah ban pynlut palat ia kaba ka pynmih bad ka sah kum ka jingpynlut .
Ka jingkieng duriaw kaba jrong tam ha ka pyrthei ka plie ia ki paidbah .
Ki skul bad ki kolej ruh ki la khang hadien ka jingiakhih jong ki samla pule .
Ki run jong u Khawaja ki la wan na ki 227 tylli ki bol ha ka 331 minit da kaba kamai tang hynriew tylli ki saw tylli bad 1 tylli ki bol .
Ki nongrep ki la ialeh pyrshah ba dei ka sorkar kaba la shim ia ka jaka rep jong ki .
U Rahul Gandhi un leit sha Maharashtra ha ka 8tarik September 2019.
" Uwei u riewstad ha ka ain jong ki Jiw ha ka spah snem kaba nyngkong u la thoh shaphang U Messaiah : " " Wat la ki jingkular U Blei ki long kiba bun katno katno ruh ki la long Hooid da u . " " "
U Elijah u la buh ha ka jingmut ba kum u shakri jong U Jehobah , u la ieng ha khmat ka khet kaba kham jrong shibun ban ia u Ahab ka khet jong u Trai Kynrad jong ka pyrthei !
Ha ki katto katne ki ri la shim ba ka jingleh voyeur ka dei ka kam runar ha ka kam shongkha shongman .
La pyrshang ha India ruh ban shna ia ka Index jong ka jingshngain jong ka ri .
Ym tang ba kan pynthikna ia ka jingmih kaba kham heh man u bnai hynrei kan ai ruh ia ka kam kaba ar shah ha ka shisnem .
La ai khusnam ia ka da u khun shynrang . Hynrei hadien katto katne snem ka la khot ia u nongiathuhlypa uba la lap ia u khynnah ba u la iap ha iing jong ka .
Kane ka dei ka spah snem kaba ar jong u nongtied ka Delhi ha ki lai tylli ki Test namar ba u la pyndep da 358 ron bad la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka series .
9 Ka jinglehkai shaphang ka jingpyniap paidbah .
Ka jingri dohkha bad ka jingpynkhreh dohkha ki dei ki karkhana kiba kongsan .
Kine ki arngut ki sah mynta ha Kerala .
Kum ka nuksa , phi lah ban shah pynmong ha ka jingkren kaba phi shim ba ka long kaba khlem akor . Kane kam dei ban jia ha ka seng jong ki Blei !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri khlaw ka jylla u Durga Prasad Yadav .
Hynrei kane ka rukom kam shym la treikam ha India .
Namar ka turoi kan sawa , bad ia kiba iap yn pynmihpat ki bym pyut , bad yn pynkylla ia ngi .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa u Natarajan bad u Umang Kejriwal uba dei u Managing Director jong ka Electrosteel Casting Limited ha katei ka por bad ïa katei ka kompeni .
U Dabid , u nongap langbrot bad u syiem , shisha u la don ki paralok kiba bha .
Nga la sdang ban nang shad naduh ba nga dang san snem na ka kmie jong nga ka Lakshmi .
U Parrikar u la ong ba lada don ka jingleh be-ijot ha katei ka jingiateh yn sa tohkit da ka CBI .
Ka Northern Railways ka la ong ba 12 tylli ki rel ki la shah pynsangeh bad 13 tylli ki la shah pynslem namar ba ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la shah tap ha ka lyer ha ka por mynstep .
Katba wat la une u nongialam ka BJP u la pynmih ia kane ka jingkren hynrei ka Trinamool Congress kam shym la sangeh ban tuklar ia u Lat ka jylla .
Ka jingpule ka la wad bniah ia ki shniuh ba jrong ha ka khlieh ban peit la ki don ne em ka jingkordor ha kaba bishar ia ka jingma na ka bynta ka snam ha ka kynhun jong ki 3 200 ngut ki rangbah kiba trei .
" " " Ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , bad ka jingbym lah ban kyrshan ia ki longiing longsem ki long ki daw " " " " ong u Selim Uddin , u nongwan buhai shnong na Chuadanga . " " "
Kane ka sorkar kan sa shah rem bad ka donkam ban shah rem .
Ka jingleh jong u nongkynthoh no . 1 ha kaba khang bad kurup ia ki mashin jong u nongujor la pynrem ba ka long kaba be-ain bad khlem ka bor bishar .
U la duwai bad leh ia ka jingleh niam ban jop ia kine ki jingeh .
" " " Ka Pragya Thakur ka don ka jingiadei bad ka Chhattisgarh jong ngi."
" Ki la duh jingkyrmen ia ka BJP " " u la ong .
kiwei pat , kan long tang kum ka jingshong shabar hangne ​​da ka .
ba la ong ba ka long .
bad uba don jingmut palat ban long u nongleh kam sniew uba bha .
U Akshay Gupta uba dei u general manager jong ka ‘ LocalCircles’ u la ong ba ïa ki jinglap jong ka jingwad bniah la ïasam lang bad u nongkitkam jong ka Delhi .
Nga sngewskhem ba ka jingialang mynta ka sngi kan pynmih ia ki jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat kiba thymmai , kiba pynlah ia ngi ban peit ia ki mat kiba thymmai kiba iadei bad ka juk mynta bad kiba kongsan .
Hynrei ia ka rai ym shym la pyntreikam .
Ka jingithuh ia ki met iap ka dang iaid shakhmat .
Ka Pakistan ruh ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ïa ka kam Jammu and Kashmir hynrei kam shym la lah satia haduh mynta .
Kumta ka long kaba sngewthuh ba bun ki shim ia ka jingpynkut kaba la poi da u nongbatai Baibl u Matthew Henry uba la ong : U Stephan hangne ​​u duwai ha U Khrist bad ngi ruh ngi dei ban duwai kumjuh .
Uwei pat u koidi , uba duna la ka jong ka kopi jong ka kot lyngkdop Dawa ha ka ktien Creole , u la kopi ia ka jingthoh baroh kawei na ka kot lyngkdop jong ki paralok cell bad u la nang ia ka da ka dohnud .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka Khristmas bad ka dei ruh ka sngi kha jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ."
Ia kane ka smartphone la kyrshan da ka Battery kaba 3 500mAh .
Ka jaka pule ka la ujor ruh ia ka patent na ka bynta kane ka teknoloji .
Katto katne ki jaka die jingdie , ki hotel , ki jaka bam , ki jaka mane Blei bad ki ophis kiba bun , ki jaka ba la khanglad shabar , ki la plie hynnin ka sngi ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingplie 1 . 0 .
Yn ai incentive kaba 21 lak tyngka sha ki nongrep .
" " " La register 91 tylli ki FIR bad 112 ngut ki briew ki la shah kem hapoh ka Arms Act , katba ki pulit ki la ioh ban kurup 99 tylli ki tiar ialeh bym don laisen na ki " " " " la ong u Singh . " " "
Kumba 100 tylli ki dieng la thung ha ka jaka skul .
Nga sngewtynnad shibun ia ka jingkut jong ka novel .
Ka sla kum ka jingtap jong ka cell .
Ka dur harum ka pyni ia ka jingkhein pyrthei jong ki khniang ha ri khlaw na ka bynta u bnai Jylliew , 2020 .
Ka bor ding kaba khlem pat pyndonkam ka long 55 , 561 MW bad ka jingpynroi ia kane ka bor kan pynmih ia ka bor ding kaba palat kaba pyndap ia ka jingdonkam bor ding jong ka jaitbynriew bad ruh ban pynmih ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka thain .
Hynrei ka party kam shym la lah ban pynurlong ia ka .
Uwei u nongkyrshan kriket na India u ai mynsiem ia ka kynhun jong u shwa ban sdang ka jingialehkai .
Hajan ka Gurdwara Bal Lila la don ka Patti Sahib ha kaba u Nanak u la nang nyngkong eh ban thoh kot .
Ngam pat pyrkhat wat tang shisien ruh shaphang kata .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1135 baje .
" " " Peit ia ngi ki nong America , kane ka dei ka jingbakla jong phi baroh ," " pynbna uwei . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , u Lat ka Jylla Assam u Banwarlilal Purohit bad u Mayor ka Nagour u Pravin Datke .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 1 800 mAh .
Pynmih noh na ki rukom treikam ba bun jait
6 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha UP
Namarkata ki la ialum lang na ka bynta ka jingleh shipai . Shuwa ban leh ia kano kano ka kam kaba shyrkhei , kine kiwei pat ki Israel ki la phah ia ki nonglam khubor ban pynpaw ia ka jingbitar ia ka jingleh bymhok kaba la shim ba ka long .
Ki jingmutdur jong u ‘ Brahma ’ ki long ka pdeng jong ka jingsngewthuh ia lade bad ka long ka jingainguh kaba khraw jong ka niam Hindu sha ka pyrthei .
Kane ka pisa ka kynthup ia ka jingiarap ia ka sut ban pynbiang ia ki ram na ki bank ha ka sut kaba 4 percent bad kumjuh ruh ia ka pisa kaba donkam ban siew ia ki ram katkum ka skhim Bhavanasree .
Bad lah ban pynlip ia ka .
Hato ka long kaba stad , te ban ialehkai ia kano kano ka jingialehkai kaba pynroi ia ki jingleh jadu ?
Tyrwa risaiñ noh u Myntri Railway
Ka jingdon ia ka jaka kaba neh hangta kan jin da la long ka burom , kaba ailad ia u Barsilai ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka jingiadei paralok jong ki syiem . Ka jinglong rit bad ka jinglong bashisha
U nongthoh khubor un aiti ia ka Scorpene data disk sha ka sorkar Australia ha ka sngi Nyngkong
Haba batai ia ka bording kaba kongsan bha ha ka jingim , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka dei ka mar kaba donkam bha bad baroh ki don ka hok kaba mar katjuh ban ioh ia ka bording .
Tang da kaba pyndonkam da ka kor khein kaba suk phi lah ban leh ia ka jingshna bad katno ka por ka la shim por , ka lah ban long tang hapoh 10 minit .
U Blake Hounshell ruh u don shibun ki jingkylli .
Ka Kashari ka la weng noh ia ka jingkynnoh pyniap briew , pynkhihwin pyrshah ia baroh 53 ngut ki nongshah kynnoh .
Ia ki kyrteng yn thep naduh ka 16 tarik u Naitung haduh ka 21 tarik u Naitung .
Ka ioh ka kot jong ki nongrep kam lah ban kiew tang da ka rep ka riang .
Ka jingai kan treikam naduh ka 21 tarik u Jylliew .
Namar kata la siew ia u ba ngan sheptieng bad ban leh kumta bad ban leh pop , bad ba kin ioh ia ka jingpynbna kaba sniew , ba kin ioh pynjah burom ia nga .
U la pynpaw katto katne ki jingpynpaw kiba sngewtynnad ha ka chat show .
Ka jingim jong ngi kam duna ia ka jingialehkai marathon . . . baroh ngi ia mareh ban ioh ei ei ha ka jingim .
Kam lah ban batai ia ka jingiadei jong ka bad ka RBI bad ban tip kumno kine ar kin lah ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , ban kyntiew ia ka jingroi bad ban teh lakam ia ka jingkiew dor .
" " " Hynrei un pdiang ia ngi , " " nga la jubab da kaba jemnud , " " namar ngi long ki Nongsakhi U Jehobah ."
Ka jingleit lyngba ia ka wah da kaba hiar thma ka la long kaba donkam , hynrei ka la long ka kam kaba i kumba kam lah ban long .
Ka kriket ka ri Indonesia ka dei ka kynhun ba pyniaid ia ka jingialehkai kriket ha ri Indonesia .
" Ki ktien jong u Isaiah 60 : 22 ki la urlong ha Georgia : " " Uba rit hi un kylla long u hajar bad uba rit un long ka jaitbynriew kaba khraw ."
Ki khynnah skul ha ka kyrdan ba ar ki don palat 10 million ngut .
Ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai skul .
U Ranbir Kapoor bad u Ranveer Singh ki la iajan bha ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Gunday .
Kine ki long ki mat jingiakren kiba kongsan bha .
Ka Advisory ka pynpaw biang ba ka Lama Ri ka pyni ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki briew jong ka ri jong ngi bad kumta ka dei ban bat ia ka kyrdan kaba donburom .
12 Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingsuk katba ngi dang mad ia ki jingeh ?
Ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka ri bad ki jingiakhih ha Telangana .
Dih ia ka umsoh , ka um , lane ka sha kynbat ha ka jaka jong ka .
Ka jinglehkmen Pongal ha Tamil Nadu ka sdang da u Boghi .
Ka HD 217107 ka long kaba jan bha bad ka Sngi : u Gaia u thew ia ka jingjngai jong u kum 49 . 8170 Milliarksekhon , kaba iadei bad ka jingjngai kaba 65 . 47 snem jingshai .
Ki skulbah ha kylleng ka jylla ki la shah kynnoh ba ki pynlong neh ia ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi bad ki nongtrei kontrak khlem da pyntip ia ki kam ba lait sha ka PSC .
Wat la phi lah ban kren ne sngew aiu , phim shym la pynlong ia ka jingiap jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jingbuddien online ia ki aplikeshon ram
" " " Kawei pa kawei ka jingkren jong u ka long kaba thok , " " u la ong ."
Hadien kata ki la pyntip sha ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding .
U bnai September mynta u snem u la long uba phylla namar ki daw kiba bun .
Ka Gerri ka pynlut bun na ki sngi jong ka ha ka kam lyngkha kum ka mishoneri bad nga nga trei ha ka ophis tnad .
Ka dor jong ka jaka jong ki ka la kiew .
Ka la ong ba u PM Modi u la klet noh ia baroh ki jingkular ba u la ai sha ki paidbah .
Hooid , ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah jong u Khrist ki long kiba lah ban ioh khlem da leh shiliang khmat .
Ka dei ka samla pule ha ka kam thoh khubor ha Kirkland , ha ka jingshisha .
Kane ka long kaba kongsan bha ha ka por ba ka Palais des Nations ka dei kawei na ki jaka pynlong jingialang kaba bunkam tam ha ka pyrthei , kaba pynlong ne kyrshan ia palat 12 000 tylli ki jingialang man la u snem .
U President u la ong ha u Mr . Ka jingjop elekshon jong u Sirisena , ka don ka lad ban buh ia ka lynti kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
La kem ia u nongtuh , ki mar kiba shongdor Rs 5 . 5 lak ngut la kurup
Ka Lynn ka la bam tang 41 tylli ki bol bad ka la thep hynriew tylli ki pud bad haduh 8 tylli ki six ha ka por ba u la thep da ka ding .
U Subrata Roy un dang sah hapoh phatok kumba ong ka Sahara ia ka SC ba kam lah ban siew T.10 000 klur na ka bynta ban pyllait .
Ha ka Group B ki don ka Assam , Maharashtra , Karnataka , Punjab bad Sikkim .
" Hynrei ki la nang iaid shabar jong kata." " "
Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki don 76 percent ka bhah ha katei ka kam thymmai .
U Bhagat Singh u dei uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan .
Nga long uba kyrpang bha shaphang kata .
Ka long namar ba ym don mano mano ba kylli jingkylli ia ki .
Na ki hynriew klur tylli ki jingpynpoi gas khlem jingsiew ba la ai sha ki longïing kiba duk ha ka ri , hynriew lak tylli la ai tang ha Telangana , u la ong .
U nongbishar jong ka District bad ka dorbar ba kham heh u SK Sarvaria u la kyntait ban ai jamin ia u Kanda .
Ka kynhun hiar thma kaba kynthup ia kawei ka lieng missile bad ar tylli ki lieng thma ki la hiar thma ia kawei ka kynhun ki lieng ha rud duriaw jong ka Karachi .
Ia ka kyrteng khatduh jong ki longiing la pynkylla sha ka kyrteng nyngkong jong une u dkhot jong ka longiing .
SHIMLA : Ïa ka Hero MTB Himalaya kaba 14 kaba kynthup ïa ki 72 ngut ki nongñiah na palat 15 tylli ki ri yn pynïaid lama iong na ka nongbah ha ka 27 tarik Naiwieng .
Hato phi iohi ia ki satir sawdong hangne ​​?
Kane ka hukum bad ka jingpyndonkam ha kaba kut ia ki kali elektrik kan pynlong ia ka Kerala kum ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyndonkam tyngeh ia ki kali elektrik na ka bynta ki kam pynjari ain .
Utei u briew u la mynsaw malu mala .
Ka jingrwai ba la pynmih da ka Lahari Music Company .
Ki nongsumar jingbam ki peit ia ka jingpynkhreh bad jingshakri ia ki jingbam , ki thaw ia ki jingbam ba la pynkylla , ki iashim bynta ha ki jingwad bniah , bad ki hikai ia ki briew bad ki kynhun shaphang ki jingbam ba bha .
Tang shu iohi ia u Sreesanth nga la sdang ban mareh sha ki wiket , bad nga la sdang ban duwai sngewbha blei to ai ba un bat ia kane kawei .
Ki khlem donkti ha kano kano ka jingjia jong ki kam runar kham mynshuwa .
Ka paralok jong u ka Kamala Harris ka dei ban long ka kynthei kaba nyngkong bad ka briew kaba rong saw kaba nyngkong eh ban bat ia ka kam Vice President .
Ka kynthei kam shym la thaw ia ka jingiathuhkhana shaphang uta u nachash , uta u bsein bad U Blei Jehobah um shym la khein ia ka jingbatai jong ka kum ka jingthaw thok , ka jingong thok .
U la kynnoh ba ha ka Indian History congress kaba la long ha Kannur u ADC jong u u la shah thombor ha u Irfan Habib .
Yn pynlong ia ki prokram pynsngewthuh bad pynroi ia ka kam seng kam seng jam na ka bynta ki nongseng kam seng jam kiba lah ban long jong ki distrik ba la jied kiba don ka jingkwah ban seng ia ki lad kamai thymmai kiba rit bad kiba rit .
Ka jingpynkynmaw ban iashim bynta ha ka survey .
Kane ka long pyrshah ia ka Riti Synshar , u la kynnoh .
Ynda la dep pynkhluit , ki gland ha ki kynroh jong ka sniehdoh ki pyndap ia ki enzyme ha ka umsoh kaba jyrngam , kaba iarap ban pynpra da ki dawai ia ki jingbam ba kynja met .
Ka rukom pyrkhat ka kham long kaba jop . Balei ban leh ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban long kiba don jingmut ?
La seng ia ka jaka wad bniah ia ka jingpynneh pynsah ia ki dohkha Hilsa ha Sultanpur ha ki thain South 24 Parganas .
Wat rah ia ngi sha ka jingpynshoi , hynrei to pyllait ia ngi na u bymman . Namar ka jong me ka long ka Hima , ka bor bad ka burom junom la junom . Amen . '
U aesthete um ju iohi ia kata kumta .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingialehkai kaba hok .
Nga bad phi ngi iadei bha lang ban ia kaba bun ki briew ki pyrkhat bad la kumno kumno ngi iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Hadien u snem 1996 ym don uwei ruh na kano kano ka seng ha kane ka jingiateh lok uba la lah ban long dkhot ha ka iing dorbar thawain .
Ka jaka sah liengsuiñ kaba kyrpang kaba kyrteng ka BNS Sheikh Hasina , ka dang shna ha Pekua ha Cox’ s Bazar .
Ka visa jong nga ka la dep , bad ka passport ka la dep .
La antad ba ka India ka don haduh 110 haduh 120 tylli ki bom nuclear .
Kane kam dei ka jingthmu jong nga .
Hadien kata na ka bynta ki jingthep pisa hadien ha ka shibnai , Rs .
Kine ki phlim ki dang iaid shakhmat .
Hynrei hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingtei .
Ka dor jong ka sut , pynban , ka sah 3 . 5 na ka shispah .
Kumta , ngi dei ban long kiba stad khyndiat .
Kane ka dei ka projek pynroi ia ki jingtei kaba nyngkong eh ha ka Jylla .
Nalor kata , ka por lyiur ka pyni kham bunsien ia ki jingshit kiba khriat .
Ym don kaei kaei kaba kham itynnad ban ia ka jingieit kumta la khot ia ka ' Loveratri ' .
Kane ka dei ka sien kaba saw jong u Parrikar kum u myntri rangbah jong ka jylla ba marjan duriaw .
U la ong ba ka sain pyrthei kam dei ban iadei bad ka niam .
Ngi kyrmen ban pynkhuid 70 haduh 80 .
Baroh wat ki khynnah ruh ki lah ban iohi lyngba ki jingthmu jong ka sorkar pdeng kaba kwah ban pynjot ia ka Punjab bad ban weng noh ia ka bor ding ba la ai sha ki nongrep khlem jingsiew , u la ong .
La die ia ka INS Vikrant ba la pynsangeh noh ha ka dor T. 60 klur tyngka.
Ngam lah ban iohi mynta , la pyrkhat u Avila katba ki kali pulit ki iaid lyngba ha ka liang kaba pyrshah , ki siren ki pyrta .
Ka jingpang tyrha ka long kham bunsien ar jait kata ka jingpang tyrha bad ka jingpang tyrha .
18 Kumno ka Jingmynsaw ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
La pynlong ruh ia ka jingpynkhuid .
Hynrei hato nga la ong ei ei ?
Kane ka long ka jinglong kaba don jingmut janai bha , shaphang kaba ym lah ban ujor .
Ki briew kiba sngewthuh ia kum kane ka jingdonkam bunsien ki pdiang sngewbha ia ka khubor babha jong ka sorkar pyrthei ka ban wanrah ia ka jingsuk kaba shisha bad kaba neh ha ka Hima U Blei .
ong u myntri ka Panchayati Raj u Peddireddy Ramachandra Reddy .
Ka Pakistan ka long kaba kyrpang , pynban , ha kaba ia ka jylla kaba la pyniakhlad la pyniakhlad na ka Pakistan Sepngi da ka jaka India kaba jngai shihajar mail .
Ia ki bhah la siew sha ki nongshim bynta ha kawei ka kompeni .
Ki khynnah skul ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Hato phim iehnoh ia ka iing kaba la thang ?
" Ki nongialam ki la kam ba ka jingthmu " " Make in India ka lah ban ai lad ban bei tyngka ia ki kompeni kiba don ha ki ri dkhot jong ka EU . "
Ki kolej bapher bapher jong ka skulbah , ka kolej jong ka jingsumar mrad , ka kolej jong ka ri dud , ka kolej jong ka ri dohkha , ka skul jong ka ri mrad bad ka kolej jong ka ri mrad ka Kaljharani , ki la iashim bynta .
Ha ki por ban wan ruh yn sa shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ngi .
Nga la die ia ka ha phi .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai kiba sngewtynnad na ka bynta ki nongwan .
ki mashin kiba phylla bad kiba phylla kin sa wan .
" " " Khublei ia ka India ia ka jingjop kaba khraw " .
U MP barim u Afzal Ansari uba dei u hynmen jong u mafioso u Mukhtar Ansari uba dei u MLA ba shong jong ka BSP na Mau u dei u kyrtong ka BSP na Ghazipur .
Nga kwah ban ai khublei ia phi kiba la sngap ia kane ka jingkren bad pynkut da ka jingkynthoh na ka jingthoh jong u Slim ha ka kot khubor .
63 lak tylli ki ram kiba 86 000 klur la mynjur ha ka liang ka rep ka riang .
Bad ynda ki duriaw kin dap !
Bad ka la long kaba sngewtynnad shisha .
Kumno ka jingshaniah ha U Jehobah da ka jingduwai ka iadei bad ka jingshakri ia u da kaba iaineh ? Ka jingshaniah ha U Blei da ka jingduwai kan iarap ia ngi ban iai bteng ban shakri ia U Jehobah da kaba iaineh .
Ki jingpule ha ka Psychology jong ka Ktien .
Ka la shim por palat lai bnai ban thmu bad ban pyrshang bunsien ha kaba pyrshang ban shet 800 kg u khichdi .
Ha katei ka jingjia aksiden arngut kiwei pat kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw .
Ka phang jong ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ha kiba bun ki ri ka long kaba la pynbeit bha da ka ain jong ka akor ka burom .
Ki iarap shuh shuh ia ngi ban iohthiah bha .
Kane ka pyni haduh katno ngi long kiba bha .
Kumta , kata kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingkhlain .
Kumta nangno ka pisa ka wan .
Palat 130 ngut ki nongialehkai boxing na ki 30 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka jingieid jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ka long kaba pawnam bha .
Ka kali ka la leh bha haduh katta katta ha ka iew ka hat bad ka la tam ruh ia ki nongialehkai jong ka ha ka liang ka jingdie man u bnai kumjuh .
Ban ailad ia ka dustur briew ban shim ia ka jaka jong ka Ktien U Blei ka long kaba pyniap briew ha ka jinglong mynsiem .
Ki nongialam jong ka UNF ki la pynpaw paidbah ia ka jingshaniah ba kawei ka bynta jong ka liang pyrshah kan jied ia katei ka jingpynkylla .
U khun jong u Nara Lokesh u heh ka seng Telugu Desam u la kylla long ka jingpynjah burom ha ka sain pyrthei ia u kpa jong u bad ia ka seng kumba la tip paidbah .
Ban peit ia ka result u kyrtong u donkam ban rung da kaba pyndonkam ia u nombar aplikeshon bad ka password jong u .
Ki khubor ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar ha ka jingbym lah treikam bha ha ka rep ka riang bad ka kam shna tiar .
Ka khusnam ba la ai sha ka Ms . Ka Bhatt ka long ka jingburom ia ka jingkmen ba khlem sangeh jong ka na ka bynta ka jingbha jong ki kynthei ha ka imlang sahlang bad ka jingkiew jong ka longbriew manbriew .
U Pea u la trei kum u nongai jingmut ha ka phlim Narcos .
Kaei kaba ka bank jong nga kan leh ?
Ki jaka iakynduh ki don ia ki jingtip ba thymmai bad ki tiar telecom ban iarap ia ki nongkhot .
Congress : U Pawan Kumar Bansal , u Dr Navjot Kaur Sidhu bad u Manish Tiwari .
Alappuzha : U Thomas K Thomas uba dei u hynmen jong u myntri ka tnat ka leit ka wan u Thomas Chandy u la ther tyngeh ia ka District Collector jong ka Alappuzha ka kong T Anupama da kaba kynnoh ba ka dei kaba kyrshan ia ki briew kiba thmu pyrshah ia u myntri .
Hadien kata , ka jingleh ban ai dawai kan nang kiew ryngkat bad ka jingsaphriang jong ka thma .
50 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 3 ngut ki kynthei , 19 ngut ki Independent bad 7 ngut kiwei pat kin iakhun na ka bynta kine ki 5 tylli ki Lok Sabha .
Harum ki don ki nuksa ba kyrpang na ka bynta ki jait server bapher bapher kiba la kyrshan .
" Ngin sa ioh biang ia kane ka pisa ." " "
U myntri ka tnad kolshor u A K Balan u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki pulit ki dang lum ia ki dur CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka Prayagraj Kumbh kan pyni ia ka kolshor jong ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
U Bayazid kum u syiem u la buh mynshuwa ia ka jingkular kaba khraw na ka bynta ka lawei , hynrei mynta kum u sultan u la sdang ia ka polisi jong ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein .
U Radhan Pandit uba dei u nongpeit khlur Tamil u ong ba ka horoscope jong u aktor Kamal Hassan ka don ka jingiasyriem bad ka horoscope jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh u MG Ramachandran .
Ka Congress ka la dawa ban risain noh ia u .
Lada ka Pakistan kam lah ban khanglad ia ki kam lehnoh na ka khyndew jong ka da lade , ka dei ban shim ia ka jingiarap jong ka India .
Kumno ka jingshah ktah ka la jia ?
Ngim shym la iohi ia ka met jong u .
Ki kynhun skul na kylleng ka ri India ki iashim bynta ha kane ka lympung .
Katba ngi dang sngewkmen bad kyrmen ba kine ki tamasa kin wanrah ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha bad ka jingkmen kaba kham khraw ha ka jingim jong ngi , ngi dei ban ithuh ba mynta ngi ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Lada phi don ka pisa dollar , euro ne ksiar hapoh ka pillow jong phi , leit sha ki bank ban pynkylla ia ki sha ka pisa Turkey .
Shah rukh khan , ka phlim jong ka anushka sharma la die 125 klur ?
Ka jinghiar thma kaba nyngkong eh ia ki ‘ Arab ’ ka la sdang ha ka por mynstep bad la beh noh ia ki .
Ha kawei ka kam ki phareng ki la tieng shibun .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade .
Kine ki dei ki mariang kiba kyrpang , kiba pyni ruh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka liang ka khyndew .
Don ki briew kiba ong ba ka jingbym lah shah ka la nang kiew .
Ki samla Asia ki khein ia ka SMS kum ka jingpyndonkam mobile kaba pawnam tam .
Ka Tamil Nadu ka dei ka nongsdang ban kyntiew ia ka bor lyer ha ka ri .
" " " Bun ki pulit kiba shah hikai ki don " " " " ki jingeh ba kongsan haba iadei bad ka ktien kynthup ia ka jingspel kaba dei , ka jingbuh dak bad ka jingpynmih ia ki jingthoh , " " " " ka la ong . " " "
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkynthoh ba ka jingpynjari da kiwei pat ki lad ki lynti lait na ka jingpynrem da kaba pynrem kam long kaba lah katkum ka Riti Synshar .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban pyntip shaphang kane ka jingleit jngoh .
Nga ai khublei sa shisien ia phi baroh na ka bynta ka jingiakren mynta ka sngi .
" " " Ka long ka jingsngew kaba sngewtynnad ban ialehkai bad ka bat jong u Dhoni ."
U la iathuh shuh shuh ba u la ioh Rs 9 . 9 klur na ka bynta baroh ki jingdeng jong u hapdeng u bnai Jymmang bad Iaiong 2020 bad mynta um don ei ei kaba don jingmut .
Hato kan iarap ia kiba duk ?
Ka Jaitbynriew jong ki Jaitbynriew Wat la katta ruh ka jingpher kaba kham khraw ka don hapdeng ki briew jong ka .
Da kaba suba , ka la pyntip sha ki pulit .
Nga la sngewsih shibun . U la sdang ban pule biang ia ka Baibl bad hadien la pynbaptis ia u . Wat ailad .
U la buh jingkylli ruh ia ka por jong katei ka jingleh shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ngin sa ioh sa kawei ka masi bad ngin sa khot ia ka GPS ruh .
" U nongialam jong ka seng sain pyrthei u Ajay Kumar Lallu u la kynnoh ba la ianujor ia ki seng sain pyrthei bad ki briew bad ki mrad , kaba ym long kaba bha bad dei ban " " pyndam noh " " ia ki kyntien bym iadei bad ka iing dorbar na ki jingbishar . "
Katrina Kaif : Ki kmie ki kpa jong ka Katrina ki la iakhlad noh katkum ka ain ha ka por ba ka dang rit , bad ka kmie jong ka ka la pynsan pynrangbah ia ka .
Ban iashim bynta ha ka jingbishar bad ka jingialang pynkhreh na ka bynta ka kam pynbeit pud jong ka Tenoch Holdings Ltd . Vs . Ka Ri India , naduh ka 21 haduh ka 29 tarik u Nailar 2017 .
Ym shym la pyrkhat than eh ia ki riewstad shaphang ka jingim bad ka poitri jong u .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da ka kong Manisha Saxena kaba dei ka Secretary jong ka AGMUT Cadre I . I . S . Jingiadei
Ki samla kin ioh kam . Ka jingsuk ban ioh ia ka urea kan iarap ha ka jingkylla rep kaba ar jong ka ri ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Shaji ban siew T.50 hajar kum ka jinglut sha u Kumar .
Hato phi don jingartatien shaphang kata ?
Uwei u nongialam lehnoh Syria u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam runar ha ka thma ha ka mukotduma ba la ujor hapoh kane ka nongrim ha Netherlands .
Ngi ngeit ba ka India ka la leh donbor pyrshah ia ka ri Islam kaba long para bad ka la thombor ia uwei u dkhot ba seng ia ka OIC , " " U Qureshi u la shim ia ka jingkren jong u Cavusoglu .
Ka donkam ban bat kti .
U dei ban sngewthuh ba ki leh ia la ka kam .
Kumta nga la nang ban bat ia ka ryndang bad ban niah bike ha kajuh ka por .
Ha kane ka jingïalehkai , u Rohit u la pynïahap ruh ïa ka rekod jong u Kumar Sangakkara uba bun spah snem ha kawei ka jingpynmih .
Ki snem kiba la leit noh ki long ki sakhi ia ka jingaiti bad jingkyrshan ba skhem jong ngi na ka bynta ka hok , ka jinglaitluid bad ka jingiatylli na ka bynta kito kiba donkam eh ia ki .
U la jop ia ka Golconda , hadien ka jingkhlad noh ka Hima Bahmani sha ki phra tylli ki hima Deccan .
Hynrei ka kriket board jong ka South Africa kam shym la pynbna ia u nongbujli ia u de Kock .
U la thoh ia ka kot The Rule bad u la seng ia ka iingmane ba nyngkong jong u ha Monte Cassino ha Italy .
Ki kompeni ki la wan biang sha ka jingpynrung kam .
Ki pulit kin rekod ia ki jingkren jong kiba ha iing ha sem
Ka Telangana ka la kiew sha ka 23, 902 ngut ha ka Sngi U Blei da ka jingdon sa 1, 590 ngut kiba ioh pang thymmai namar ba kiba ioh pang, ki la kiew sha ka 295 ngut ha katei ka Jylla .
La pyndonkam ia ka UTC00 : 25 : 21 ha Ireland kum ka por ba pdeng jong ka Dublin .
Ka jingkmen jong u Makar Sankranti 2020 : Ka jingmut jong u Makar Sankranti , ka histori bad balei la rakhe ia u
Ka la phong da ka jain rong saw kaba shai ryngkat bad ka jain rong saw bad ka jaket .
Haduh lano phin pynneh ia ka jingshaniah ?
Ka Mallika Nadda ka tnga jong u JP Nadda : Ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi baroh .
Ki la sngewnguh ruh ba ka thain shatei lammihngi baroh kawei ka dei kawei na ki jaka heh ba kongsan jong ka ri India kiba la mih suki suki na ka jingshah ktah ha ka jingpang Corona .
Ka US ka kynnoh ia ka Iran ba ka pyndonkam ia ka prokram pynmih bor ding ban buhrieh ia ka jingpynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka long kaba donkam ban peit bniah ia ka jinglong jingman bad ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jinglong jingman jong ka jingshngain shwa ba ngin shim ia ka rai .
Ia ka met iap yn rah sha ka shnong trai jong u ha ka thain Thanjavur .
Ha ka snem 1378 H.K , kane ka thain ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ka hima Vijayanagara bad la thung ia ki Nayak kum ki nongsynshar jong kane ka thain .
Watla ym baroh kin ioh ia kajuh ka jingmih hynrei nga sngewkmen ba ngam shym la bret noh ia ka jingshongkha jong nga , namar ngi la ioh jingkyrkhu ia ka jingiadei kaba bha mynta .
Ki nongñiah kali kiba ïakhih ki la pynmih ïa ki jingpyrta pyrshah ïa ka sorkar Chandigarh .
Ia ka met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki samla pule ha ka snem ba khatduh ki pynheh ia lade khnang ba kin lah ban pynkhreh ia lade da ki sap shwa ban wad ia ka kam kaba biang .
U la ong ba ka Sorkar kam shym la trei ia ka jingpynlut ha ka mang tyngka ba shipor .
Ka Andhra Pradesh ka la thep vote ha kajuh ka por ha ka sngi Thohdieng ban jied 25 ngut ki dkhot sha ka Lok Sabha bad 175 ngut ki dkhot sha ka iing dorbar thaw ain .
U Neil Nitin Mukesh u ak kum u nongialeh pyrshah katba u aktor Tamil ba pawnam u Arun Vijay un sa iohi ha ka bynta kaba kongsan bha .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha ki sngi kiba khatduh bun ki briew kin pyni ia lade ba ki long kiba ieit ia lade bad ki bym sngewnguh .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u u la ioh ia ka khusnam Emmy kaba hakhmat eh , bad ka jingshah jied ban ioh ia ka khusnam ksiar .
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba heh tam ka long 35 . 5 degree , kaba long shi degree palat ia ka jinglong kaba ju long .
Ki dak jingkylli na ka bynta u Virat Kohli .
Ka jingbitar jong u slap ka la pynlong ia ka Chennai ban shah pynjot
" Ka nongaiktien jong ki pulit jong ka Victoria ka la ong " " Ki pulit ki la sakhi kumba 15 ngut ki shynrang bad kynthei kiba kren bein jaitbynriew bad kawei ka kynthei ka la theh um ia u nongpeitkai ha ka por ba jia ka jingjia kaba jur bha . " " "
Ka don ka kyntien kaba lyngkot hadien .
" Na ka Twitter jong u , u Mnuchin u la ong ba u la iakren ia baroh ar ki jingmyntoi lang jong ka US bad ka India ha kaba kyntiew ia ki jingbei tyngka " " bad ka NIIF .
“ Ia ka daw thikna jong ka jingpluh ym pat lah ban tip ”, la ong ka jingpynbna jong ki shipai Indian Coast Guard .
Nangta ka nang kham eh ban lait na kane ka jingkylla .
U nongujor u la pan ruh ia ka ain pyrshah ia u SHO jong ka Jafrabad namar ba u la kynnoh ba um shym la shimkhia ia ka jingujor jong u bad u la kyntait ban register FIR pyrshah ia u Singh .
" Nga pyrshah ia ka " " u la ong .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka nongïakhih na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang naduh ba ka la jop ïa ka Miss World ha u snem 2000 .
U don hangne ​​bad nga .
Ki pulit ki la iathuh ba ym don dak jingmynsaw nabar ha ka met bad ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Uwei u BSF u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang la ka long ki nongrep , ki nongkhaii , ki nongbylla bad ki samla ki sngewsih ia ka jingtreikam jong ka sorkar jylla .
" " " Haba sngap ia ka jingujor , u nongbishar Dhiraj Singh Thakur u la ong " " " " Ym shym la pynmih kano kano ka mukotduma na ka bynta ka jingpynkynriah por " " " "
Ka Kareena Kapoor ka la phong bun sien ia ki jain khlem ryndang .
Katba ka jingthiah , ka jingleit thiah , ka jingphohsniew , ka jingsngew lyngngoh , bad ka jingsngew lyngngoh , ki lah ban ai dak ia ka jingdon jong ki jingjia bym tip , ia kine ki jingjia la iohi kum ki dak jingpang ym ia ka jingmut bym tip hi .
Kumno u kulai u la iap nangta ?
" " " Ka India ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka synshar paidbah bad ka imlang sahlang kaba bun jait . "
Ki khynnah skul jong ka jaka bam ki don ha ka jingiakren kaba jem .
Ka BJP ka la jop 17 tylli ki seat da kaba pynliem ia ka Congress ha ka Jylla .
Bad um pat kren shaphang kane ka sobjek haduh mynta .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Punjab , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Odisha , Tripura bad Manipur .
Ki la ong ba kin nym pynkut noh ia ka jingiakhih tad haduh ban da weng noh ia ka Hostel Manual .
Ka DMK ka la iadon bynta lang ha katei ka jingsawa bad dawa ban khang noh ia katei ka phlim .
Nyngkong , la pyni katto katne ki trai kiba iasyriem bad ki kulai jong ki shwa ban leit shapoh ban peit bniah bha .
Kumta donkam ia ka jingpyniaid beit .
Nga kwah ia phi ha nga .
" Ki la wan jingmut : " " Em, phi la freeze, bitch !"
Iathuh ia nga shaphang ka jingiadei hapdeng ka sha bad ka jingkylla .
Katkum ki khubor , kane ka phlim ka dang kiew stet bha ban poi sha ka 50 klur tyngka tang ha Kerala .
Kane ka jinghikai ka kynthup aiu ?
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba saw ngut ki briew ki la jah rngai ha Victoria bad uwei pat ha NSW .
Nga dei uta u shaitaan para !
U Chouhan u la ong ba la plie ia ki skhim ba kynthup ia ka Sambal Yojana , ka skhim ban pyllait ia ka bai bording bad ka Saral Bijli Bill Yojana ban pyllait ia kiba duk na ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba khlem da donkam .
Ka jingbeh bad thwet ia ki nongleh jadu da ki lai tylli ki tnad pdeng ka CBI , ED bad NCB jong ka Rhea ka dei ban kut noh .
Uta uba slem ban bitar u long uba stad shibun : hynrei uta uba kloi ka mynsiem u pynkiew ia ka jingbieit .
Ngam lah ban pan ia ka shuti kaba kham bha !
Ia ka um hapoh khyndew ruh la ju sei na ka bynta ka rep ka riang , ki sor , bad ki karkhana da kaba shna bad pyntreikam ia ki tyllong um tih um .
Dei na kata ka daw ba la khang ia ki tnad .
Wat ju ailad ba ki jingeh kin long kiba kham kongsan ban ia u briew .
Kaei ka jingmut kaba kum kine ki kyntien ki don ha ngi ? Lada ngi don ka jingngeit kaba shisha ngin ym ngeit tang ia kaei kaba ngi iohsngew ha ki jingiaseng Khristan .
Katno sien u la peit ia ki nongtong dohkha katba ki dang pynhap ia ki jar jong ki sha ki um ba jngum bakhuid jong ka Duriaw Galilaia ?
U Rahane bad u Jadeja ki la lah ban kamai 104 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Ka jingwanrah ia ka jingpynshisha jong ka Cisco : ka jingpynshisha ba la lap ha ka lynti kaba mynta .
Don ki briew kiba shim jaka da kaba ai wai .
Ki jingkhein jong u bnai August 2018 ki dei ki jingkhein ba kloi .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki waitlam ban pynpra ia ki nongpynkhih .
Ka Kartarpur corridor kan pyniasoh ia ka Darbar Sahib ha Kartarpur jong ka Pakistan bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
U la shah sumar ha ka por mynstep , ong u Sushanto Kumar Mohapatro uba dei u Resident Medical Officer jong katei ka Hospital .
Baroh 500 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ki la shah kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ngam ju ong ba nga kren ktien Albania .
Hadien la thung ia u kum u nonghikai ha ka Indian Statistical Institute ha Kolkata .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009 ha Andhra Pradesh , ka seng Narayans ka la iakhun ha ki 234 tylli ki seat da kaba kamai tang 4 tyngka . 9 lak
Baroh ki long kiba rem dor bad kiba rem dor .
Ka la ai jingiarap ruh ia ki nongshong shnong ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
U Pramod Kumar u dei u dkhot jong ka seng Samajwadi na Uttar Pradesh .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingshah kem bad shah thombor jong ki nongthoh khubor ka la nangjur ha kane ka por ba don ka khlam coronavirus .
Namar kane ka ri India ka hap ban iakynduh ia kiba bun ki thma wat la ki long kiba rit .
U Syiem Jehoahas u la iap ha ka jinglong mraw ha ri Ijipt , u Jehoiakim u la shah kem ha u Nebukhadnessar bad u Jehoiakhin u la shah ring mraw sha Babilon .
" " " Sikkim : Ka State Pollution Control Board ka la bthah ia baroh ki jaka sumar ba kin bud ryntih ia ki jingbthah ban bat , sumar bad bret ia ki jaboh kiba mih ha ka por ba sumar bad pynsah kyrpang ia ki nongpang COVID19 . " " "
Kumta Ngi ai bainong shisha ia ki Nongleh Babha .
Ha ka sngi Thohdieng , kam shym la wan phai sha la iing haduh ban da miet .
Ka kynhun ki blang kiba mareh lyngba ka jaka rep ha ka zoo .
Nga la ong ia u , ngi leh ia kaei kaba phi ju leh .
Ka jingïalehkai ODI kaba ar ban ïakhun hapdeng ka India bad ka West Indies mynta kan long ha Visakhapatnam , la ong ka BCCI ha ka jingpynlait khubor .
Ha u snem 1999 haba kata ka por ka la kut la pynkylla ia ka ain SPG bad la pynjlan ia ka jingpynbiang ia ka SPG jong ka Sonia namar ba ka jingsngewthuh ia ka jingma ka long kaba heh .
Balei u nongthoh Baibl u la kren kumne ?
La pynkynriah noh ia ki sha GMCH Jammu ban ioh jingsumar .
Hynrei baroh arngut ki la kyntait ia ka jingiathuhkhana .
ha ka jinghikai . Ngi la tap ia ka layer ba kynja met , ngi la iaid lait ia kata . Ka link
Wat buh ia lade bad ia la ka iing ka sem ha ka jingma .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingiateh jong ki jingshakri ha ka liengsuin ki long kumne harum :
Ki jingtrei jong ka kiba kham mynshuwa ki shim jingmut na ka jingim shimet bad ki jingpeit bniah jong ka , katba ki jingtrei jong ka kiba hadien ki pynpaw ia ka jingeh kaba rieh hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
U nongbishar ba la nang la stad ha ka jaka ban iaid shakhmat ban kyntait ia ka jingmudui u la weng noh ia ka mukotduma , kaba ka rukom leh ruh ka long kaba bakla .
Ngi la pan ia ka jingtohkit kaba bniah shaphang kane ka jingjia .
La kine kin kynthup ne em ia ki jingkhang ia ki jingialang sain pyrthei ruh ka dei kaei kaei kaba yn sa rai katkum ka jingai jingmut jong ki kynhun riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah , u la bynrap .
Katba ka Jamshedpur ka shem jingeh ban thep kol , ka Kerala Blasters ka la don napdeng kiba thep kol dang shen .
Nga lah ban ieng na ka bynta lade .
Ka Pakistan kam ju leh jemnud bad ka India .
Ka la kyntu ruh ia baroh ban kyrshan ia katei ka seng .
U la wad ia ki lad kamai kiba thymmai .
Kumta ngi la sngewkmen ban ïakynduh ïa u Christopher uba la kdew ha kaba sdang uba la kyrpad ïa ngi ban wan phai biang ban ïakren ïa ki jingkylli jong u shaphang ka Baibl .
Ha ka por ba jur ka jingshlei um , da ki spah tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ha ka jingtreikam , tang khyndiat ngut ki briew kiba bud pyrkhing ia kane ka jingai jingmut .
Kiba la mynsaw ki long u Pranav , u Garima , u Rishab , u Rajat bad u Raja .
Ka jain kaba la khleh lang ka rong blue bad jyrngam .
Shuwa ba ngan mih ban pule Baibl bad uwei u briew , ka Esther ka la leit shakhmat jong nga ban peit la ka rud duriaw ka shai ne em , kumta ban ong .
Baroh ngi ngeit ba u dei u nongialehkai uba bha uba lah ban wan bha .
Jun 2011 Saudi Arabia : Ki kynthei ha lyndet jong ka kali .
Ynda ki bor pyniaid ki la poi ha katei ka jaka , ki la lap ia u Tarantina ba u thiah ha ka shuki jong u , bad ki bor sumar ba kyrkieh ki la jubab bad pynbna paidbah ba u la iap .
Hynrei ka rai kam pat long kaba kut .
Pynlong ia ka jingialang pyrshah jong ki samla Congress
Hadien ka jingiakren , u myntri ka koit ka khiah u la ai ia ka jubab jong u bad pynthikna ia ka iing dorbar ba ia ki jingeh ba la pynpaw da ka Indian Medical Association yn sa pynbeit bad ki samla pule doktor kin ym iakynduh ia kino kino ki jingeh .
Hato ka long ka bym shongnia ban khmih lynti ba u samla un leh stad ha kane ka rukom ? Em , namar bun ki samla Khristan ki leh kumta .
U Arnold u lah ban leh ia kano kano ka kam kaba u briew u lah ban leh .
Ka Mandal Commission ha ka kaiphod jong ka ka la ai jingmut ban buh kyrpang 27 percent na ka bynta ki jaitbynriew kiba dang sahdien haba kheiñ ïa ka jingbuh kyndon kaba 50 percent ba la buh da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kam long kaba phylla ba ki la don ki jingkynthoh bapher bapher halor ka jingiakop tih mawshun .
Haba ki riewstad bneng ki la pyrkhat bakla ba ki la lap ia ka dak jong ka um ha ka suinbneng jong u Mars , ka jingmut jong ka jingim ha Mars ka la pawnam ha ki paidbah .
Ngi pyntbit bad ai bor ia ki ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ngi sha ka jingkhein briew .
U nongthoh ba la peit bniah I . Laoye : Ka jingtem tyngshop Yoruba ka long ka kam kaba jylliew bad kaba eh kaba donkam bun snem ban pule .
Ka AAP ka kyrmen ban jop biang ha kane ka kynti .
Ka jingiakhih halor ka jingkiew dor ka umphniang
Ive sngewthuh ba ngam shym la pynlut por than bad ki .
Ïa ka met la phah ban leh ïa ka Post Mortem ha Civil Hospital ha Kalka .
Ki bor pulit ki dei ban thaw ia ki jingiadei bad ki nongshong shnong bad kawei ka lad ban leh ia kane ka long ban rakhe ia ki jingjop bad ki jingjop jong ki briew ha ka imlang sahlang , u la ong .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih jong ngi haba kawei ka bynta jong ka mashin liengsuin kaba la sniew bad kaba la tyrkhong bad kaba bun rong ka la hap ha ka jaka iaid liengsuin .
Mynta ka sngi ngin sa ia kren shaphang ki jinglong jong ki tiar nano .
Ngi lah ban kyrpad ia ka seng NHS ne u nongtrei ba iadei kam ban shim katto katne ki sienjam ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki don baroh 15 ngut . 36 lak tylli ki longïing kiba don blue card ha ka jylla bad ka sorkar ka la pynrung kyrteng 4 tylli . 82 lak tylli ki longïing hapoh kane ka skhim .
Ka jingiadei kaba iadei bad kiwei pat ki kynthei ka pynskhem ia kine ki kynthei kiba thymmai kum ki dkhot jong ka kynhun .
Hynrei kum ka kynhun ngi shu pynleit jingmut tang ha ka jingialehkai .
Ki jingbei tyngka ha ki por ban wan na ka liang ka China ruh ki lah ban shah ktah , u la ong .
Nga dei u kpa jong phi bad lada ngam iathuh ia phi ia kane ym don mano mano ruh ban iathuh , u la bteng .
Ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka US .
Katkum ka jingthoh pathai khubor la ong ba ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Haba ngi dang rit , ngim don bun ki jingkitkhlieh kumba don u briew uba la san .
Ngam don jingkwah ban leit sha ka bor da kano kano ka lad kaba lah . lada ngi lah ban shah jied da ka vote jong ki briew te ka long ka Alhamdulillah .
U Dr . U Arnold Fox u la ai jingmut kumne : Ban kwah ban long uba bha tam ha ka liang jong phi ka long ka thong kaba sngewtynnad , hynrei wat ailad ba kata kawei ka jingpyrkhat kan synshar ia ka jingim jong phi .
Hynrei ka la pynkynriah ia ka tarik shakhmat . Hadien kata ka la pynkynriah biang ia ka tarik shakhmat .
Ka bor synshar district bad ki bor synshar shnong ki la ai ka jingiatreilang kaba pura , kaba la pynlah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U mrad khlaw un wan ban pynthut ia ka .
Im shaniah ha baroh 21 . 6 lak ngut ki nongthep vote jong ka Bangalore Central .
Ha ka 31 tarik u Jylliew 2013 ka jinglah ban pynthymmai ia ka bor ding , khlem da khein ia ka bor ding kaba palat ia ka 25 MW ka long 28 . 9 GW ka .
U la ngeit skhem ba bun kiwei pat kin iadon bynta ha ki snem ban wan .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki nongshong shnong jong kane ka jaitbynriew , ki nong India kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei bad ia baroh ki nongmane ia U Trai Ram ha kane ka sngi kaba riewblei mynta ka sngi , " " la ong u PM . "
Katba 218 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia kane ka bill , 79 ngut ki la pyrshah .
Ki jingmyntoi aiu ki ban mih na kaba pynbun ia ka jingtrei jong ngi ha ki bnai March , April bad May ?
U khun ba lai jong u Shah Rukh Khan bad u Abram Khan uba itynnad u don ha ki khubor katto katne por na ka bynta ki dur bad ki dur ba itynnad jong u .
Ia kane ka pisa la thep ha ki bank account kiba la plie da kaba pyndonkam da ki kot ki sla thok .
Ka long kaba eh shibun ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ki jingialehkai bad ki jingpule .
Kumta kata ka la long ka jingthmu naduh kaba sdang .
Kane ka pynlong ia ka C9 , ka Samsungs kaba nyngkong eh ban don 6GB ka RAM haduh mynta .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Bhambri ka la jop lai tylli ki jingïakhun ha ka jingïakhun ba kongsan jong ka jingïalehkai ATP World Tour .
U kapten ka India u Virat Kohli u la ong ba ka jingpyniaid ia ka jingkit jingbah jong ki nongialehkai ha ka lympung ialehkai ka ICC ka dei kaba kongsan tam .
Da kaba iohi ba katno ka jingsngewtynnad ia ka kriket ka nang kiew stet ki phra tylli ki jaka Test jong ngi kin hap ban pynbun ia ki jaka sah jong ki .
Yn shah tang ia ki kandidet hapoh ki jaka jong ki jaka eksamin .
U SSP u Rakesh Aggarwal u la ïathuh ba ïa ka metïap ba la pyut jong u Jarnail Singh la lap na ïing jong u ha ka shnong Ajnoha ha ka 18 tarik Jylliew .
Ka ICC ka ai khublei ia ka BCCI ha ka Test kaba 500
Ka sorkar kam shym la ioh lad ban ioh jingmyntoi na ka khajna LTCG : FM
Ka IGNCA la seng , katkum kane , kum ka Centre ka ban kynthup ia ka jingpule ia baroh ki jait jingdro ha baroh ki bynta jong ki .
Lai jait ki rukom shna coding kiba kongsan ki don .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit ka Cyberabad .
Da ka kti jingkyrshan ba ieit jong U Jehobah , nga la lah ban ïakynduh ïa ki .
Tang ki kot khubor kiba pyrshah ia ka Sorkar ki lehkai ia kum kine ki khubor ban pynmih ia ka jingtieng .
" " " La shim khia pyrshah ia ki 460 ngut ki heh jong ki bank bapher bapher . "
8 . 3 tylli ki skhim pynpoi bor ding hapoh ka jylla
" Ha kaba u la jubab : " " Ka jingsmai ban iaineh bad iaineh ha u kynrad jong phi bad ka jait jong u haba u donbor , bad ka jingshetkylla ia ka jait haba ka tlot ."
Ki jingker maw , ki jingtrei stucco bad ki jingdro syntiew ki long napdeng ki daw kiba pynlong ia kane ka jaka jngohkai kaba dei ban leit jngoh .
U Air Marshal VR Chaudhari u la shah thung ha ka Fighter Stream jong ka IAF ha ka 29 Dec 1982 kum u Fighter Pilot .
Hadien kata la ujor ia ki dorkhas ban bishar bniah .
To iam , bad phi iam marwei .
Ia kane ka jingdonkam la pyntip da ka tnad pynroi briew ha ka 11 tarik u February 2011 , hadien kata ka CBSE ka la pynlong ia ka TET kaba nyngkong eh ha u snem ba la dep .
" " " Haba bad ka iing ka sem ka ju long shaphang ka jingbam , " " ka la thoh ha ka video . "
katba ka mashin ka dang pyntreikam ia ka prokram .
Ka Sydney Sixers ka la pynliem ïa ka Perth Scorchers da 27 ron ha ka jingïakhun ba khatduh jong kane ka lympung .
U Mahendra u dei u Dkhot ka Ïing Dorbar Thawaiñ na ka Mundhal konstitwensi ha Haryana bad u riew saiñ hima sima ba pawnam na Bhiwani .
Ym shym la pynkhreh ia ka jingkhein la ka jaka ba la shim ka shakri ia ka jingthmu paidbah ne ka jingbun jong ka jaka ba la shim ka long kaba duna tam kaba donkam na ka bynta ka projek .
2 la pyllait na ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka jingpynbna paidbah ka la ong ba ha kane ka jingleit jngoh , u Myntri un don ka jingïakren kaba bniah bad ka Myntri kam bar ri jong ka Finland ka Pekka Haavisto halor ka jingïadei kaba jylliew jong ki arliang mamla .
Ka jingshah jied jong u president ka la hiar sha ka 9 percent .
Une u nong India un sa long u nong India uba ar hadien u Arjun Atwal ban bat ïa ka card jong ka PGA Tour , watla u Atwal u dang long tang ma u u nong India ban jop ïa ka nam lahduh ha ka PGA Tour .
La kem ia u nonglute , 3 tylli ki cellphone la ioh kurup .
Kumno kumno ki la phah khubor sha u hynmen jong nga uba la shim mardor ia ka kali jong u bad u la leit sha ka jaka ieng rel jong ka Chapra .
U Jisu u la hikai ïa ki synran jong u ban pan na U Jehobah ïa u mynsiem bakhuid .
La iathuh ba ki arngut ki khun kynthei jong u Ramzan ki la mynsaw ha ka jingshah siat bom jong ka Pakistan .
Da ka jingshong shngain kaba ka jingthung jong u Dominici ka la wanrah ia ka Syiem , ki la sdang ban pynbun ia ki jingpyni ba la pyni ha ka thain jong ka nongbah New York , da kaba ioh ia ka jingshai kaba khraw .
Ki khusnam jong ka jingsynshar ba kloi : U ophisar uba bha u lah ban thoh ia ka kambah . . . Ka jingsynshar ka dei ka thylliej jong ka synshar paidbah
U la pynskhem slem ba namar ba U Jehobah u don shadien jong ki longïing ban leit sha Ijipt , ki hynmen jong u ki dei ban sangeh noh ban sngewsih ïa kaei kaba la jia .
Khlem ka tdem um ym lah ban don kano kano ka jingrep .
Ka jinghikai da ki seng treimon sngewbha Kiba bun ki seng treimon sngewbha kiba trei ha ki kam ri jingri ki pynlong ruh ia ki jinghikai kiba shi taiew na ka bynta ki nongrep kiba kwah ne kiba la pynrung kyrteng shaphang ka jingai tika ia ki syiar , ka jingri masi , ka jingpynkha khun thok , bad kiwei kiwei .
Bad ha kawei pat ka parliament kin don 242 ngut ki dkhot ka council .
Haba u dawai pyniap khniang Markfed u dei ban shongdor T.258 shi akar , balei ka tnad rep ka thied ia u Oberon uba shongdor kumba T.700 shi akar kawei .
Ha u snem 1992 la khot ia ka jingialang bah jong ka pyrthei ha Rio de Janeiro .
U kuli ba la siat da ki lehnoh u la siat ia u Mahesh ha ka liang kadiang jong ka shyntur jong u bad u la iaid lyngba ka jingkieng shyntur jong u .
Kine ki long ka jingthmu , ka jingpynrung , ka jingbei tyngka , ka jingtei bad ka jingpynwandur thymmai .
Pynrung hangta , ai ba kin tip mano ba dei phi , mano ba phi trei , bad kaei ka kyrdan jong phi .
Hynrei kane ka jinglong kaba sngewsih ka nang kylla suki suki .
Ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka long 8 . 5 digri selsius
Ka jingiakren bad u myntri rangbah , myntri bad ki heh kiba dei peit ka dang iaid shakhmat .
Nalor kane , ka Khaleda Zia kan pynlong ïa ka jingïalang pathai khubor kyrkieh ha ka sngi Nyngkong ha ka ophis treikam jong ka ha Gulshan ha ka por 4 baje janmiet .
" " " U Trent Boult un wan phai sha la iing sha New Zealand hadien ka Test kaba ar hadien ba u la mad ia ka jingtwa ha ka met kaba ar jong ka kti kamon jong u " " la ong u nongaiktien ka kynhun .
U la ong ba u kwah ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Wat la ki samla ki sngewsih ia ki kyndon bad ki jingbthah jong phi mynta , hadien kin sa peit biang ia ki da ka jingsngewnguh .
Baroh ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba nyngkong .
Kine ki dei ki smartphone kiba pyndonkam ia ka system treikam ba thymmai tam jong ka Android 10 .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka jingim kaba bha tam !
’ U la ong ba lai snem shiteng mynshuwa la phiah ia ka nongbah Dhaka ha ki ar bynta .
Ki nongialam jong ka seng ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Reddys da kaba ong ba ki ngeit ha ka jingkitkhlieh lang .
Nga tip ba ki nongpeitkai kin ieit ia kane ka show .
Ngi ieit ia U Blei jong ka jingshisha , kumta ngim sngewtynnad ia ki jinghikai ba la pynkylla khongpong kiba iapyrshah ia ka Ktien jong ka jingshisha jong u .
U Amitabh bad u Shatrughan ryngkat ki la trei ha ki phlim ba pawnam kum u Naseeb , u Shaan , u Kaala Patthar , u Bombay To Goa bad u Guddi .
Baroh ki khynnah skul ki dei na ka klas XI .
Result elekshon sha Shillong Lok Sabha
Kumta, kin long ki mat ha kaba ïadei bad ka jingshaniah jong kita ki mar bad kumjuh ruh, ka nam jong ka kompeni ka lah ban shah ktah, namar lada phi ïohi ba ki kam ki jam ki ïaid katkum ka nam.
Ka file XML ka buh ia ki jingtip kum ka jaka buh jingtip .
Kine harum ki long lai ngut ki nonglehkai kiba bha tam ha ka Quiz :
Ha ka por ba ki kam lehnoh , ki jingsngewpher jaitbynriew bad ki jingpyniakhlad ki tap ia ka khubor jong u Buddha hapoh ki lyoh kiba lieh , ka khubor jong ka jingsngewrit bad ka jingiadei paralok ka nang kham iadei bad donkam eh .
Kumta , hangne ​​ruh baroh ka shong ha ka jingkylla ha kane ka rukom ne la ka kylla ha kawei pat ka rukom .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka ban tip kham bniah .
Ha ka jingstad , ki la long kiba khlain bha .
Ka jamin ka long kaba treikam na ka bynta ar bnai , la ong uwei u heh sorkar .
Ka dei ka seng kaba pawnam tam ha ka ri .
kam pher na uno uno u khun shynrang ne kynthei jong phi . Ngam dei u nongleh arsap .
Ka tnga jong u ka kyrteng ka Uma .
U khniang jingpang u la pynlong ia ka iew ka hat ban sahkut .
Ka trok ruh ka la iaid suki suki sha Pune .
" " " Ha u Kyo , ka kyntien tynrai ka long " " " " " " " " " " kaba pynkylla kum " " " ka kynthei jong ka art . " " "
Ka la ai ia ka tarik .
Lada nga don khun shynrang nga kwah ba un long kum ma phi .
Shwa u snem 2010 la plie ia ki kulai kiba la san snem shaneng .
Kawei pat ka daw kaba pynsngewkhia ka long ba don ki kynthei kiba i kumba ki ioh ia ka jingpang bulimia kaba long ka jingdih buaid ha ka jinglehkai kaba jur palat .
Arya Kan Shongkurim Ia U Akhils ?
Ka kabu kaba ka India ka la don ka la jah noh .
Hooid , ka Baibl ka iarap ia ki ban pynpra ia ki jingkhang jong ka jingsngewpher jaitbynriew wat ha ki ri kiba ka jingsngewpher jaitbynriew ka jur bha .
Ka Poitri ba thymmai ba la kha ha kane ka por .
Ki jingpynbeit ia ka jingpahara ki hap ban long .
Pyndonkam ia kano kano ka prokram ba kyrpang kaba ka skul jong ki khun jong phi ka lah ban don , kum ka jinghikai . Pyndonkam ia ka jingiatreilang jong ki nonghikai jong u .
Ka la poi sha ka jaka sumar jong ka Ram Manohar Lohia .
" " " Ngi la bet kba ha ki khyndiat por ba nyngkong eh jong u slap jong ka aiom hynrei ym shym la don slap hadien kata ."
Kane ka jingpynkhreh kan long ha ki kad liengsuiñ ha Pune , Chennai , Lucknow , Kolkata bad Bhubaneswar .
Ia ka met iap jong u Sohels la aiti sha kiba ha iing jong u hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u ha ka jaka buh ia ki met iap jong ka Gandhi Hospital , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ngi khmih lynti ba yn sa pynkut noh hadien ba la thaw ia ka sorkar , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress .
U myntri rangbah u la ong ba ka SIT kan tohkit ia katei ka jingshah pyniap da kaba shim khia ia baroh ki lad ki lynti .
Ka long ruh kaba lah ban shah ktah ha ka jingkiew ka jingshit bad ka dang shaniah shibun ha ka jinghap slap .
Ym don ophisar uba kham rangbah ban ia u ha kata ka .
Ka jingialehkai kaba nyngkong : Ka Telugu Titans pyrshah ia ka Patna Pirates
Ka Balang ka don ka nuksa jong ka jingpyniap briew haba iadei bad ka jingpynsngap jar ia ki Sangreal .
U ryngkat bad u Rahul Eshwar uba dei u dkhot jong ka longïing ‘ tantric ’ jong ka temple Sabarimala bad da ki spah ngut ki nongïakhih ki la ïalum lang ha ka nongbah bad ki la pynsangeh ïa ka leit ka wan katto katne por .
Ka Nuakhai ka dei ka tamasa rep .
Lada phi peit ha ka jinglong jong ka histori phi lah ban iohi ia kaei kaba kane ka leh .
Ka la pule sngap jar ia ka poim , ka la sangeh ban pule ia kawei na ki lain da kaba pyrta jam .
Hynrei ki dang kwah ban leit phai biang sha India , la ong u Sinha .
IPL 2019 : Katno ka khusnam pisa ki nongjop , ki nongjop ba ar kin rah sha la iing ?
La ong ia phi ba ngan sa wanrah ia ka kyrteng kaba itynnad .
Ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Ngam don kano kano ka jingangnud ban long u nongsynshar .
Haduh 12 hajar ngut ki briew ki leit man ka sngi hapdeng ka Saurashtra bad ka Gujarat ba shathie .
La plie ruh ia u mawnongrim na ka bynta katei ka jaka kynmaw ha Shahid Bedi .
Ka Madurai ka long ka jaitbynriew kaba rep tynrai , kaba pyndonkam ia ki lyngkha kba kum ki jingthung ba kongsan .
Ia kane la mynjur ha ki bnai ba la dep ha ka jingialang ba khlem riti hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
Page 19 Ka Jingpynmih biang ia ki projek ai um Lift kiba la duh noh :
Da ka bor jong ka Windows 10 ha ki tiar ba mynta , uwei pa uwei u nongpyndonkam u lah ban khmih lynti ia ka jingsngew kaba kynthup bad kaba shngain ryngkat bad ki jingpynmih ba la pynbha kiba iarap ia ki ban long kiba thymmai bad ban leh kham bun .
Haba kynthup lang ia ki nongmihkhmat ba kham heh , lane ki heh jong ka seng kiba lah ban kyrshan ia uno uno u kyrtong , ka Clinton ka don 1 758 ngut pyrshah ia ka Sanders 1 076 ngut .
Ki nongialehkai ki don ka jingiadei kaba khraw ruh .
Ka jinglong ba jem jong ka sha ka pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi naduh shapoh bad ka pynkhuid ia ka ar shah .
Hynrei kim pyndonkam ia ka shyntur .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka khana ban iathuh .
Haba nga la iohsngew ia kine ki ktien nga la shong bad nga la iam bad nga la sngewsih katto katne sngi bad nga la shah jingit bad nga la duwai ha khmat U Blei jong ka bneng .
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki jaka niam Mosque 375, ka tempi 12, ka iingmane 2, ka jingkhein 2, ka jingtep 6.
Ngi la sngap bha ia ki kam jong ki , bad ngi la ioh mynsiem namar ngi la iohi ia la ka jong ka jingieit kaba naduh ka dohnud jong ki khynnah ia U Blei .
Nyngkong eh u la jop ha Nevada , Ayova , South carolina u la jop bad ioh mar katjuh vote bad ka Hilary ha New Hampshire .
Kawei ka jingthung kaba pang ne ka jingthied bakla ia ki symbai thok , kum ka nuksa , ka pynlong ia ka ram .
Ka jingpynkylla ia ka pisa : Ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei ka jingdie ia ki mar ki mata jong ki kompeni paidbah .
Shwa ia kane , u myntri sorkar pdeng u la pynitynnad ia ka jinglehniam tan maw kaba kongsan ha ka shnong Mima , kaba don hajan Kisama . U Mr .
La shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka kam .
U Lat ka jylla u Najeeb Jung u la bthah ia u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ba un leit phai noh mardor sha ka nongbah , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha ka PTI .
Da ki hajar ngut ki wan na ki jylla jong ka Africa ban leit pule ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba 5ngut ki briew ki la iap bad kawei ka khynnah kynthei ka la mynsaw jur na ka jingshah thang ha Bokaro bad Lohardaga district .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba kongsan hangne ​​.
New Delhi , Feb 26 : Ki briew kiba iap ha ki kam thombor ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi ki la kiew sha ka 27 ngut .
Ka dei ka korporashon ba nyngkong eh jong ka ri .
Ka dur jong ka file jong u CM uddhav thackeray bad u PM u Narendra modi .
Ha kawei ka sngi u ialam ia ka sha ka phyllaw hynrei ka Miriam ka rung ha ka .
Bad ym shym la jubab ha ka phone ne ka email .
Ka Bishnah ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka jaka ba la pynbna ha ka distrik Jammu ha ka jaka jong ka ri India jong ka Jammu and Kashmir .
Haba kylli hato un sngewtynnad ruh ia kane ka post , u Sehwag u la ong ba um sngewtynnad ia ki jingkhang kiba bun .
Ko Kpa , to ai ba ka jingshai ba donburom jong me kan tyngshain halor kine ki briew .
" mynta mano ba ong, " " Dei ki jingkhluit ha ka um jong ngi kiba dei ban shah kynnoh na ka bynta kata." " "
Wat la nga bunkam katno katno ruh ha ki jingialehkai , nga ju bud ia kaei kaba jia ha Bangladesh .
Khlem pep ki shynrang kin sdang ban wan hadien jong nga .
Ka jingsam jaka laitluid mynta kam da pyndonkam than .
U la ong ba ka kyrteng Varaha na ki purana ka pynkynmaw ia ka nongrim jong ka jingknia bad jingpyllait im ha duriaw , ban pynim ia ka kmie Pyrthei , ban pynphai biang ia ka jingiatylli bad ka jingkhlain .
La iathuh ba uwei na ki u la iap ruh kumjuh .
La iohi ia kane ka video kaba phylla na ka jingleit jingwan jong ka Jagadhatri Pooja ha Chandannagar ha ka sngi Balang .
Haduh u snem 2001 ki don lai ngut kiba lait im , tang uwei na ki u la don ha ka jinglong kaba bha bha .
Ka jingtreikam jong nga ka sdang da kaba leit sha ki jaka kiba don ha khmat eh ha ka jingkylla ka suinbneng .
U la ong ba ki politishian bad ki nongtrei sorkar ki hap ban kham husiar bad sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Ngi tip ia kano ka jingrwai ngi donkam ban groove .
Bad sa shisien pat kim shym la pynrem ia ngi .
