Kane kan long ka jingburom kaba dei tam ia ki briew jong ngi khamtam eh ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongpyntip kyrkieh , ki nongtrei ba hakhmat eh kiba la buh ia ka jingshngain jong ka pyrthei ha khmat jong ka jingshngain shimet jong ki .
Ka ai wat ia kawei pa kawei ka doll ia ka kyrteng .
Ka jingbun kiei kiei kiba rit bad ki kot ki sla .
Ha kaba kut jong u snem 2008 ka Porsche ka la poi ban long trai ia 42 percent na baroh ki share ba la pynmih da ka VW .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Amitabh Bachchan u la sam ïa ki dur throwback jong ka jingïalang kaba man ka taiew shabar jong ki nongkyrshan jong u shabar jong ka ïing jong u ha Mumbai , Jalsa .
ia ki aplikeshon ram jong ki lah ban lum na ki tnad treikam jong ka Welfare bapher bapher .
U la kynnoh ba naduh ba la mudui ia ka jingshah leh beijot , u Kuldeep Singh Sengar bad ki paralok jong u ki la byrngem ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka Jingkyntiew ia ka Make In India ha ka kam liengsuin
Nga lah ban pynthikna ia phi ba phin ioh shibun ki jingsngewbha .
Kam dei ban long ka sniehdoh .
Ha ka dorbar ba sdang ha ka 9 tarik u Nohprah , u kongsan un dei u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh .
" " " Ka Shriya ka dei ka khun jong ki aktor ba pawnam u Sachin Pilgaonkar bad ka Supriya Pilgaonkar , ka la pynlong ïa ka kam ak phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ryngkat bad u Shah Rukh Khan uba la ak phlim " " " " Fan " " " " . " " "
Ki jingshongkha ba la pynbeit ki long kiba la ju jia bha ha kylleng ka pyrthei haduh ka spah snem kaba 18 .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Katkum kane la bujli ia ka jingshai da ka 12V 100W Halogen lamp hapoh kajuh ka optic bad ha kajuh ka pedestal .
La phah ka jingkyrpad sha kumba shispah tylli ki balang ha ki jaka ba marjan ban pynbiang shiphew ngut kawei pa kawei ban pynkhuid ïa ka stadium ha ka miet shwa ka jingïalang .
Shuh shuh u Ibrahim ruh u la pynheh shibun ia ki pud jong ka jylla jong u .
ka jinglehkai ka long kaba donkam ban ioh ia ki khynnah kiba koit ba khiah .
U President jong ka America u Donald Trump u la ong ba ka jingiakynduh kaba pawnam hapdeng ki nongialam jong ka China bad North Korea ka la iaid bha .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba jem bad kaba shit .
19 Ka long kaba donkam kyrkieh ba baroh ha ka jaitbynriew hok jong U Blei kin sumar ïa ka jinglong ba janai katba ka pyrthei jong u Soitan ka dang ïaid sha ka jingïap jong ka .
Peit ia ka jingdon jong ka jingmut jong nga !
Nomvuyo Nokwe Secretary General ka IORA kaba don ha Mauritius bad u Dr .
" " " Baroh ki niam bad baroh ki jaitbynriew ki don kajuh ka hok bad ka dei ka kamram jong nga ban pynthikna ia ka jingiada kaba pura bad kaba pura jong ki , " " la ong u myntri rangbah . "
Ngim shym la wad ia ka burom na ki briew , lymne na phi lymne na kiwei , haba ngi la lah ban long kiba khia kum ki apostol U Khrist .
Ka Piaggio ka shna ia ki thuk thuk ha China .
Kumjuh ruh katba nga dang leit jingleit nga dang leh ia ki jinglehkai pynkhlain met na ka bynta ki shyieng kiba iarap ban pyniadei haba nga dang slide .
Ha kata ka por , kum kine ki model phone ki long kiba rem dor palat .
Ka Uma Bharti ka la donkti ruh ha ka sainpyrthei jong ka UP , ha kaba ki liang pyrshah ki la kynnoh ba ka liangsynshar ka pyrshang ban pyndem ia ka sur jong ki .
Ka Maruti Suzuki ka ai ia ki dur AMT ha baroh ar tylli ki model petrol bad diesel jong ki .
Ha ka jaka kata kan kylli Kaei ka lynti kaba bha tam ia nga ban leit ban leh ia kata ?
U la kdew ruh ia ka jingduna jong ka jingiap ha ka jylla .
Ka GT250R kaba thymmai jong ka snem 2014 na ka Hyosung mynta ka don ïa ki plastic kiba kham bha bad ka jingbit bad ka jingpynkut ruh ka la kham bha ban ïa ka pateng kaba mynshuwa .
Kane ka long kaba sngewtynnad palat .
U la ong ba kane ka dei tang ka bynta jong ka jingmutdur jong uwei .
Ka BJP kan nym shong thait tad haduh ba kan thaw sorkar ha baroh ki jylla ba kynthup na West Bengal , Karnataka , Kerala bad Odisha .
Ka jingsngewthuh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khynnah
Ban pynshlur ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai 4 . Ki jingshakri ba la ai da ka TEDA :
U nongaiktien jong ka HUDA u la ong ba ia ki jaka treikam la pynbynta kum ki jaka ba la ai sha ki kynhun treikam jong ka imlang sahlang bad ki sengbhalang , ki seng niam bad ki sengbhalang bad ki sengbhalang .
Ka por aiu kan sdang ka jingiakhun IPL hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ?
ka jinghiar pateng ka mih lyngba ki khniang jingpang
Ki la nang kham sngewskhem bad kham sngewbha .
U Rahul Gandhi , ka Priyanka Vadra bad ki khun jong ka ki sah ha kawei ka Hotel ha Chharabra , ong une u nongialam jong ka seng Congress .
Ki don ka jingmut ban pyniaid nyngkong ia ki rel kit mar bad ki rel kit nongleit nongwan ha ka por kaba hadien .
Ka tnga ba la bat bad 15 kg ka ganja
Ki dkhot ki lah ruh ban thoh sha ki myntri kiba iadei kam bad pan ia ki jingtip kiba ki lah ban donkam bad ia ki jingtip la ju ai .
Ka kynhun synrop ka la kynnoh ia ka BJP ba ka thmu ban pyrshang ban pynthut ia ka sorkar .
" " " Ngam dei u politishian " .
Kumta kim lah ban kiew ia ka , bad kim lah ban rung shapoh jong ka .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Brijmohan Harikishan Loya
Kane ka jingjia baroh kawei ka la jia ha kawei ka ATM jong ka Bank of Maharashtra kaba don ha ka nongbah Panjim jong ka Goa .
Uta u samla u la sangeh ban pynkhih ia la u shabi bad u la bat ia ka ha ka kti jong u bad u la kylli da ka jinglyngngoh kumno phi tip ia ka kyrteng jong nga ?
Hadien kata yn ïohi ïa u ha u nongshna phlim u Aditya Chopras Befikre ryngkat bad ka Shuddh Desi romance ka Vaani Kapoor .
Ka engine kan pynmih 187 . 40bhp , ryngkat bad 400Nm ka torque kaba heh tam .
Ïa kane ka rai la shim hadien ba la ïasyllok bad ki general bad kiwei ki riew shemphang ha ka kam shipai , ong u Trump ha ka tweet jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka sorkar jylla ha ka sngi Nyngkong ka la pyllait T.131 . 20 klur na ka bynta ban siew ia ka penshon jong ka social security na ka bynta ka 17 tarik u Risaw haduh ka 17 tarik . 89 lak ngut ki nongioh jingmyntoi hapoh ki skhim bapher bapher .
U la pynbna shuh shuh ba la kha ia u kum u Hindu hynrei un ym iap kum u Hindu .
Ka kmie jong u kaba la kha da ka Mary McLeod ka la wan buhai shnong na Scotland .
Hato phi la lap ia U Jisu haduh mynta Gump ?
Nga sngewtynnad ia ka jingim .
2 ngut ki la iap ha katei ka jingjia .
Kaei ka dor kaba ka don ?
Ka network jong ki jaka pule kiba bha .
Ym don jingkynthoh hangno hangno .
Ka art Buddhist ka la saphriang na Gandhara sha kiwei pat ki bynta jong ka Asia .
Ka jingdawa kam shym la kiew shisha .
Hynrei ki jingshad theatre kum kita kim shym la long .
U Bnai um dei ka jaka pdiang sngewbha ia ki jingthaw ba im .
Ka Kerala ka la mynjur ia ka resolution pyrshah ia ka CAA bad ka la tuklar ia ka ain hakhmat ka SC .
U Taylor u la ialehkai haduh 33 sien pyrshah ia ka India .
Ia kine la bud shen da ki ar tylli ki bynta ba nyngkong jong ka Kib .
Ki don palat 100 tylli ki kompeni ha kane ka bynta .
Hadien ba la pynpoi ia ka package sha kawei ka ophis , ka iing ka bthei tang hadien ba u la leit noh .
Hato kam dei ka kamram jong ka sorkar barim ?
Bad nga ong ha lade em !
Bun ki briew kiba sngewtynnad ia ka niam ki sngew ba mynta ki lah ban bud ia ki jingngeit niam jong ki .
Kam shym la long kaba bha ha kine ki khyndiat bnai na ka bynta u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
Ka Stress ha ka English ka dei ka phonemic , bad katto katne ki pairs ki kyntien la pyniapher da ka stress .
Ka radio station ka la pynbna ba ka la pynsangeh ia kitei ki arngut na ka bynta shi sngi , bad kin nym mih ha ka lyer haduh ka 6 tarik u August .
Kawei na kine ka la jah noh ha ka jingjia aksiden .
Mynta ka Sara Ali Khan ka dei kawei na ki actor kiba pawnam ha Bollywood .
Ka riti synshar thymmai kan dawa na ka jylla ban ' iada bad pynroi ' ia ka niam , bad u myntri uba peit ia ki kam niam Buddhist un iasyllok bad ka Sangha .
Ha kane ka phew snem jong ki snem 1990 , la weng noh ïa ki jingkhang ban ïalap ïa ka khubor babha , da kaba phylla kan long kumba , ha ka ri Europe Mihngi , ki bynta jong ka Africa , bad kiwei kiwei ki ri .
U Subhash Kapoor u la shah kem hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot ha kawei ka actress bad hadien la pyllait jamin ia u .
Ha kane ka jingiasoi iasoi ha Doha ha Qatar u symbud ka sorkar America u Mike Pompeo bad ki nongialam jong ka Taliban ki la iadon lang .
Ka Mira Rajput Kapoor ka la don hapoh ka jingshai naduh ba ka la iapoikha bad u aktor ka Bollywood u Shahid Kapoor .
Ngim pat rai ia ka kyrteng , u la thoh .
La khein ba ka jingduhnong kaba mih na kata ka jingkhie jumai ka la palat ia ka pisa baroh kaba la ioh na ka jingtih mawshun ha Newcastle naduh ba la sdang ia ki kam hangta arspah snem mynshuwa .
Ka jingiap ka la sdang ban kiew .
Ki la kynnoh ba katei ka ain ka thmu ia ki Muslim .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka jingkhang la rong saw ha kaba ki khynnah ki lah ban thoh ne dro dur da u dieng chalk .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka Myntri ka tnad Textiles ka sorkar pdeng ka Smriti ubin Irani ha ka jingthoh ba la thoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka la pynlong ia ka nongshet bad ka la pynkha ia ka nongkhaii met .
Ka dei ka kol kaba nyngkong eh jong ka Brazil ha ka World Cup .
U khun jong ka u la iap katba ka dang don ha Abu Dhabi .
Hynrei u la kyntait ban batai ia kano kano ka por ban pynmih ia katei ka kali .
Ka jingdih um ka iarap ruh ia ka met bad ka met jong phi , la kdew u Dr .
Kata ka la sawa kum ka jingkylli kaba phylla shibun ia u Johnny namar ba u la ju ngeit ha U Jisu .
Hato kata ka long kaba lah ban pdiang shawei pat ha ka ri ?
Mynta ym shym la ai jingpynhiar dor ia kino kino ki jait nongleit nongwan ha ka Delhi Metro .
Ailad ban pynkynriah bad pynkylla ia ka jingheh jong ki window ba la pynheh
Ka Apna Dal ka dei ka seng sainpyrthei jong ka Ri India kaba trei kam ha ka jylla Uttar Pradesh .
Ka portal ka ioh jingtip na palat 220 tylli ki nongbah bad ki shnong .
Bad ki don tang kumne , Kaei kane ?
Ha ka sien kaba nyngkong kim shym la lah ban lum ia ka kynhun shipai namar ka jingiapher ha ka sain hima sima hapdeng bad hapoh ki sorkar Europe .
Ka jingpynbiang ia ka gas sha ki karkhana jong ka NFL
Nga ngeit skhem ba kane ka jingialang pyrthei kaba lai sngi kan wanrah ia ki jingiakren kiba seisoh halor baroh ki mat kiba iadei bad ka kam shna dawai na ka jingpeit jong ka ri bad kumjuh ruh na ka pyrthei .
Ka Bengal ka la ïaleh tyngeh pyrshah ïa ki jingeh jong ka khlam , ka Amphan bad ka jingshah pynduh ïa ka Sorkar Pdeng bad ka la sah khlem jingtieng bad khlem shah rem .
Kane ka rai ka long kaba myntoi shisha .
Kumta , phi donkam ban peit bniah man ka por ia ka kam jong phi .
Hadien ka camp la pynlong ia ka camp sumar kaba khlem jingsiew .
Nalor ka Ram temple yn pyni ruh ia ka kolshor , ka riti dustur bad ka art kiba ia dei bad ka Ayodhya bad u Lord Rama ha ki ri bapher bapher lyngba ka tableau .
Ka tnad treikam paidbah kam ju ujor ia ka jingduna dewbilat ha ka jylla .
Ka Delhi ka buh jingthoh ia ka jingshit jingkhriat kaba duna tam 6 . 5 kyrdan C
" Bad kaei kaei kaba ka DDCA ka leh na ka bynta u Arun Jaitley kam pat biang haba khein ia ka jingnoh synniang jong u ." " "
Kane ka lah ban iarap ban lap ia ka jingjur jong ka jingpang , lada don .
Kata ka pynpaw ïa ka jingdonkam ban bei tyngka ha ka jingpynwandur ïa ki dawai kiba bun jait , da kaba pynbun ïa ki lad ban jop , ong u Dr Swaminathan ha ka The Indian Express .
Ka la mynsaw jur bha katba ka dang pyrshang ban rung shabar .
Dang shen u la pynmih ia ka video kaba lieh bad lieh jong u bad u khun ksiew jong u u Agastya Nanda ha Instagram account jong u .
Kitei ki kali ki dang iaid sha Khammam na Suryapet .
Ka la kyndit da ka jingsdang .
Ki jingialehkai ha ka Testament Bathymmai Hynrei kum kine ki jingpyndonkam bakla kiba shyrkhei ia ki jingialehkai kim mut ba ka jinglehkai ia ki ka long kaba bakla .
Kum kine ki jingpyrshah ki ju iakynduh ha ka kam shakri lyngkha .
Ka Kerala kam shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka bor sngi namar ba ka don tang ha ka por mynstep .
Ka jingpyni ia ki jingtbit ha ka party jong ki khynnah thymmai
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla kiba la kynnoh ba ki la pyniap ia u nongniah taksi jong ka thain .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka Jylla ka long 1 , 48 , 537 ngut . Namar ka jingbha jong ka jingkoit jingkhiah , bun ki briew la ïohi ba ki wan shakhmat na ka bynta ki test COVID da kaba buh ïa ka jingtieng shawei .
Ka policy ka wad shuh shuh ban pynbha ia ki jingtei ha ka Jylla da kaba pynsuk ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei jong ki karkhana ha ki riew shimet .
Katba ka jingdawa ha India ka nang hiar , ka dor jong ka ksiar ka la nang hiar shuh shuh .
Ngam dei uwei ban bishar ia kaei kaei .
U la trei ha ka jaka ba la khot mynta ka Andhra Pradesh , bad u la long u riewstad uba kongsan ha ka thoh ka tar ha ka ktien Telugu .
U nongshah kynnoh ba kongsan , u Balwinder Singh bad ki paralok jong u ki la ioh ban phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingshah shoh .
Hapdeng ki pulit bad ki nongpynlip ding ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka England kaba la tied nyngkong ka la thep 282 all out ha ka 48 kol. 5 tylli ki over .
Balei ki artatien ban ai ia ka bainong kaba biang ? La kylli u Ravikumar .
Hynrei ym don mano mano ha ka shnong kiba nud ban kren halor kane ka sobjek .
Katkum ka Global Competitive Index , ka Bangladesh ka kham sniew ki surok ha Asia , hadien ka Nepal .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ki dang iaid ha kylleng ka ri India . ,
Kham mynshwa ka kashari ka la kyntait ia ka jamin arsien .
Ka la treikam ha ka por Pleistocene haduh 1 . 4 million snem mynshuwa .
Ïa kane ka khusnam la sam da u President ka ri India u Pranab Mukherjee .
" Hato u dei uwei na ngi baroh uba la shah ai ia ka jingbatai ? U long shisha u nonglamler uba khlem akor . " " "
Ka liang kaba jop ka la lah ban pynurlong ia ka thong da kaba bat lai tylli ki wiket ha kti .
Ha katei ka jingiasiat ki don haduh 15 ngut kiba mynsaw .
Khlem lah ban thied ia ki iing kiba bit dor , ki sdang bad bunsien ki pynkut noh ia ka jingim sor jong ki ha ki jaka sah bad ki jaka rit .
Ka mobile aplikeshon kaba kyrpang ka KNIGHTS SOTA ka la pyllait paidbah dang shen ha Chandigarh .
Ki heh jong ka Forest , ki heh jong ka tnad Fire Force bad ki heh jong ka Revenue ki la poi hangne ​​ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Hangta nga la iehnoh , ngi la shu ia chug lyngba .
Ngi khmih lynti ia u ban ialehkai bol , u sngewtynnad bha bad u kwah shisha ban ialehkai bol , ngi shu hap ban ap bad iaishah bad sngap ia ka met jong u .
Ym don jingmut ban pynjlan ia ka .
Ngi don katto katne ki nongpyniaid thymmai .
Ym don ba leh ei ei ban pynbha ia ka jingim jong ki .
ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh lang , ka jingsam bad ka jingpynrung lyngba ki kor ki bor ia ki jingdonkam jong ka library jong ka CSIR .
NEW DELHI: Ka Rajasthan Royals kaba ïaleh pyrshah kan wad tyngeh ban pynim biang ïa ka jingïakhun jong ka haba kan pdiang ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun jong ka Indian Premier League ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei kaei kaba ngi donkam na ka bynta ban sngewthuh kham bha ia ka Turbomachine bad ban sngewthuh kham bha ia ka jingtuid hapoh ka impeller ka long ka jingtip hapoh ka lynti jong ka vane .
Haba phi la iakynduh ia ki ki la pyrkhat ba kaei kaei kaba phylla ka don ha ka por ban jia .
Ka jingthoh jong ka Baibl ka pyni ba la hikai ia ki Israel hyndai ia ka dor jong ka jingpynim .
Wat , katto katne jait ki khniang ruh ki long ka jingbam kaba bha , na ka bynta ki Ahom .
Ha ka jingher u pyni ia ka dur kaba rong saw rong saw bad ka pud kaba lieh .
Ym don kawei ka jinglong kaba khraw .
Ki lad ban pynkhuid ia ki tiar pynitynnad bad ki jingpynitynnad
Ki long kiba bha na ka bynta baroh .
Ong em boss , ki don bun kiba la pynkhreh ban shongkurim ia ka .
Ka jinglong jingman ka dei kano kano ka jinglong , ka sla ne ka jingtei kaba iadei bad ki jinglong jingman .
Ka khlieh kan sa bat sha jrong ne em ?
Kane ka dei hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar , ka la ong .
Ki nongkren ki la pyni kumno ba ki billion ki shah rong noh ryngkat bad ka mynsiem thrang bad leh donbor jong ka pyrthei .
la dei ban plan katkum kata .
Hapdeng ki por ba eh
Ka jingmynsaw ha ka liang kadiang jong u ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingiap jong u .
Ki nongbei tyngka marbam ki lah ban thied ia ki bond kiba shong dor haduh 5 lak .
Ki bai bording kiba shong dor palat 44 klur tyngka na ki nongtrei bym don seng kiba la pynrung kyrteng bad kiwei kiwei ki briew kiba dei hok la pyllait noh hapoh kane ka skhim .
Baroh lai tylli ki jaka ki dei ki bynta jong ka ri India bad ki hap hapoh ka Jylla Uttarakhand .
" Ha ka kot jingim jong u kaba la pynmih dang shen , ' To The Point ' , u Gibbs u la thoh ba ka kynhun jong ka South Africa baroh kawei ka la " " bitar " " namar ka jingleh bymsuidniew jong ki nongkyrshan jong ka Pakistan ha kata ka jingialehkai . "
Shisngi shwa ka elekshon Mayoral ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki kyrtong ruh ki la ïashim bynta .
Ha Tamil Nadu ki tiket peit phlim na ka bynta ki screen tang shisien ki long Rs50 bad na ka bynta ki multiplex ha ka dor Rs120 .
Ka French Open : Ka Saina Nehwal ka la hap noh ha ka quarterfinal
Ka India kam dei bad kam dei ban long ka jylla Hindu .
" " " Nga shu sngew kumba nga kwah ban iehnoh ia ka dak jong nga . " " "
Peit ia ka nuksa jong ka Elena kaba long ka samla Khristan ha Spain .
Palat 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka jylla Aleppo .
Haduh 17 sngi ha u bnai September 1965 ka jaitbynriew Pakistan ka la ioh ia ka jingiatylli ha ka jingtreikam bad ka jingthmu kaba kam shym la pyni mynno mynno ruh bad kam shym la pyni naduh kata ka por .
" " " Hapdeng u snem 1981 bad 1985, ka jingdie jong ki TVRO system ka kiew katba ki dor ki hiar " " "
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la kynthoh halor ka Ïingkashari ba ha khlieh duh da kaba pynshisha ïa ka rai jong ki sorkar jylla ban ai jingmut ban tohkit da ka CBI .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingkiew jong ki jingjia aksiden .
Da ki spah ngut ki nongiakhih ki la ialum ha katei ka jaka bad ki la ialeh pyrshah ia ki bor pahara .
Hynrei la khanglad ia ka da ki pulit .
Halor ka jingtohkit la iathuh ba ka la leit sha Sri Lanka .
Bad kumno ki jinglong jong ka jingkylla sor ki long ?
Ia ka ling syiem Huzoor ha Porbandar la tei da u Rana Natwarsinhji u nongsynshar bakhatduh jong ka ri syiem ka Porbandar .
" Kin wan na ka bynta ka kam kaba myntoi bad ngim dei ban tieng ban ai ia ki ia ka jingtyrwa kaba kham bha ban ia kiwei pat ki ri ," u la ong .”
Ka sngi kaba sngap jar bad ki synran ha Bethania
U Tendulkar ryngkat bad ka aktres ba la rim bha ka Rekha ki la shah kynthoh jur namar ka jingduna ban poi sha Parliament baroh kine ki snem .
Ka kamra jingialang dei ban buh ha ka liang jong ka Shatei Sepngi .
Ha ka jingieit parabangeit to long kiba sngewrit iwei ia iwei pat , la thoh u apostol Paul . Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat shim ia ka bynta kaba hakhmat eh .
Ha ka nongrim lah ban pynkhreh ia ki carbonate ester da kaba pynkhluit beit ia ka methanol bad ka carbon dioxide .
Kumno lah ban sam ia ki pla skul kiba kit ia ka dur jong u Akhilesh Yadav ha Gujarat IJ Lah ban leh tang da kaba tuh ia kine ki pla kiba la thmu na ka bynta ki skul UP .
Phi dei ban iohi ia ka jingnoh synniang man u bnai sha ka EPS ha ka jingthoh jong ka PF .
Uwei pa uwei u nongdro u la pynneh ia la ka jinglong shimet ha ki lad jong ki .
Ka jingpynjot kaba la wanrah da u slap bym sangeh ha Kerala ka long kaba shyrkhei .
Baroh ki TV channel ki ong kumta , u la ong .
U Taimur Ali Khan u khun jong ki aktor ka Bollywood ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan u long u nongthoh khubor bad baroh shaphang jong u ka dei ka khubor .
Khang ia ka jingtap jong ka cooker bad weng noh ia ka jingsawa .
" Ka jaka ieng liengsuin hapoh ka ri jong ka kad liengsuin Chennai la ai kyrteng " " Ka jaka ieng liengsuin Kamaraj " " . " .
Bun ki jaka ki plie .
Ha ka jaka ban wad ban pynkylla ia ka kyrdan jong ki jaka ba la knieh , ka Pakistan ka dei ban pynlait noh mardor ia baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingshah knieh beain jong ka , ong ka kyrwoh .
U la dei ban wan .
Hynrei ka la iap hangta hadien ha ka sngi .
Ka jingjied ba kynja met ka shong eh ha ka jingmut jong ka jinghiar pateng , hynrei la pynroi ia ka shwa ki jingmut ba kongsan jong ka genetics .
Ka Yoga kam dei tang ka jinglehkai , ka don ruh ka jingiadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka mynsiem bad ki briew kin iasam ia ki jingmyntoi ba ki la mad , u la ong .
Kochi : U MD Santhosh Eappen jong ki nongshna Unitac u la ong ba u pynsangeh noh ia ka projek Life Mission .
" U batai shuh shuh , " " Namar ba ka Openwords ka dei ka kam jong ka imlang sahlang , bad ka kam kaba plie , kaei kaba ngi tip kan sa long ka jong ki paidbah ."
" Ka don beit sha shiliang jong ka King Street Station ! " " "
Hynrei ka por ban thung kam ïa u Shri Ved Prakash Sharma kan treikam naduh ka tarik ba u shimti ïa ka kam jong u haduh ka 1 tarik Jymmang , 2018 .
ki long katto katne ki jingbam ba kyrpang ba la pynkhreh na ka bynta ka tamasa .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u aktor ka Mollywood u Dulquer Salman ba u dei u Gemini Ganesh u tnga jong ka Savitri ha katei ka phlim .
Hynrei ka pyrkhat kyrpang ia ka jinghikai ba kynja mynsiem jong ki da kaba pynlong ia ka jingpule Baibl bad ki man ka taiew .
Palat 100 ngut ki khynnah kiba shah sumar hadien ba ki la bam ja miet ha iing sorkar ha Bengaluru
Pynbna ka BJP ia ki kyrteng jong ki 34 ngut ki heh district
Kumta ngan sa iakynduh ia phi ha ka session kaba hadien .
Mynta la iada ia ka Independence Hall bad ia ka Liberty Bell ha ka jaka kaba shngain bad ka jingrung ha ki jaka peitngor .
Ki scenes kiba kynthup ia ka Nani , ka Rashmika Mandanna bad u Sampoornesh Babu la buh ha ka Metro .
Ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ki shynrang kham shah ktah ha India .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka umphniang ba la pynkhluit .
Ha kine ki por kiba eh ngi donkam ban ia kyrshan markylliang , u la ong .
U la tbit bha ha ka jingpule .
Shisha sngew sarong ia ki jinglehkai jong phi .
Pynthikna ba ka sawdong sawkun jong phi ka long kaba biang ban thiah .
Da kaba pyndonkam ia ka bor jong ka , lah ban pynphai biang ia ka jingshai jong ka sngi sha ka sla jong ka Sngi .
Hapdeng ka jingbym thikna halor ka jingbym kwah u Rahul Gandhi ban bteng kum u president jong ka seng Congress , u nongaiktien jong ka party u Randeep Singh Surjewala ha ka sngi thohdieng u la ong ba u Gandhi u la long , u long bad un dang long u president ka party .
Ka jingai bording kaba kham heh sha ka Jylla Jharkhand na ka PTPS kan iarap ruh ban pynbha ia ka bording jong ka Jylla .
La ot katto katne ki kti jong ka bad la weng ia kawei ka khmat .
Hooid , ki jingiakren ha ka kyrdan bym thikna ki dang iaid .
U hap ban shaniah ha kiwei bad ban pynlut ia ka pisa jong u . Bad kata ka dawa ia ka dohnud kaba bha .
" Me don ki ktien jong ka jingim bymjukut . bad ngi la ngeit bad ngi la tip ba Me long Uba Bakhuid jong U Blei ." " "
Ka kamra bam kaba don ki jingshai pynitynnad
Ar tylli ki liengsuiñ pahara duriaw jong ka ri America ki la ïasoh bad ka BN ha u snem 2013 bad 2015 kiba la pyndonkam kum ki liengsuiñ pahara .
U nongtrei u long uba biang na ka bynta ka kam kaba tbit .
Ka jingpeit lypa ia ka dur ba la phah
Mynshuwa ngi ju die saw ne san tylli ki helmet ha ka shisngi hynrei mynta ngi die 10 haduh 15 tylli ha ka shisngi , u la ong .
Ka tnad pynkhuid ia ka um dih Ka Swachh Bharat Mission ka dei ka prokram pynkylla jinglong kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Bangladesh ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ïakhun pyrshah ïa ka India ha Cardiff .
" U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la khot ia kane ka jingleh jong ka MEA " kaba sngewsih " " bad u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ia u ban pyrkhat biang ia katei ka rai . "
Hynrei ka jylla ka la ioh jingmyntoi .
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 1999 .
Paralok ka sorkar jong ngi ka la trei ia ka mantra jong ka reform , perform bad transform naduh ba sdang .
Ka la shah sumar ha Ahmedabad Civil Hospital ha kaba ka la ujor ia ka ejahar sha ki pulit .
La pynshitom bein namar ba um pynphai pisa , u samla u pyniap ialade .
Nga kwah ban pynkut da ka jingkren na u Mark Twain .
Baroh kaba la kren da ki tyllong khubor sorkar ha ka jingpynshisha ka long ba ka Air Force ka donkam kyrkieh ia ki liengsuin bad ba kine ki 36 tylli ki liengsuin kin poi sha India hapoh ar snem .
Kane ka jait ka long kaba duna bha ha kane ka jaka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Dr . U Mohammad Faisal u la ong ha ka jingkren pathai khubor jongu man ka taiew ba ka India kan nym ioh biang ia ka consular sha u Jadhav .
Ka Erica ka la leh ia ka bynta jong ka Manjari ha ka phlim .
Hynrei ka shim por kham slem khyndiat ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Ka rukom pyndonkam ia ka jingkhein ba la sam ka iarap ban ioh ia ka jingshemphang kaba treikam shaphang ka rukom treikam ba la sam .
La register case katkum ka NDPS Act ha Police Station Banihal bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ki don ki jingpyni ia ka jinglehkai shynrang bad kynthei ha ki dur maw ba mynshuwa ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ym dei ban leit jngi um khlem da shim shwa ia ka jinghikai kaba biang bad lada donkam , da kaba ioh ia ka laisen lyngba u nonghikai ba pawnam .
Katto katne ki briew kin don ka pisa red .
Haba shim dig halor u Rahul Gandhi , u Shah u la ong ba ha ka por elekshon ha Haryana bad Maharashtra u Rahul u la leit shuti .
Ka dei ia ki jylla ban rai , la ong ka kashari .
Ha ka janmiet jong ka sngi saitjain , uwei u bahaïing hasem u la ïohi ïa ka met bad u la pyntip sha ki pulit .
Ka Homeland Mining ka dei ka tnad jong ka Homeland Energy Group jong ka Canada .
Ka jingpynlong pdeng ia ka bor synshar , ka jingsynshar donbor bad ka sain pyrthei kaba pyniakhlad bad kaba pyniakhlad ki la iarap ia u ban iaid lait ia ki jingeh kiba mynshuwa .
To ngin peit nyngkong ia ka test jong ka lyngkot . ia kane la leh ha ka liang HV .
Te ngam dei u nongkyrmen , bad ngam dei ruh u nongkyrmen .
Balei ngi la pynslem ia ka jingthied ?
Ia kane lah ban khot ka jingleh thok bad ki briew .
Ka Baibl ka kyntu shuh shuh : Ha kaba pyni burom iwei ia iwei pat to long kiba hakhmat eh .
Hato ka la thmu ban khanglad ia lade tang ha ki phlim lyngkot ?
Ha kane ka sngi ba la ak ïa ka phlim ba nyngkong ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput .
Lano lano ruh haba nga sdang ban sngew sarong palat ia lade , nga leit jngohkai sha US .
La kem ia ka kynhun jong ki kynthei nongtuh
Hynrei ka Baibl ka ong ruh ba ka dohnud ka long kaba arsap ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Ka rukom kaba suk tam jong ka jingkmen , ka jingrwai ka long kaba la khanglad ia ngi .
Ka nongshah lehbein ka la kam ba ka sah ha kawei ka iing sah jong ki nongwan jngohkai ha kaba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la leh beijot ia ka bad khang ia ka hapoh iing nongwan jngohkai haduh shi taiew .
Kumta , haba ngi kren shaphang ka bor haba ngi kren shaphang kiwei pat ki rukom pynmih bor , bad kiwei pat ki rukom pynmih bor bad pynbiang bor bad kiwei kiwei .
Ka la long ka rai kaba shlur bad kaba lah ban long kaba bieit .
Nga tip hynrei u don ha France .
Hynrei kaei kaba ngam lah ban im bad ka .
Ngi la shim ia ka rai ban sdang biang ia kane ka jingleh naduh ka sngi thohdieng shakhmat , la ong u Bhupendrasinh Chudasama myntri ka tnad pule puthi ka jylla .
Khublei shibun ba bun hadien ki la wan phai , hynrei don kiba khlem wan phai satia .
= Kumno phi shem ia nga ?
Ka Uttarakhand Congress ka la ai burom da ki syntiew ia u Kpa ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi ban kynmaw burom ia ka sngi iap jong u hangne ​​mynta ka sngi .
U Baird u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki lad ban bei tyngka ha India khamtam ha ka liang ki jingtei .
Baroh arngut ki la shah thombor haba ki la pyrshah .
Na ka bynta kiwei pat , ka jingleit skul ka long ka kam kaba dei ban pynduh noh kloi katba lah .
Katto katne na ki ki la shah pynpra .
Ka India ka la long kaba nyngkong eh ban thep kol haba u Akashdeep Singh u la pynphai kylla ia ka pass kaba itynnad bha na u Manpreet Singh .
U la ong ba kano kano ka jingbym shimkhia ha kane ka bynta yn nym shah bad yn shim khia katkum ki kyndon pyrshah ia kiba leh klet .
" " " Nadda said the more the opposition party and its leaders " " " " lie " " " " and " " " " hate " " " " Modi , the more people will support him . " " "
Ki nongshim dur na Sakshi Telugu daily AP bad Telangana ki la ioh 19 tylli ki khusnam .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Sri Rams la iathuh nyngkong eh da u Maharishi Valmiki ha ka Ramayana , kaba la thoh hadien ba u Sri Ram u la pynkup burom kum u syiem jong ka Ayodhya .
La register case bad ka jingtohkit ka long ha ka
Ngam ju kren shi kyntien ruh pyrshah ia u Mahatma Gandhi bad u Pandit Nehru .
Ki Israel ki la shong sha shiliang ka them ha ka liang lum kaba pyrshah .
Ka jingisynei U Blei ia ki briew kiba pop ka iadei bad ka jingbishar hok jong u .
" Yn sa kem ia u shen ," " la ong uwei u ophisar pulit . "
Baroh ki nongbud jong U Jisu ki donkam ban leh nuksa ia u da kaba pyntngen ia kito kiba sngewsih . U Paul u la ong : To iai pyntngen bad iai tei iwei ia iwei pat .
Ngi la iohi nyngkong eh ia ka Maruti Suzuki Celerio ha ka por ba la pynmih ia ka ha u snem 2014 .
Ki khynnah bad ki kmie ki kpa kin pule ia ki kot bad kin pynkhreh ia ki jingbishar halor jong ki .
Pynrung ha ka jingbam ia ka jingiakren kaba bha bad ka jingiadei kaba sngewtynnad bad ki briew kiba phi ieit , bad ka kylla long ka jingjia kaba sngewtynnad kaba pynhun kham bun ban ia ka jingkyrduh jong ngi .
Haduh mynta ka US bad ka China ki la pynlong 11 tylli ki jingiakren .
Ka tnad jong ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ka dei ka tnat jong ki kam runar ha ka cyber .
U Saif Ali Khan u la shim shuti kum ki kmie ki kpa ban sah bad pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ki don 302 tylli ki jingujor ha u bnai February bad 270 tylli ha u bnai Jymmang .
Ia kane ka hukum la tuklar hadien da u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ha u snem 2030 palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri India kin don ha ka rta kaba trei kam .
Ka Eden Gardens Test ha ka sngi palei ka dei ruh ka jingïakhun kaba 250 jong ka India ha la ïing .
Ka tyllong : Ka jingbam bad jingshet jingshet jong ki nong India
Lehse , hynrei katba ki nongialam Jiw ki pyrkhat , ka khubor ka wan na U Jehobah .
Ia kane ka projek la pynroi ha ka jaka kaba heh 30 akar ba la ai da u nongpynroi uba tei ia ka sor Ghazi Amanullah .
Ka sorkar UP ka la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjia aksiden kaba la ktah ia ka jingshah lehbein jong ka Unnao
Hadien shisnem u la iap .
Ka paw shai ba tang ki politishian bad ki nongmihkhmat kim lah ban jubab bha ia ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh .
Hadien ka jingialang kaba nyngkong ha New York , U . S . I . , uwei pat u la thoh : Ka jingpynmih thymmai ka dei ban long ka jingpynmih kaba sngewtynnad tam kaba phi la pynmih .
Hadien kata ka liangpyrshah ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih na ka Assembly .
Kine ki ri ki la jop ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah ha ka por ba la buh .
Ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Nga dei u briew u bym peit jngai sha khmat kumta ngan ym kren shaphang kaei kaba ngi dei ban leh ha South Africa .
Ka umphniang ka don bun ki dawai bad ka jinglong jong ka ka kylla lada ka shah ktah ha ka Iyer bad ka kylla oxidize .
Ha Karnataka ka la iasaid pyrshah .
Ki pulit ki la bat ia ki katto katne ngut ki briew bad ki dang tohkit ia kitei ki runar .
Ia kane kan jin da la pyniadei bad ka Bailrigg da ka lynti iaid kjat .
Ki don saw tylli ki jingpynbeit ba kongsan jong ki liengsuin kit liengsuin kiba don ha ka jingshakri ha ki shipai duriaw jong ka pyrthei , la phiah da ka rukom ba ki liengsuin ki kiew bad hiar :
Kumta balei phim shu ong kumta ?
Ban im na ka jingkut jong ka pyrthei u Soitan , ngi dei ban iai bteng ban leh aiu ?
Ka ain IGST ka ai ia ka khajna kaba heh tam kaba 40 percent .
Ha u snem 2011 , ka India ka la long ka ri kaba pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei .
Shisien , haba u Id u la buh ia ka bai lutksan na ka bynta ka show , u manager jong nga u la sngewthuh ba ka mang tyngka jong ki ka kham heh .
U Naresh Kumar Shad u la leh ia ka skul bah jong u na Govt .
La pdiang sngewbha ia u da u nongai jingmut jong ka ri Afghanistan u Mohammad Hanif Atmar bad u deputy montri bar ri u Hekmat Karzai .
Ki nongtohkit ki la khynra ia ka ophis treikam jong ka Google Paris ha ka jingtohkit halor ka jingphet khajna
Ki don shibun ki rai kiba la leit sha kane ka rai .
Nga la kren shaphang ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban iarap ia ki ri kiba dang kiew khamtam ha kaba pynduh ia ka jingduk , u la bynrap .
Ka jinghikai met ka long kaba la sumar bha .
Ka HUDA ka samla Lebanon ka la ieit bad uwei u briew u bym shym la pynphai ia ka jingieit jong ka . Kam dei ka jingeh kaba rit .
Ha kiba bun ki khep , ngim iohi ia ka jingbishar bad ne jingpynshitom ia ki jingleh bymman .
Ki briew ki tip ia kaei kaba ka ai .
Ka pyrthei thymmai kan sa wan ha kawei ka sngi , u briew u lah ban pyrkhat , hynrei hapdeng kata ngi lah ban shim kabu ia kaei kaba kane ka pyrthei ka ai .
U Virat Kohli u long kum u hero jong ka juk mynta : Steve Waugh .
Katto katne ki rukom treikam kiba kham suk ki pyndonkam da kawei ka pump kaba tan ia baroh ar ki buffer na ki jaka buh um ba kyrpang lyngba ka valve kaba iadei dur bad ka kamra pynkhleh .
Ka New Zealand ka la pynliem ïa ka Pakistan da saw ron ha ka sien kaba nyngkong.
Palat 200 ngut ki kynthei ki iawan lang ha ka Leisure Valley , ka ban long ka pdeng jong ka jinglehkmen kaba phylla .
Ngi kylli ia kijuh ki jingkylli .
Ka jinglong jong ka jingkylla na ka bynta ki lynti iaid kali lyngba ki jingpynbeit jong ki Network Elements ba la pynbeit ha kata ka rukom ba kan treikam hi dalade .
Mar mar ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Aung San Suu Kyi ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ia ka rai jong ka UN ’s rights council ban tohkit ia ki jingkynnoh ki kam runar jong ki bor pahara jong ka Myanmar pyrshah ia ki rit paid Rohingya Muslim .
Ka Kate Middleton , U Syiem William , Meghan Markle , bad U Syiem Harry , la ïohi ha Sandringham Estate .
Peit sha u doktor lada phi sngew ba phim koit .
u secretary general barim jong ka tnat treikam jong ka ri .
Ki jingleit jingwan kin long kiba khlem jingmyntoi bad kiba pynshitom , kumta wat nym leh khlem akor ia ka koit ka khiah .
Kumta nga la pyrkhat ba lada ki dieng ki lah ban iaid ne her ngin ym donkam ban pom ia ki .
Ka jingshah kem bad ka jingiap jong u Surya Sen .
U Myntri Rangbah barim ka ri u Dr Manmohan Singh u la ong ba ki la don bunsien ki jingshah sumar .
Wat ki khun jong ki ruh ki long ki paralok ba jan .
Hynrei sa shisien ngi la tan biang ia ka , u la bynrap .
Ka Gita bad ka Ramayana ki pynpaw ia ka mynsiem ka ri India .
Hynrei une u nongïalehkai ba sdang um shym la lah ban siat kumba la angnud naduh ba u wanphai sha Sydney da kaba thep 52 , 26 , 7 , 44 , 12 bad 6 kol .
Sa arngut kiwei pat ki la shah set phatok 14 snem bad 3 ngut kiwei pat ki la shah set phatok 8 snem .
Ka jingiatai halor ka GDP kam pat kut .
Ka ain kaba la ap slem bha halor ka khajna mar bad ki jingshakri jong ka ri ka la long kaba la mynjur .
Ym don jaka ban leit . Lada ym don U Blei u Blei uba iohi ia nga , uba tip ba nga don , uba sngewthuh ia nga kaba nga thikna ba ngam tip !
" Katba ia ka hok jong ka jinglong kyrpang dei ban burom beit ha kaba wad ia ki nongdro dur khynnah , donkam ban leh kham bun ban lap bad pynngat ia ki briew kiba la pynkylla dur kiba pyndonkam bakla ia ki khynnah bym don pop . " " "
Ka popsicle ba la shna ha ïing bad kaba koit ba khiah ka la long kaba la khreh !
Kumta mynta ka nang ia ka ktien Tamil da ka jingsngewrit da ka jingiarap jong ki nongiarap nongpyniaid .
Pynkhriat ar tylli ki spun ka umphniang ha kawei pat ka pan kaba jylliew .
Ka jingthmu jong ka Sorkar Jylla ka long ban ai kam ai jam ia ki paidbah .
" U la mih ryngkat bad la u hynmen u Sydney ha ka drama " " Ethan Frome " " ha ka Circle Theater kaba la khot mynta ka El Centro Theater .”
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ia u Fadnavis bad u Ajit Pawar kiba la shim ia ka jingsmai .
Ha ka snem 1954 la pynlong ia u Muhammad Abdul Hye kum u Reader bad u khlieh jong ka tnad Bangla .
La kynnoh ba u nongtong dohkha na India u la shah siat ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Ka jingbishar dei ban pynlong hapoh shi sngi .
Hynrei ha ka sain pyrthei kano kano ka lah ban long .
Hadien ka jingleh operation kaba jop ka la koit ka khiah .
" U Shreyas Iyer ruh u paw kum u nongialehkai uba pura bad kine ki pyndap ia ka jingjylliew ha ka jingtied ka India," u la ong.
" " " Ka Eid Mubarak ia baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ki para Muslim jong ngi kiba don ha India bad shabar ri," " " " u President u la thoh ha ka twitter jong u. " " "
La kynnoh ba u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma thombor ha ïing kaba la register halor ka nongrim jong ka jingujor ba la ujor da ka lok jong u ha Rajasthan , ong ki pulit .
Na ki 12 ngut ki lehnoh la ithuh haduh mynta 11 ngut bad baroh ki dei ki trai shnong , la iathuh ki heh sorkar .
Ka dor jong ka Diesel ruh ka la kiew da 4 paise .
Ki iing dorbar thaw ain ki kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad la ai ia ki ia ka bor ban thaw ain na ka bynta ki nongshong shnong .
" " " Kane kam dei ka kam lehnoh . "
Ka jingshah set phatok shi jingim ia u nongkhaii na Mumbai uba la pynmih ia ka jingshah rahbor ha ka liengsuin Jet
Ka ishu ka la nang slem shuh shuh namar ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Hynrei u CM u la bthah ia ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ban leh test ia baroh ki 32 , 349 ngut .
Ha kawei ka por u Casimir u la pule ha ka kitab Jingpynpaw shaphang uwei u mrad khlaw uba shyrkhei uba la mih na ka duriaw .
U la don bad ka kynhun ialehkai ka ri kham mynshwa .
Howdy Modi , Namaste Trump bad Putin !
Nga la iehnoh ia u khaw , u chapati bad u kpu .
Ha ka jingpyniasoh pen , dei ban leh ia ka jingpyniadei katkum ka jingiadei .
About Mynta ka Snem Ka Jingialang Ba Shisnem : Ia ka jingialang ba 3 jong ka AIIBs kan long ha Mumbai , India ha ka 25 bad 26 tarik Iaiong , 2018 .
15 min : Ka jingwad bniah ka lah ban pynbha ïa ka jingsngewthuh .
Ia ka jingiateh la pynkut ha ka dor Rs 1 . 5 lak .
Ngi la kham sngewtynnad ban ialehkai na ka bynta ka Pakistan bad dei ban burom ia ka rai jong ngi .
Ia ka jaka ieng kali jong ka Lake Club la die lilam mynta ka sngi ha ka dor Rs 14 . 90 lak pyrshah ia ka dor ba la buh kyrpang kaba Rs 14 . 29 lak .
Ka kam thoh khubor kan nang kham jynjar ha kane ka thain ha ki por ban wan .
" Ka jingiakhih jong ka Almellehan ka la ioh ia ka jingithuh ha ki katto katne ki ri , bad ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng " " Malala jong ka Syria . " " ".
Ka Mitsui , ka Mitsubishi , ka Sumitomo ki long katto katne na ki keiretsu kiba pawnam ha Japan , kiba poi naduh ka jingshna kali haduh ka jingpynmih ïa ki tiar electronics kum ki television .
Kaba khatduh na ki jingmudui ka la mudui ha ka Kashari bah ha ka 17 tarik u Risaw 1933 .
Ka bynta harum , ka batai ia ki jaka jong ki hima hyndai bapher bapher .
" U la ong , " " Kumta , nga la leit shata ."
Ha ka bynta ba khatduh jong kane ka jingtreikam yn pyndonkam ia ki solar panel bad ki antenna reflector jong u satellite .
Hynrei haba uta u briew uba iaineh u la sngewthuh katno sien U Jehobah u la wan ban pyllait im ia u , u Dabid u la pynskhem biang ia ka jingshaniah jong u ha U Blei .
Ka Sitamarhi Lok Sabbha Constituency mynta ka dei kaba la bat da u Ram Kumar Sharma na ka RLSP .
La pynrem ia kino kino ki jingkylli halor ki jingtreikam jong ka ne ki jingdawa ban long kiba shai .
" " " Kane ka dei ka dur kaba la don online la katto katne sngi , hynrei ym don ba iohi ia ka . "
U Shri Trivedi u la ong ba ia ki jingai jingmut bad jingai jingmut ba kordor ba la ai da ki Expert Committee la peit bniah da ka jingmut kaba plie .
Ka juh ka jingjia ka la jia ha Tamil Nadu , Karnataka , West Bengal bad mynta ha Andhra Pradesh mano mano ba pyrshah ia ki la shah thombor .
U Thapar u kpa jong u Captain Vijyant Thapar u martyr Kargil .
Ka jingiakren lyngkot shaphang ki katto katne ki kynthei nongrwai Bengali shwa ka jingphiah ka bud .
U Bharti u la ioh 486 na ka 500 marks da kaba ioh 97 . 2 na ka shispah .
Ka Sana ka la thoh ia ka jingthoh kaba ong : Kaei kata kaba phim sngewtynnad .
Ka US Supreme Court ka la khanglad ia ka sorkar Trump ban pynrung ia ka jingkylli halor ka jinglong nongshong shnong ha ka jingkhein briew jong u snem 2020 na ka bynta mynta .
Ngim leit ban ialap elekshon pyrshah ia kano kano ka party ne nongialam ha Varanasi .
Im sngewnguh ia ka sorkar Gujarat .
Kaei ka jingiadei hapdeng u heh ka IMA u Mansoor Khan bad u myntri u B Z Zameer Ahmed Khan ?
Phi ruh phi lah ban duwai ha U Jehobah khlem da pynleit jingmut ha lade . Ki Philipi 4 : 5 .
Mynta wat ia ki nongri mrad ruh la ai ka lad ban ioh ram lyngba ka Kisan Credit Card khnang ba kin lah ban pyniar ia ka kam jong ki .
Mynta u snem ka World Cup kan sdang naduh u bnai Feb .
Ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kaban sdang ha ka taiew ban wan , la khmih lynti ba kan long kaba jur bha .
Ngi la kamai T.4, 000 klur ha ka por jong ka khlam .
Ka Bombay High Court ka la weng noh ia ka jingmudui jong u Chanda Kochhar pyrshah ia ka jingshah weng kam .
Ka Nysa ka dei ka khun kaba kham heh jong u Ajay bad kajols .
Don kiba lah ban kylli : Balei ba U Blei um shym la leh mynshwa mynta ?
Ka kam khaii met ka nang kiew na ka sngi sha ka sngi .
Kiwei pat ki ri kiba kham bun ki nongpang coronavirus ki long Brazil , Russia , UK , Spain , Italy , France , Germany .
Ka jinglum jong ka museum ka kynthup ia palat 600 tylli ki jingdro jong ki 200 ngut ki nongdro na ki 25 tylli ki ri .
Ka jinglong ba janai jong u briew shimet , te , ka long ka nongrim kaba skhem ha kaba lah ban bishar ia u .
U Manoj Tigga u dei u politishian jong ka ri India bad u dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain uba mihkhmat ia ka thain Madarihat ha West Bengal .
Lada kata ka long kumta te hapdeng u mawsiang bad phi ka don ka jingiapher aiu ?
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ban dawa ia ka hok na ka bynta ka jingiap jong u Hashems .
Sngewsih ba ki jingkren bakla jong ka Diwekar ki paw ryngkat bad ki jingai jingmut kiba sngewthuh kum ka jingpynduna ia ka plastic da ka jingkitkhlieh kaba pynkiew ia ka jingshaniah jong ki ktien jong ka .
Ka la ujor ia ka jingujor kaba khatduh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingshah rai pynrem ba tynrai .
Kunda Kannada , Tulu , Konkani ki dei kiba kren da ki briew ha Neelavara .
U bah Honeypreet bad 11ngut kiwei ki la shah pynngat ha ki kam pyntriem , thmu runar bad kiwei kiwei ki kam runar katkum ka Indian Penal Code .
La ngeit ba ki bsein kim ju rung ha ki iing kiba don ka khyndew kyntang jong kane ka tempi .
U Naushad bad u Sarvar arngut ki paralok kiba la san lang bad kiba la sdang ban leh tuh bad lute ha katei ka thain ki la shah siat ha kajuh ka sngi .
U long shisha uba phylla shibun .
U CM jong ka Punjab u lah ban ia kynduh ia u Rahul Gandhi ha New Delhi
Kane ka jingrwai video ka la ioh palat 200 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
dei ma ki kiba ka jaka rieh jong ki kan long ka Ding namar kaei kaba ki ju kamai .
Ka ju treikam ruh ha ki social media bad ka ju sam ia ki dur bad ki video jong ka ha ki platform bapher bapher .
Baroh arngut la kem na u Ropar .
Ki jingbam janmiet jong ka la pynlong arsien shi taiew .
La pyndap ia ka da ka battery kaba 5 , 020 mAh ryngkat bad ka jingkyrshan kaba 18W ban charge stet .
Ka jingtrei pynbha ia ka jingkieng kaba nyngkong ka la jan kut .
Kaba lai , ka pharshi ka pynlah ia ngi ban ithuh ia ka jait kew .
Kane ka rel kan poi sha SAS Nagar , Mohali , ha ka por 8 baje . 02 am na kaba u MP Ravneet Singh un kiew ha ka rel .
Wat haba ngi leh ïa kaei kaei kaba bakla ruh ki kmie ki kpa jong ngi kim shym la pynlong ïa ngi ban sngew ba U Jehobah um ieit shuh ïa ngi . bad kim shym la bitar ruh ban buh jingkhang pyrshah ia ngi .
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia u Garvi Gujarat Bhawan ha nongbah New Delhi
Ka jingiateh halor ki dor bai lutksan
Na ka liang ki nongmane ba shisha jong u , ka dei ban don ka jingshun kaba shisha ia ka jingsniew . Kine ki jingiathuhkhana ki long ruh ka jingpynthikna kaba ieit na U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Katto katne ngut ki parabangeit kiba don ka jinghikai bad jingtbit ba kyrpang kiba lah ban donkam ha Bethel ki la aiti ïalade na ka bynta ka jingshakri mon sngewbha shipor .
Ki jingtwa bad ki jingplie ki lah ban wanrah ia ka jingpang .
U Ratul Puri u la shah pynshitom bein ha ka taiew ba la dep ha ka Enforcement Directorate ha Delhi ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingthied ia ki liengsuin AgustaWestland kaba shong dor 3,6000 tyngka .
Arngut ki samla pule bad lai ngut ki nongtrei ki la shah pyniap ha ka block synshar ryngkat bad ka nongpyniaid skul .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka ai jingsumar ha Singra upazila .
" U smai ruh : " " Kaei kaei kaba phi pan na nga ngan ai ha phi haduh shiteng ka hima jong nga . " " "
Kawei pat ka nia ka long ba ka jingsdang jong ka na cheralam , chera alam Ri jong ki Chera .
Shiphew sekhon , wat plie ia ka shyntur jong phi .
Ym don ba kwah ban ialeh pyrshah ia kane haduh katne .
Ka GJM bad kiwei kiwei ki seng lum ki la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ki pulit ki la pyniap ia ki samla .
Ngi kyrmen ba baroh ki kynhun kiba khraw tam kin ïashim bynta , ong u Infantino ha ka jingïalang pathai khubor .
Ha ka jaka jong ka tnum concrete tynrai , ia ka tnum la tap da ki katto katne ki jait plastic bapher bapher ryngkat bad katto katne ki bynta kiba don dur triangle .
Ngam lah ban ngeit katno ka heh !
Ka rukom ban ong ba kaei kaei kan jia tang da ka bor jong uwei u briew .
Phim dei ban thoh noh ia ki nongialehkai ba la jop bad ki nongialehkai ba la jop , bad u la ai shibun ia ka ri kum u nongialehkai bad u nongialam .
La thoh bad thaw ia ka da u Tanishk Bagchi .
Pynduh noh ia ka jingleh donbor bad ka jingshah lute bad leh ia ka hok bad ka hok hi .
Ki Radio jong ka tnad elekshon ha kylleng ka ri ki pynthikna ban noh synniang ia kaba bha tam jong ki na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote .
Ka Result jong ka Subordinate Rly Audit service examin ka la jan wan .
Gangster Ka Encounter : Peit ia ka show ba kyrpang jong ka India TV halor kiiling ia u riew runar ba shyrkhei jong ka UP u Furkhan Ansari
" " " Kane kam dei ban jia . "
Ka por ba ki riewshlur jong ka BJP kynthup ia u Vajpayee bad u Advani kin shongthait noh .
Ka kashari ka la ong ruh ba la pynngat ia ki jingkynnoh kiba jur halor ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrdan treikam pyrshah ia ki hynriew ngut ki heh barim jong ka OC , kiba dei ki nongtrei paidbah .
Ki dkhot jong ka sensor board ki la iohi ia ka phlim ‘Anbu Thozhi’ ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ym baroh kiba don ha kajuh ka lieng .
Ka juh ka dur jong u Tarzan kaba la pyni ha Richard Rodgers Theatre ka dang pyni ha kylleng ka ri Europe bad ka la long ka jingjop kaba khraw ha ri Netherlands .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia kano kano ka seng sainpyrthei ha kane ka bynta .
Wat smai lamler da ka kyrteng jong nga lymne wat pynjah burom ia ka kyrteng U Blei jong phi : Nga long U Trai .
Katba nga dang thoh ia kane , nga lah ban iohsngew mynta ia u myntri rangbahduh ba u ong ha ka TV , Ka snam paidbah ka dang rkhiang .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki briew ki kwah ia ka jinglong hok , ka roi ka par , ka jingkiew shaphrang , ki lad ki lynti bad ka jingshngain na ka Sorkar .
Ka Sonia Gandhi La pyllait na Hospital
Kynmaw , ym baroh ki jingialehkai ki long kiba sniew .
Hynrei ka la leh miet ia kaei kaba ka BJP ka leh mynsngi .
Ka BJP kan rai Kaei kaba phi iohi , bam , phong . Mano ba u iohi , ieit ne shongkurim !
" Da ka jingkmen, u Bunuel u la pynbna : " " Don ka phlim , to ngin leit shna ia ka . " " "
Baroh ngi hangne ​​ngi sngew ba ka la don ka jingshah pyndem .
" Wat la kine ki jingpynkiew , ki jingheh jong ki screen kiba palat ia ka 30 " " ki long kiba duna namar kine ki rukom kin sdang ban paw ba ki khanglad ha ki jaka shong ba thikna haba peit ha ki screen kiba kham heh . "
Kiba bun kiba mynsaw ki dang wan sha hospital .
U Newton u la pyni ba lada ka bor ka hiar kum ka inverse square jong ka jingjngai , lah shisha ban khein ia ka por iaid jong u Bnai , bad ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba bha .
Ki shipai India ki don ka jinglah ban leit sha ki bynta bapher bapher ha ka shisien leh .
" " " Baroh ki liengsuiñ jong ngi ki shah pynkhuid man ka por kum ka rukom treikam ba la buh , bad ïa ki liengsuiñ kiba pynïaid ïa kine ki liengsuiñ la pynkhuid mardor katkum ka kyndon , " " ong ka kompeni liengsuiñ . "
Phi dei ban jied shwa ia ka kynhun ha ka list .
Ngi kwah ia ka jingsuk ym ia ka thma !
Katno ka por kata ka lah ban shim por kam pat shai .
Ka long ka ktien sur kaba don lai tylli ki sur , kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit .
Um shym la leh ei ei kum kane mynno mynno ruh .
U khun jong nga u dei ban long u Arjun ym dei ban don ka jingïanujor ong u Sachin Tendulkar .
Ki jingbam kiba kum kine ki don ha baroh kiwei pat ki bynta jong ka thain .
La ujor sha ka skulbah .
Hato phi la iakynduh jingeh hangta ?
Ka dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ka tnad ain bad ka tnad jong ka ri na ka bynta ki kynthei .
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna na ka bynta ki kam .
Baroh ka pisa kaba don hapdeng saw tylli ki wah kan poi sha Srisailam .
" Uwei u heh ka ri Canada u la ong ba " " Kum ka jingiada ki nong ialeh NORAD ki la synran ia ka liengsuin haduh ba kan da hiar suk ha Vancouver . " " "
Lada phi peit ia ka phlim phin sa sngewthuh .
Mynta , kawei pat ka por ba ngi sngew kham sngewskhem ban kren ka long haba ngi don ka jingtbit .
Ka Gamocha , ka jain tynrai bad ka dak jong ka jingburom ha Assam mynta ka sngi ka la kylla long ka dak jong ka koit ka khiah , ka jingshngain bad ka jingkhuid jingsuba . Ka Ms .
Ia kita la buh bha .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban shah khein kum uba tip ia U Jehobah !
Kham hadien ba la kha ia nga , haba u Kpa u dang don tang 22 snem , la thung ia u kum u nongpyniaid ia ka jingshakri jong ka balang .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
Ka la thung ruh sa 7 ngut ki ophisar IAS nalor ban jurip ia ki jingjulor na ka daw jong u slap ha Kanchipuram .
U samla mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Ki samla pule ki wanrah ia ki jingdawa thymmai man ka sngi .
Ki pynlong ia ngi ban iasoh ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingtyrwa la pyntreikam da ka tnad iada ri .
Hangta ruh ki riew paidbah kim ju shah pyniap ha ki jingialeh ha khappud .
Ka la long ka kylla miet kaba bha .
Ha ki shi snem ba la dep ka DST bad ka RFBR ki la kyrshan lang ia 254 tylli ki projek wadbniah na ki 870 tylli ki project proposal ba la ioh .
Ka Bench ba la khlieh da u Justice Ashok Bhushan ka buh ia kane ka kam ban bishar ha ka sngi Palei ban wan .
Pynbna Ka RBI Ia Ki Lad Ban Kyntiew Ia Ka Khaii pateng Shabar Ri
U Jackson u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongrwai kiba la shah pynrung arsien ha ka Rock and Roll Hall of Fame .
Te kam shym la long kaba sniew than .
Ka shyntur jong nga kan iathuh shaphang ka hok jong me bad ia ka jingpynim jong me baroh shisngi wat la ngam tip ia ka jingthew ba pura jong ka .
Ki sobjek ki kynthup ia ka theory bad ka jingtreikam .
Ki briew kiba ieng lain ban thep vote ha ka elekshon dorbar Jharkhand .
Ki dei ban deng ia ki mask .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MLA ka Rajpur u Rajkumar .
Palat 100 unit ka snam la lum ha katei ka camp .
Ki kynthei ki shah pynbor ha ka jinglong jong ka jingtieng .
Ophisar District ba peit ia ka jingpynkup bor ia ki PwD
Mynta ka sngi ka Paris ka dei ka nongbah jong ka pyrthei ong u President ka France u Francois Hollande .
Ka KMP Corridor ka ïaid lyngba ki District jong ka Palwal , Faridabad , Mewat , Gurgaon , Rohtak , Jhajjar bad Sonepat jong ka jylla .
Lada don u slap uba jur ha u bnai Rymphang , ka Karwan Bazar bad ki jaka ba marjan ki shah rong noh ha ka um .
GV : Kumno ka iaid na ka bynta mynta ?
Haduh mynta la phah test haduh 36 648 tylli ki sample , u la ong .
U nongrwai ba pawnam u Mustafa Monwar un pyniaid ia kane ka jingrakhe , u la bynrap .
Hadien kane ka jingmut ka la ioh jaka bad ka la wan ban pyndonkam bha ha ri India bad shabar ri .
Lada phi kwah ban jop kawei kaba phi dei ban don ka long ka jingshaniah .
Tang nangta ngi lah ban pynduh ia ka jingma .
Kumjuh ruh ka long bad ka Europe , kynthup ia ka UK .
La shna ia ka Check dam ha shilynter ka wah Vellar hajan ka shnong Vembanur jong ka Marungapuri Taluk jong ka District Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 1 . 15 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba 90 akar .
Ban im ki dei ban bam , dih bad thiah .
Da ka jingkhot jong u Fitzgerald u Tarak u la pynmih ia ka August bad ki nombar kiba hadien jong ka Free Hindustan na New York .
Kyrmen ba ngin lah ban pynlong ia kata ha ki khyndiat jingialehkai ban wan .
Kum ka nuksa , ia kiba iakynduh la iathuh tang ba ki la shah ktah ha kano kano ka jingpang , hynrei ym ju pyntip ia u briew uba la long ka tynrai jong ka jingshah ktah .
Ka jingroi jong ka sniehdoh stem ka long kaba thikna .
" Ha kata ka rukom , phi " " iohsngew " " ia ki ktien U Blei kumno ban leh ia lade man la ka sngi . "
U la ong ba ka kamram ban pyniaid ia ka kompeni ha ka lynti kaba dei ka shong ha u CFO .
Ka Riti Synshar jong ngi ka pynpaw ia kane ka kyrdan .
Ia kane ka bill hadien la mynjur da ka Lok Sabha da ka jingthep vote sur .
Ia ki jingmih na ka jingwad bniah ia ka khajna la ju pyndonkam na ka bynta ban pynkhreh ia ki map pargana kiba 1inshi =1 mile .
Ka Aishwarya Rai Bachchan lem bad ka khun kynthei ka Aaradhya ha ka jingialang sngi ba shisnem jong ka Dhirubhai Ambani International School
" Ki nongpyndonkam Twitter ki lah ban jied ia ki phra tylli ki tweet kiba bha tam da kaba vote ia ki da u " " Like " " button . "
Ka la ioh ia ka kam kaba rit ha kawei ka jaka sumar shimet bad ka la sdang ban shong ha ka jaka sah kaba rit hajan ka jaka iakynduh rel jong ka sor Pathar .
Nga kwah ban kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban shong ha ki lynti rel .
New Delhi : Ha kaei kaba wanrah jingeh ia u myntri jong ka Karnataka u D . K .
Ka Srinagar ka ai ia ki jingpeit ba itynnad jong ki pung kiba itynnad bad ki lieng iing kiba don ha ki .
Katba ka Sophie Turner , Shibani Dandekar , Karan Kundra ki la dep poi sha Jodhpur na ka bynta ki jingrakhe hangne ​​ki don ki kyrteng kiba kham khmih lynti ha ka list jong ki nongwan jngohkai .
Ha ka jingiadei jong ka bad u briew , ka Jingstad ka long ka jinglong janai jong ka jingtip ia kiba hok kum ka jingai na U Blei kaba pynpaw ia lade ha ka jingleh .
Bteng ia ka jingpynkhuid , ka jingpynkhluit bad ka jingpynkhluit kaba man ka por .
Na ka bynta kito ki bym ngeit ha U Trai jong ki ka don ka jingpynshitom jong ka Dujok . bad kaei ka jaka kaba sngewsih .
Ngim pyrshah ia ki karkhana ne ki kam khaii , hynrei ngi pyrshah ia ka jingsynshar paidbah .
14 Ka jingstad ruh ka long kaba donkam .
Kane kan pynlong ia ka jingduna ka jingdheng kali bad ka jingduna ka jingjaboh .
Halor kaei te phi lah ban pynshong nongrim da kaba sngewskhem ia ki jingngeit jong phi ?
Ka jingpynlong ri ia ka ' 72 kam shym la long kaba lah ban kiar , hynrei namar ki jingkular ha ka sain pyrthei .
Ki nongtrei ha kylleng ka ri khamtam kito kiba pynkhreh ia ka elekshon ha Delhi bad Bihar ki kwah ia ka jingpynkhlain mynsiem .
U Jitendra Singh u la ong ba ki nongtrei kiba la shongthait ki dei ki nongtrei kiba koit ba khiah bad kiba seisoh na ka bynta ka India bad ngi donkam ban pynbeit bad pynïaid ïa ki bor jong ki sha ka lynti kaba seisoh .
U dawai uba ioh na ka tynrai jong u jingthung u don ia ki jinglong kiba iadei bad uta uba ioh na ki sla bad ki tnat .
Kane ka restaurant ka dei kaba nyngkong eh ban ai ia ki jingbam tynrai jong ka Ladakhi .
" 15 Kito ki bym don jingsngewthuh ba kynja mynsiem mynta ki la sngew ba ym shym la don " " ka jingpeit bniah kaba phylla " " ha kaba iadei bad ka dak jong ka jingdon U Jisu . "
" U Taz u la thaw bad iada ia la ka jong ka nam lahduh jong ka pyrthei , da kaba pynpaw ia lade kum u " " bashisha " " u nongjop pyrthei . "
Lah ban ai por shuh shuh lada donkam .
U la bat ia la ka khlieh ha ki kti jong u bad u la pynkhih ia ki kti jong u shapoh .
Hangne ​​ki don katto katne kiba don ka jingpeit .
Ka la long ka por kaba sngewtynnad shisha .
Hynrei ithuh ba ha kawei ka por phi donkam ban buh ia ka kam shadien jong phi .
U Danish Aslam u dei u nongpyniaid phlim na India uba sah ha Mumbai .
Ka Article 35A ka ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki trai shnong jong ka Jammu bad Kashmir .
U hap ban jied ia kaba iadei .
Ka jingdon jong ki briew kiba pynbna ia ka khubor babha ka long kaba duna bha haba ki sngi ba khatduh ki sdang ha ka snem 1914 .
40, 000 na ka bynta ka pisa ba la buh insurance kaba Rs .
" " " Ngi shna ia ka WhatsApp kum ka app phah khubor shimet ka lad kaba suk , kaba shngain bad kaba lah ban shaniah ban ia kren bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem . "
Phi lah ban iohi ba ka jingkit jong U Jisu , wat la kam long kaba khlem jingkhia , ka long kaba sbun shisha .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ka long ban kyntiew ia ka jingim nongkyndong khamtam ia ki longkmie , ki samla kiba khlem kam bad kiba kham duhnong ha ki saw tylli ki jylla shatei lammihngi kiba iashim bynta .
U la pynbor ia nga ban jubab kloi .
" Kane ka jngoh online ka sdang na ka Museum of Memory and Human Rights , " " ka jaka kaba heh bad kaba itynnad " " , kumba ka Lillie ka batai : "
Tang ki dkhot ba la jied jong kawei pa kawei ka dorbar jylla ki lah ban thep vote .
Ka aiom jong ka jingieit ka la don hangne ​​.
Kane ka jinghap ka la her sha Scandinavia bad ka Europe ba mihngi bad ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki jingthung jingtep bad ki jingri jingdup .
Kaei kaba la pynlong ia u slap uba jur kumne ?
' Ka India ka la mih kum ka jaka kaba itynnad na ka bynta ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei wat ha kane ka por kaba eh '.
Kaei kaba sah dei ban pynim .
Ki jaka die Kawasaki kin ai ruh ia ka jingshakri hadien ba la dep die .
Ha kane ka sngi la ia shim bynta da u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' .
U la shna sa ar tylli ki mala .
La pule ia ki dak jong nga ha phi , hynrei halor ki tyrpeng jong phi phi la kynriah noh , .
Ngam dei u hati ne u sing .
Ynda la kylla rong saw baroh ki kali kin sangeh .
Kumta , ka la long inductive kham mynshuwa , ngi pyndap ia ka capacitance .
Ka lyer kaba jur ka la khang shipor ia ki katto katne ki bynta jong ki hynriew tylli ki surok bah ha Beijing ha ka step jong ka sngi thohdieng , ka sngi trei kaba nyngkong hadien ka shuti jong u snem thymmai , ong ka khubor jong ka Beijing Traffic Management Bureau .
" " " Ka jingthiah kam dei ka jingeh kaba rit . "
Ia ka Awe la thoh bad pyniaid da u Prasanth Varma .
" " " Haba kdew ia ka jingshah shoh , ka la ong , " " " " Kumba long kiwei pat ki nongshong shnong nga don ia ka jingmut jingpyrkhat sain hima sima jong nga . " " "
" Hangta u Boaz u la ong ia ka Ruth : " "Sngap ko khun jong nga Wat leit kheit sha kawei pat ka lyngkha bad wat leit noh nangne ​​hynrei to sah hangne ​​hajan ki shakri kynthei jong nga."
Ha ka sain hima sima jong u u Modi u kham long kum ka Indira Gandhi ban ia u Nehru .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Pule shuh shuh : Uta u khunlung ba dang kha thymmai ym don shuh .
Ka Indian Railways ka la iaid lait ia kawei pat ka mawjam ban kit ia baroh palat 21 lak ngut ki nongleit nongwan sha ki jylla lajong lyngba ki rel Shramik Special ha ki 19 sngi
" Ha ka jinghiar thma kaba la tap ia ka liangpyrshah ka Congress bad ka NCP , u la ong , " Don kiba la kynthoh ia kane ka jingialang kum ka jinglehkai . "
U Principal jong ka skul Sainik , Kunjpura u Col YS Parmar bad Principal jong ka skul Sainik , Rewari u Gp Capt Rajiv Sharma u la ai jingkren halor ki kam ba la pynlong da ki skul jong ki hi .
Ki jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ka roi ka par ki pynpaw bad pynskhem ia ki jingmut jong ngi jong ka jingiaryngkat , ka hok ban ioh ia ka jingim kaba donburom bad ka jingbha jingmiat bad ka jinglong parabangeit hapdeng ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei .
Nalor ba u la bat kum u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , u la long ruh u myntri ka tnad khlaw , ka mariang , ka saians bad ka teknoloji ha ka sorkar Himachal Pradesh .
Hynrei ka la bteng ban phong Khadi ha kata ka por .
" Nangne ​​shakhmat lada u leh biang kumne ha ka khyndew nongwei u nongialam ne nongkren jong ka Congress un don hangta bad un jubab mardor " " la ong u Sharma . "
Ka la ioh ia ka bit kaba sniew .
Ki nongwan ker kut pynban ki la mad ia ka jingduna ki tiar bad kumjuh ruh ia ka jingmih jong ka jingpang ha ka por tlang jong u snem 828 , kaba la pynduh ia ka jingim jong u ia u Asad .
U deputy myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la shim nuksa ia u nongpynphriang niam ha South Korea , bad u la ong ba ka sorkar Delhi ka kut jingmut ban iada na kum kine ki jingjia .
Katto katne por hadien haba u Joseph u la don 17 snem ki hynmen jong u ki la don bun mail sha jngai ban sumar ia ki langbrot bad ki blang jong ka iing .
Ka jingim paidbah jong ka Marina kam shym la sdang bha .
Kumno ki briew ha ki shnong kin im ryngkat bad ka jingjot ka khlaw ?
Ka RSS ka dei ban tuklar : U nongialam ka Sena thoh sha u Mohan Bhagwat
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka jingthmu thymmai jong ka Naya Sankalp ka dei ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei baroh kawei .
U Nasser u leh ia ka bynta kum u kpa jong ka Sarath bad u dei ruh u politishian .
Ka Haj ka dei ka kamram niam kaba donkam eh na ka bynta ki Muslim bad kito kiba don ka jinglah ha ka liang ka pisa ki dei ban leh ia ka la kumno kumno shisien ha ka jingim jong ki .
Kumta ka jingrung sha bneng ka kynthup kham bun ban ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingbymhok ba la mad ne wat ka jingsiew kylliang ia ka jinglong ba iaineh shimet .
Ki Rajputs , ki Gujjar ki pynkhuslai ia ka BJP ha Rajasthan .
Ki kam ki dang don hapoh ki kyrdan bapher bapher bad haduh mynta la pyndep 158 tylli ki iing ïing .
" Haba nga dang kham rit lada nga la bud ia ka lynti kaba ki hynmen jong nga ki leh ngan ym don hangne ​​ha phatok." " "
Hynrei kata ka long tang na ka bynta ki shynrang .
Pynphai biang ia ki kyrdan pule sha ki kyrdan 19992000 .
" Un sa wan biang thikna . " " "
Ka stick sawdong . Ka la sdang biang hadien ar minit .
Ha kiba bun ki khep , lah ban ong , nga la kyrmen ban pule tang ia kane kawei ka jingthoh lyngkot na ka Baibl . U lah ban pyrshah ia kata .
Ka jingpynshisha ia ki dur CCTV ka dang iaid shakhmat .
Kane ka long kumno ba ar billion ngut ki briew kiba duk tam ha ka pyrthei ki shet bad pynshai ia la ki iing man ka sngi .
Ka dei ka bynta kaba kongsan .
Ka jingpyniap burom Karnal : 5 ngut la rai pynrem iap
Ki shynrang ki phong dhoti , ki jain kiba jem kum ki jain .
Ka khubor ka la pynpaw ba katei ka aktress kam shym la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka haba ka la pyniap ialade ha ka apartment jong ka ha Mumbai ha ka 1tarik Risaw 2019.
Ha u snem ba la dep ka Qualcomm ka la pynbna ia ka chipset jong ka Snapdragon 845 ha ka juh ka jinglehkmen ha u bnai December .
Hato U Paul U Ngeit Ha Ka Jylla Pdeng ?
Phi lah ban pyrshang na ka bynta lada phi don kata ka jingshlur .
Ka jingiakren ka long u shabi ban pyntreikam ia ka jingiadei .
Ka jingshah lehbein ka la sangeh ynda nga la ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Kaei kaba bha ba ngim dei ki nonglute jingtep .
Pyrkhat kumno U Jisu u kyrshan bad pynkhraw ïa ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
Balei ba ym don ba bam ia u sohjew jong nga ?
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka la long kaba kongsan bha ha kine ki por ba la dep khamtam naduh ka jingpyniap ialade u aktor Sushant Singh Rajput .
" " " Ha ' Rashmi Rocket ' , ngan leh ia ka bynta jong u ophisar shipai ha ka phlim ."
Kumjuh ruh ym dei ban shah ia ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ha kine ki bank .
Ki bniat chestnut jong u ki jrong shapoh ha ki tduh jong u katba u dang pynkhih ia ka met jong u , kaba pynlong ia ki bniat kiba ieng beit ban pynmih ia ka jingsawa kaba jem .
Hynrei u la wan phai sha la iing hadien shisngi na Faridabad .
Ki surok kin don ruh ia ki jaka ieng cycle , ki lynti iaid bad ki jaka ieng bos .
Nyngkong eh ia ki jingbam ba la khleh lang ha ka umphniang haduh ka sniehdoh ba la rkhiang bad ka butter . hadien kata la pyndap ia ka stock kaba la shet da ka ladle katba dang pynkhih beit .
Lehse phi la kyntait wat ia ki briew namar ba kim long kiba janai .
Balei ki leh ia ka ?
Ka jingkhlad kyndit jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ia ka ri ban sngew lyngngoh .
Ka bus ka iaid lyngba ia ka Ropar , ka jingleit kaba jylliew ka sdang sha ka shnong Bains .
U la iakren ruh ia ka Kashmir bad u Mr . U Lavrob .
Ha kiwei pat ki kyntien mano ba thok ?
La set ia u hapoh iing .
U Thapa u la sneng ia utei u shipai namar ba u la pyndonkam ia ka mobile phone jong u ha ka por ba u don ha ka kam ha ka jaka ba shyrkhei , ong ka khubor Hindustan Times .
Thugs of Hindostan : U Aamir Khan u pynithuh ia ka Katrina Kaif kum ka Thug Suraiyya Jaan ha ka motion poster
La ngeit ba U Blei Vishnu u la ioh ia ka boon na u Blei Ganesh ha ka ri Siddhatek namar kata u la pyniap arngut ki ksuid bad da kata u la ioh ia ka Siddhi .
Ka Odisha bad ka Punjab ki la dep pynbna ba ka jingkhang khyrdep kan bteng haduh ka 30 tarik u Risaw 2020.
Ka tyllong um na kaba ki shakri U Blei kin dih , kaba pynlong ia ka ban tuid bun .
Ka shnong Paralakhemundi ka dei ka District Headquarter bad ruh ka shnong kaba heh tarn jong ka District Gajapati .
Ki la ai kyrteng ruh ia ka G1 ha ka snem 1977 .
U magistrate ka district jong ka Unnao u la weng noh ia ka laisen tiar jong u MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar halor ka jingujor ba la mudui da ka iing ka sem kiba la lait im na ka jingshah lehbein .
La tip ruh ia ka ha ka histori kum ka Jaffarabad .
Hynrei katkum ka rukom tynrai ia kane ka jingpang kaba ktah ia ki khynnah rit la khot Juvenile Diabetes .
U la long ruh u standing counsel jong ka sorkar pdeng hapdeng ki snem 1980 bad 1993 .
U Justice Srikrishna u la batai ruh ia ka jingiadei jong ka bad ka Rigveda bad ka jingiasyriem bad ka Sanskrit .
Ai tang ïa ki para bangeit , kham bha ïa ki rangbah balang ne ki nongïarap balang .
Baroh arngut kin pyrshang ban ioh bad pynneh ia ka jingshah thombor , da kaba pynpra shapoh ynda la mih ka lad .
Ia kane la iathuh da u DG jong ki pulit u KB Singh sha ki lad pathai khubor .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka sink , ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Ha kine ki saw snem ba la dep ka jingïeng jong ka India ha ki jingïalang pyrthei bad ka jinglong jingman jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot ka la kiew bunsien , u la bynrap .
2 Ki Rukom Ialap Jong Phi : Ka balang Khristan ka la long kaba lah ban pyniadei bad ka rukom .
Ka US , ka la ong , ka pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta jong ka India ha ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka pisa jong ki lehnoh .
U don ki khmat jong u bsein .
Ka kynhun runar ka la shah kem , 25 tylli ki mukotduma la pynbeit .
Ka jingpyrshang jong phi kan wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ka Indira Gandhi Stadium kaba don ha kane ka nongbah ka dei ka jaka treikam jong ka Sports Authority jong ka Andhra Pradesh .
Phi dei ki nongsepngi kiba nyngkong eh ban wan shane ban wad ia ka powder kaba lieh .
Katto katne ki jingpynbeit kiba thikna ki batai ia ki wave jong ka jingkhih khlem kano kano ka jingkhein , e . g . , ka rel um kaba iaid lyngba ka suinbneng kaba thylli ne ki pyrthei Gowdy , ki jait jong ka pyrthei kaba nang heh kaba dap da ki um ba don ka bor khring .
Ngam tharai ba kata kan sa jia .
Ayodhya : Ka Shri Ram Janmabhoomi Teertha Kshetra Trust kan sa rung shen sha ka pyrthei virtual .
" " " Don mano mano na ka RSS ban kyrshan ia u Netaji , " " la kylli u Singhvi. "
Ha ka jingim jong u , u la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Hollywood .
DON U KHYNNAH BA PYLLA IA KA BOS SKUL .
12 Wat la katta ruh , u Soitan u dang tynjuh ïa ki nongmane jong U Jehobah .
Kumta ka Delhi High Court Act haba ka dei ka Ain kaba bud hadien , kumjuh ruh ka Ain kaba kyrpang kan jop ia ki kyndon jong ka Foreign Awards Act .
Ka jingtip ka dang dei ban wan .
Balei nga la kyrkieh kumne ?
U la ïakynduh ruh bad ki briew na ki jaka ba marjan kiba la ïalum lang ban ai khublei ïa u ha ka sngi Diwali .
Ha ka jingialang jong u ha Tokyo , u PM Modi u la ai sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri Japan u Shinzo Abe ar tylli ki khiew maw ba la shna da ka kti bad ki dhurries , ba la shna thik na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ka JEE Main Admit Card 2021 : La pyllait ia ka admit card na ka bynta ka JEE Main 2021 .
Ka seng Congress ka la shah kynthoh bunsien namar ba kam tei ia ki nongialam Muslim .
Hadien ka jingiakhun kaba jrong bha uwei u shipai NSG uba dei u Sergeant Gajender Singh Bisht bad baroh arngut ki nongleh kam sniew ki la shah pyniap .
Ka 13 tarik u Risaw mynta u snem ka dei ka jingdap 100 snem jong ka jingshah pyniap ba sngewsih ha Jallianwala Bagh .
Kat kum ka online booking tiket BookMyShow ki la die 18 tylli ki tiket ha ka shi sekhon .
Ki Myntri ki la ïakren jingmut halor ki mat ba kongsan jong ka sain pyrthei , ka jingïada , ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka kiba ki sngewkhia lang bad halor ka jingpynkhlain ïa ka jingïatreilang jong ka BRICS .
U la ialam ia ki sha kawei ka hospital shimet da ka jingiarap jong ki para marjan .
Ki nongleit jingleit kiba kwah ban sah slem ki lah ban book ia ki kamra hotel ha Tangmarg kaba jngai 3 km na Drung .
Kitei ki arngut ki kynthei ka N Sikki Reddy bad ka Ashwini Ponnappa ruh ki la leh bha hapoh ka jingpyniaid jong ki nong Malaysia ha kaba ki la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Gold Coast .
Pyrkhat kaei ka jingkyrkhu kaba ap ia ngi !
Ka pynmih ia ka jingsngew ieit ri kaba khraw .
Ki la hap ban iakynduh ia shibun ki jingeh .
Nga bad ki paralok jong nga ngi la sngewtynnad eh , pynban , da ki briew bad ka jinglong ba shisha jong ki .
Ka jingsdang ia ka projek jong ka lynti karkhana ha Tamil Nadu ka la ai ia ka jingkyrshan kaba biang ha kane ka bynta .
U la leh bha kumta ha Gujarat .
Ka ‘ Great Escape jong ka Mallya’ kaba la ïarap da ka CBI , ka la don ka jingkynthoh jong u PM : U Rahul Gandhi .
Hadien ka jingshongkha jong ki ka la shim ia ka jinglong trai ri Norway bad ka la iehnoh ia ka jinglong trai ri France namar ba ka ri kam shah ban long ar jaitbynriew .
Hynrei katba nang mih ki por , nga sngewthuh ba ka la shim ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
September 3 Ha Belfast , ki riewngeit Protestant ki sdang ia ka jingiakhih jong ka Holy Cross ka dei ka skul rit jong ka Catholic na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka por kaba sah ka dei ka por shongthait .
Kum kine ki jingjia ki ju jia bunsien palat ban kyntait kum ki jingjia kiba shu jia ryngkhat .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingwad bniah ba dang shen , ki don shibun ki lad ba ka sngi kan tap ia ka pyrthei hi .
Peit bha bad thoh ia kino kino ki jingkylla ha ka sniehdoh jong phi kiba phim shym la iohi ne sngew mynno mynno ruh .
Ka Bharatiya Janata Party ka iai kynduh ia ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" U nongialehkai kriket barim ka India , u Yuvraj Singh u la ai jingmut ba lah ban pyrkhat ia u Rohit Sharma ban long kapten ka T20I lada u Virat Kohli u sngew ba u la shah " " pynbor palat " " .
Kumno uwei u briew u leh ia kata ?
U la shah siat ha ki lehnoh hajan iing jong u ha ka janmiet sngi Nyngkong .
Katno nga sngewnguh ba nga la ioh bynta ha kane ka kam kaba phylla ! Ngan iathuh ia phi shaphang jong ka .
Shuwa ban pdiang ia ka jingpynthikna ia ka jaka lah ban bishar bniah ia ka kyrteng jong ka .
U la ïakren ruh bad ki nong India ha India House ha Colombo bad u la ai khublei ïa ki paidbah kiba la wan ban ïakynduh hangne ​​.
Bad , na ka jingriewspah jong ka dustur jong ngi , ka jingsngewthuh ia ka juk jong ngi bad ka jingkhlain jong ka jingaiti jong ngi ia ka pyrthei jong ngi , ngi dei ban jied ia ka lynti kaba lah ban neh .
Ka Facebook ka la ong ba ka la weng ruh ia ki 15 tylli ki sla , ki kynhun bad ki account na ka bynta kane ka jait jingleh bad ka la lap ba ka don jingiadei bad ka kompeni IT Silver Touch .
Ka phlim ka la rung ha ka taiew kaba lai kaba long ka kam kaba bha .
" " " Ym shym la lah ban tip mardor kaei ka daw jong ka jingpluh , watla ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat . " " "
Uwei u la iap , 13 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden bapher bapher .
Ki myntri kam bar ri ki ialeh pyrshah ia ka Pakistan .
U la nang ban pyndap ia ka thliew tynrai bad ban pyndait ia u shniuh tynrai ha ka tynrai .
Haba la ïakynduh bad ka Punjab State Power Corporation Limited u SDO u Balwinder Singh u la ong ba ym shym la ïoh jingujor eiei ha ka ophis treikam jong u .
Hynrei ki jingthmu jong ki baroh ar ki long kiba pher .
U la long u nongialam jong ka III Conference jong ka UNIDO ha New Delhi ha u bnai Jymmang 1980 , tang hapoh khyndiat sngi hadien ba u la shimti ia ka kam .
Ka kynhun kynthei India ka long kaba sngewsih
U Rajinikanth u la ong ba dei ka liang pyrshah kaba shem ba ka BJP ka don jingma hynrei ka shong ha ki paidbah ban shim ia ka rai la ka party ka dei ka jingma ne em .
Ha kane ka sngi u President ka BJP jong ka Darrang district u Amarendra Sarma , u vice president u Sewali Goswami Kalita bad kiwei ki nongkitkam jong ka seng BJP ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la kynnoh ba utei u briew u la pyniap ia katei ka khynnah .
Hadien kata u Bahauddin u la mih jubor ia katei ka samla na iing jong u ha ka por 3 : 30 baje mynmiet .
Ki stad ki la buh jingkylli ruh ia u kapten u Virat Kohli bad ia u coach u Ravi Shastri halor ka jingjied ia utei u samla ha khmat u KL Rahul uba la tbit .
Ka jaka X jong ka jingkhang ba kongsan .
Katto katne ngut ki samla kum u Rohit Sharma , u Virat Kohli , u Suresh Raina bad u S Badrinath ki dang ap ha ki Wings ban shim ïa ki jaka jong ki ha ka kynhun jong ka India .
La ujor ejahar pyrshah ia u nongrwai Papon namar ba u la kdup ia ka khynnah rit ha ka set jong ka reality show
Ka Aarti ka la jubab 11 tylli ki jingkylli bad ka la jop Rs 6 , 40 , 000 .
Ka jingiakhun kaba jur hapdeng u Cong bad ka BJP halor ka roi ka par .
U Rahul Gandhi u dang sahdien na Amethi ha kaba ka BJP ka Smriti Irani ka lamkhmat .
Nga la ju ong ba ki khusnam ki dei ban leit sha kiba dei hok tam .
Kane ka skhim ka long ban ai jingiarap pisa ia ki samla pule kiba stad khnang ba kin lah ban leit pule sha ki kyrdan kiba kham shalor .
Ka tarik kam pat lah ban pynkut .
Kiba duna tam ki kyrtong kiba ïakhun ki dei na Hoshiarpur ha kaba tang 8 ngut kiba don ha ka jingïakhun .
" " " Ki tnad tohkit kim shym la leh ia ka kam jong ki . "
2 Ka jingpynbeit ia ka bai lutksan na ka bynta ban scan ia ki kot ki sla
Namar ka jingsngewtynnat kaba jur jong u ia ka liengsuin , ki paralok skul jong u ki la ai kyrteng ia u u nongleit liengsuin .
Kumta kumno ngin leh ia kata hangne ​​?
Ka la tuklar ia ka hukum jong ka iing bishar bah Allahabad kaba la kyntait ban ai jamin ia ka .
Kumno ki jingiaseng Khristan ki iarap ia ngi ban iaishah ha ka jingiamareh sha ka jingim ?
Lada ai ia ka jingiarap bam kan don ka jingbamsap ha kaba lum marbam , shna thup ia ki nongioh bad sam .
Ki don shibun ki nongiashim bynta mynta bad ki audition ba khatduh kin sdang .
Ia ka jingkhang bad ki jingkhang la khang na shapoh .
Ka Nissan ka thmu ban pynmih ia ka NV 200 ha u bnai August 2012
Mynta ki kwah ban pynduh noh ia ki riewstad Hindu khnang ba ka jingim ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka Pakistan kan ym shah ktah ha ki .
Kumta 3 bad 3 . Bad sa shisien pat phi sngew kumne , shano kane ka 2 ka leit ?
Katno ka lawei U Blei U tip ? Hato U Jehobah u tip lypa kaei kaba iwei pa iwei na ngi ngin leh ? Shisha hato ka lawei jong ngi ka la buh lypa ?
ED Slap 121 Klur Pynshitom ia ka BCCI
Ka la pynrung ia ka jingshna ia ki tiar ba itynnad sha Europe bad naduh kaba sdang la shalan paidbah sha ki riew pawkhmat jong ki hima Khristan .
Da ki kyrdan ka jingiadei paralok hapdeng jong u bad ka ka la nangroi sha ka jingieit .
U kpa jong ki khunlung u Srinu u la ujor sha ki pulit .
Baroh ki sdang na ka jingkynmaw jong ka kynhun shipai kaba ym don shuh .
Hynrei u Rom um shym la iohsngew ia kata .
Bad nangta ngi la pynleit jingmut ha ki khynnah kynthei shnong kiba ngi la shim kam , .
Kine baroh ki long , shisha , ki jinglamler .
Hynrei namar ka jingsniew ka jingpang jong ka la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar pang AIIMS ha New Delhi .
" U kpa tymmen jong u u la ong " " U la shim khia bha ia ka kam shipai jong u ."
Ka jinglong tynrai kaba iadei bad ka rukom treikam ka pynskhem ba ka science kaba biang ka donkam ia ka jingbud pyrkhing ia ka jingpule ba shisha bad ka jingpynshisha kaba laitluid kum ka rukom ban pynwandur bad bishar bniah bha ia ki jingbatai na ka bynta ki jingjia kiba lah ban iohi .
" " " Ka jingpynbiang bor ding ka dei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar jylla . "
ka kot khubor jong ka 22 tarik u Nailur 1991 , ha ka rekod jong nga .
" U syiem Israel u la ong ha u Jehoshaphat : " "Ngam shym la ong ia phi ba un ym iathuhlypa ia kaba bha shaphang jong nga hynrei ia kaba sniew ? " " "
Ka dei ruh ka dkhot jong ka seng One Voice .
" Ka Sonakshi ka tweet: " " Khublei ia ka Mirror ba ka la pyntip ia kiba ha iing ha sem jong nga, ki paralok bad ia nga shaphang ki jingthmu jong nga ha ka lawei , hynrei em . "
Ki pulit ki la pyrshang ban lum ia ki nongiakhih hynrei kim shym la lah namar ka jingpyrshah jong ki nongshong shnong .
Nangta ki kali bym biang bad ki nongñiah jong ki ki bym don laisen ki wan biang ha ki surok ha ka bor kaba pura .
Ha ka snem 1961 u la matlah lut .
U MA Khayer uba dei u ophisar ba ïadei bad ki paidbah jong ka tnad pule puthi u la pynthikna ïa kane ka kam ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor ka UNB .
U Ashok Gehlot, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la thoh ha ka twitter ba u Hardik un sangeh noh ia ka jingleh niam jong u , katba u thombor ia ka sorkar Gujarat .
Ki khun jong ngi ki kham duna ban siew ia kum kine ki jinglut .
Ka jingiadei ka la kut ha u bnai Iaiong 2009 .
" " " Ka cap jong u ka la hap noh , kaba pynpaw ia ka khlieh ba la rong saw jong u . " " "
U Pollard u la shah jied kum u 'Riew ba bha tam jong ka jingialehkai' namar ka jingthep kaba jur jong u.
Ngi la buh ia ki lad jingiada kiba biang , la ong u DCP Verma .
Ka don 100 kilomitar na Bengaluru bad tang khyndiat kilomitar na ka Ananthpur distrik jong ka Andhra Pradesh .
Ka jingpynpaw ia ka jingpyrkhat na ka bynta ka jingbha ba kynja mynsiem jong kiwei ka long ka kamram jong ki Khristan baroh la ki long kiba dang shongkha ne kiba shongkurim .
Ka mynsiem jong ka pyrthei ka long kaba khlain bad ngim lah ban kiar na ka baroh kawei . Hynrei ngim dei ban shah pynsniew ha ka .
Hynrei haduh mynta ym pat buh ei ei ha ka jaka .
Ha kajuh ka por panmap na U Blei na ka bynta kano kano ka jingbakla .
Ka liengsuin jong ka United Airlines ka la hiar ha ka kad liengsuin jong ka Newark Liberty kaba don ha Newark .
" " " Ngan iarap ia u Silas na ki jingdum . " " "
Kane kan long kaba phylla na ka bynta jong phi .
Ka teleskop ka la don ka jingbakla kaba khlem khmih lynti ka jingbakla kaba rit ha kawei na ki ar tylli ki durkhmat ba pynshai !
Hynrei kim shym la shim khia ia ngi .
Ki kritik kim ju pynshitom ia nga than .
Um shym la iathuh ia phi , em ?
Hooid , ngan sa poi hangta .
Ka thong ba kongsan eh jong ka jingialeh laitluid ia ka Bangladesh ha ka snem 1971 ka long ban kyntiew stet ia ka jinglong jingman jong ki paidbah .
Ki nongwad bniah bad ki nongsynshar France ki dei ki nong Europe kiba nyngkong eh ban wad ia kane ka jaka .
Shuwa ban poi ha ki step , u la kyllon .
Hynrei ka la pynkylla ia ki ophisar ba rangbah na ka tnad khaii pateng kiba la leit sha baroh ki jingialang bad ki jingai jingmut kiba kongsan na ka bynta jong ka .
Ka jingai ia ki FCCB kam donkam ia kano kano ka jingpynskhem ne jingpynskhem .
U Sanju u la ïakhun nyngkong ïa ka Twenty20 International na ka bynta ka India pyrshah ïa ka Zimbabwe ha u snem 2015 .
Ki jingbthah jong ki Supreme Court sha ki lad pathai khubor
U Betts u dei uwei na ki katto katne ki nongpynkylla kot kiba la slem bha ban iehnoh ia ka Vogue ha kylleng ka spah snem kaba thymmai .
Kiba la pyllait , ne la pyllait na ka jingtieng kaba u Soitan u pynroi ki kynthup ia kiba bun kiba la duh noh ia u lok , kumba phi lah ban leh .
" " " Ngi la pyrshang ban pynrung ia u ha ka kynhun . "
Ka jingiap ka la kiew sha ka 3 ngut .
Ka jingkhublei ka tuid katba u Manmohan Singh u dap 88 snem. U Rahul Gandhi u ong ba ka India ka sngew ia ka jingbymdon u PM da ka jingjylliew jong u
Ka surok bah 44 kaba shaphang shathie ka iaid lyngba na Seoni .
Kine teng teng ki leit sha rud duriaw .
Kane kam dei ka jingleh jong ka jingtbit .
Hynrei kim shym la phah ia u khun jong u shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong u .
U heh shipai u bah Dermot Earley u la dep kren shai ha ki nongmihkhmat ka PDforra ba ki shipai iada ri kin leh ia la ka kamram ' lada bthah da ka sorkar .
Hadien ka jingjia aksiden , ka kali ka la shah tynrah ha u dieng elektrik bad ka la sangeh .
Ki briew ki duh jingshaniah ha ka rukom jied
U President Kang u la ong ia nga ban ai ia kane ha phi shimet .
Ia kane ka jingiathuhkhana la thoh da u Smita Singh bad ia ka dur da u Pankaj Kumar .
Ka jingsuk kan long ha ngi bad ha ki shakri hok jong U Blei .
Ka la rai ba ka jingpyndonkam ia ki sakhi ba pynieng ka long kaba dei ha kane ka mukotduma .
Um shym la kiew ban synshar ia kawei na ki kynhun pahara ba pawnam tam ha ka pyrthei da kaba kren nyngkong bad pyrkhat arsien .
Ha ka ïing buh mar jong ka Kanada , ka don kawei ka khynnah kynthei .
U la ong ba yn kyntiew ia ka Gurgaon kum ka Super Smart City ha kaba yn pyntreikam ia ka projek kaba 500 klur tyngka .
U la pynpaw ia ka jingsngewthuh ia ki jingeh bad jingialeh ba ki kmie ki kpa ki iaid lyngba ha kaba pynsan ia ki khun kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher .
Howdy , short form of Kumno phi leh ? , ka dei ka jingkhublei paralok kaba ju pyndonkam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
7 Lyngba u secretary jong ka balang jong phi , sngewbha pyntip sha ka Tnad Rooming ïa kino kino ki jingeh kiba phi ïakynduh .
Un pyndonkam ïa ka jingmihpat ban pynlong ïa ki briew kiba la ïap ban ïoh ïa ka jingim bymjukut . Da ka jingkyrmen jong ka jingmihpat , ngi lah ban ioh ia ka lawei kaba shngain .
Uwei u nongtrei pynkhuid u la pynlong met ha khmat uwei u samla pule ha kawei na ki lift ha ka hostel jong kawei ka khynnah kynthei .
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Samsung Exynos 8995 Processor kaba la shna da kaba pyndonkam da ka 10nm processor .
Ka hukum kem jong ka Interpol ka la mih ia u Lloyd Dane Alexander .
Katto katne ngut ki nongshong shnong bad kiba haïing hasem jong u ki la ïohsngew ïa ka jingsawa bad la khot ïa ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Nga la shu leit ban ioh ia ka biskit .
Ka dur da u Michele Mariani , Flickr , CC 2 . 0 .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar tohkit .
Abdul Kalam bad u Y . S . Rajan
Ka Piaggio Update ia ka vespa , ka Aprilia Lineups bad ka ABS bad ka CBS .
La buh ia ki pulit ha man la ki khyrdop .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki samla ban leit buhai shnong sha Tokyo bad sha kiwei pat ki nongbah kiba heh .
Kaei ka nongrim ba ki lai ngut ki Hebru ki shim ha kaba iadei bad ka jingmane bleithaw ?
Haduh mynta ki don baroh ki lyngkhot lyngkhai kiba la bthei hajan ki shipai .
Ka thma ka la kylla long ka atiar bor jong ka .
Ka kam shna phlim kam dei tang ka kam kaba don ka jingbym iahap ha kaba iadei bad ka tulop .
Katto katne tylli ki iing ki la shah rong noh ha ki umsaw kiba heh .
Hadien kata u Ravishankar u la leit sha ki pulit jong ka Ashoknagar bad u la ujor ejahar .
Ki briew ki dei ban sngewthuh ba kam don jingmyntoi ban ialeh ha ka kyrteng jong ka niam .
Tang ki cupola kiba don halor ka khyndew .
Ka Jammu and Kashmir ka la don hapdeng ka jingkhang khyrdep naduh ba ka sorkar ha ka 5tarik August ka la weng noh ia ka Article 370 , bad ka la phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki union territories .
Salman khan ha ka poster jong u ‘ Sultan .
Paralok Samla phin sngewbha ban iarap ia nga ha kane ka mission ?
Phi kwah ban pynkmen ia u paralok jong phi da ka date kaba phylla ?
Ha kawei ka miet , ka Puro ka la lah ban phet krad bad leit phai biang sha la ki kmie ki kpa .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Serbia ka don tynrai bha ha ka histori .
" Ka Laiñ Kam jong ki Hindu : Ki phlim rit ki bat ïa la ka jong ka jong ka kam shna phlim Telugu " " Ka Kirrak Party jong u Nikhil ka la jan dep " " .
Ka Lara ka la ong ba u Donald Trump u don ka jingieit bad jingieit kaba khraw ia ka ri India bad ia ki briew jong ka .
Ha kawei ka sngi shen , U Blei un pynduh noh ia ki jingjynjar jong ki briew baroh . Hapdeng kata , ka phai sha U Nongsngap ia ka jingduwai ka lah ban pynkylla . Salm 65 : 2 .
Ka jingroi jong ka karkhana kan sa shah pynim biang da ka jingbei tyngka jong ki kompeni , ka jingpynlong ia ki jingpynkylla kiba kongsan bad ka jingpynduh ia ki jingkhanglad ha ka jingtei .
" Ha ka snem 1933 ka Attia ka la ioh mynsiem da ka Sarojini Naidu " " ka jingmut jingpyrkhat jong nga hi shaphang ka jinglong kynthei naduh dang rit " " , bad ka la leit sha ka All India Women 's Conference ha Calcutta .”
" " " Khnang ba ka jingroi kan long kaba shisha , kiba duk tam jong ka ri ki dei ban sngew ba ki dei ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong ki jaitbynriew . " " "
" La kylli lada ka TDP kan wan biang sha ka NDA , u Madhav u la ong " " Phin hap ban kylli ia kata sha ka Telugu Desam Party ".
Ym shym la shim ia kano kano ka rai ban pynkylla ia ki por kumba la iathuh ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng , 06 tarik u bnai February 2018 .
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan ha ka sngi saitjain u la ong ba ka Bangladesh ka dei ka jaka kaba kham shngain ban ia ka America .
Ha ka por janmiet ka kynhun ka la leit sha Kolkata .
Tang lai sngi mynshuwa nga la iakren bad ki nongrep jong ka ri .
ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain , ban pyndep ia kiwei pat ki kam kiba ka Sorkar ka lah ban aiti , bthah ne buh na ka bynta jong ka .
Namar nga buh ia ka jingkitkhlieh baroh ha ki .
Nalor u Amitabh Bachchan bad u Mithun Chakraborty ha kane ka phlim ki don ruh ka Madhavi , ka Neelam Kothari , ka Rohini Hattangadi bad u Danny Denzongpa .
Mynta ngi iaid sha ka jingkylli kaba bud .
U la trei shibun na ka bynta ka jingbha jong ki nongtrei .
Ki long kum ki khmat jong nga .
Da kane ka jingkyrmen nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ka kong Marin ka la ioh ia ka kyrdan master ha ka Administrative Sciences ha Tampere University .
Make in India ' happening ha Karnataka : Siddaramaiah .
Ha katei ka jingialang u Prof Yunus u la iasam ia ki jingsngew jong u lyngba ka jingkren kaba la ai kyrteng Balei nga sngewkhia .
Ka jingpynbiang ia ki jaka ai um ba la pynthikna sha ka ayacut kaba la don lypa kaba heh 740 akar .
Ngim ju pyrshang ban pynkhuid ia ka lyer ha ki nongbah jong ngi ne ban pynbiang ia ki nongshong shnong jong ngi da ka um dih kaba khuid ne ki jingbam bym don jingbam ne ki jinglong jingman kiba khuid .
" " " Ha ka lai bnai , baroh 15 tylli ki liengsuiñ thymmai la sdang da ka kompeni , " " u heh sorkar u la bynrap . "
Hapoh ka mishon la thmu ban pynroi 300 tylli ki kynhun nongkyndong ha ka rukom kaba la buh por .
Donbok ba ki jingmynsaw kim da jur bha .
U leit na Mehsana sha Ahmedabad na ka bynta ka kam bad kumjuh ruh ban pyniaid ia ki nongai sniehdoh na ki hospital ba pawnam jong ka nongbah bah.
Te hato uta uba la long uba ngeit u long kum uta uba la long uba khlem kohnguh ? Ki long kiba iaryngkat .
Ka la kwah eh ba u kpa jong u lok jong ka un ym pang shuh .
Kiba bun ki briew , ha ri America , kim don jingmut ei ei ba ngi im na ki jingmyntoi jong ka hima rieh .
10 : 30 am : U Suresh Channabasappa Angadi myntri ka tnad rel u la plie ia ka jaka rung kaba lai na ka bynta ka KSR Bengaluru city railway station ha Bengaluru, Karnataka .
Ka don ruh ka thanat pulit ha Kottawa .
Ka Digvijaya Singh bad ka tnga ka Amrita Rai baroh ki phuh samrkhie haba ki poi sha ka jingkhawai shongkurim jong u Isha Ambani bad u Anand Piramal .
Yn ai jingmynjur kloi hadien ba la bishar bniah ia ki kot ki sla kiba donkam .
U la dawa Rs 5 000 na ki na ka bynta katei ka jingthmu .
id ia nga ka jingbha kaba khraw .
Ka jinghikai ka long ka jingtreikam bad ka jingmih .
Pynbud ia ka jingbam kaba biang bha kaba don bun ki jhur bad ki soh kiba jyrngam bad dih ym duna ia ka 8 tylli ki khiew um ha ka shisngi .
U la peit lyngngoh sawdong ki lum kiba la shlei .
Kum ka nuksa , U Jehobah u bthah ïa ngi ban sangeh noh ban ïasyllok bad ki nongleh bymman ki bym kylla bamut .
U myntri rangbah u la ong ba man la ka jylla ki kyrshan ia ki startup bad ka StartUp India wave ka la saphriang shaduh ki nongbah Tier 2 bad Tier 3 .
U doktor u la shah kynnoh ba u la injek dawai ha ki khynnah kynthei kiba shah lehbein .
" Hadien ka jingjop jong ka Kerr , ki lad pathai khubor ha ka thain ki la pynpaw " " ka jingsngewkhia " " ha ka rta kaba dang rit jong ka . "
Hynrei u Siyaramsharan um kwah ban ai ia ka jingiathuhkhana jong u ka jingkut kaba sngewsih.
U Manjhi u dei u nongthaw ain marwei jong ka party jong u .
Nalor kata , ka don ka jingbun paid jong ki nong Tibet kiba la bteng ban shong ha ri India naduh ki snem 1950 .
Nga ngeit ba ka jingnang jingstad ka dei kawei ka lynti sha ka jinglaitluid bad jinglaitluid kaba shisha .
Ia kane ka jingrwai la pyllait da ka Zee Music .
Kumjuh ruh ka prokram ka kular ban ' pyntreikam pura ia ki ain ba rit tam na ka bynta ki nongtrei lyngkha ' bad ban ' ialeh ban pynduh ia ka jingtrei khynnah ' .
Ka Tiar ban hikai ia ka hok longbriew manbriew .
Kaba sngewsih ka long ba la kren bun kiei kiei kiba sniew shaphang U Jehobah .
Ka Narzo 10 bad ka Narzo 10A la khmih lynti ba kin wan ryngkat bad ki quad kiba shadien bad lai tylli kiba shadien .
U secretary general jong ka CPM u Sitaram Yechury u la sngewsih ia ka jingpynthut kaba shai ia ki hok synshar paidbah , ki jinglaitluid jong ki paidbah bad ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Ka jingbthei ka dei ka jingbthei .
Kum u nongthoh kot pule u la pynleit jingmut khamtam eh ha ki sobjek jong ka History bad ka Geography .
Hadien kata ka jingtohkit kan sa jia .
" Ka lah ban leit baroh sha Dujok ! " " "
Ka nongkren ka Nana F . U Patole u la pynbna ia ka kyrteng jong u Fadnavis sha katei ka kam ba donburom hapdeng ka jingshad kti bad ka jingkyrhuh jong ki miej jong ki dkhot ka liangsynshar Maha Vikas Aghadi bad ki ben liang pyrshah .
Ia kane ngi la nang naduh dang rit .
Ki khubor ki la kynnoh ba ka jingiap jong u nongialam jong ka network Haqqani u Ehsan uba la khot kyrteng Khawari bad arngut ki paralok jong u .
Palat 2 million ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong utei u khniang jingpang .
Lano lano ruh haba la don ki jingiapher jingmut ngi la ju pyrshang ban pynthikna ba kita ki jingiapher jingmut kim ju kylla long ka jingialeh pyrshah .
Donkam ruh ban pynkylla .
Katba ha ka jingpyniaid ia ka jingshakri ia ka jakhlia ki jinglut ki kham bun hapdeng ki nongshim bynta .
Wat ktah ia nga wat ktah ia nga !
Kane ka leit ban pyni ba lada shim ia kum kine ki lad ha kylleng ka ri , kan don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden surok .
Katba ki jingiadei ha ka kolshor jong ngi ki dang don ha ka nongrim kaba skhem bad kaba skhem , ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ka dang sdang hynrei ka nangroi .
Ha baroh kawei ka ri India haduh mynta ka la ia kren bad ki 47 tylli ki ri halor kane ka kam .
Ha ki taiew kiba hadien , katto katne ngut ki briew ki la leh beijot ia ka khynnah kynthei bunsien .
Ka don ka jinghiar ha ka leit ka wan na ka 11 . 6 na ka shispah sha ka minus 0 . 3 na ka shispah .
Hynrei ym shym la buh ia ka tarik jong ka jingthep vote .
U myntri rangbah um lah ban lait na ka jingkitkhlieh namar ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
U la tap ia ka grenade da ka met jong u bad u la shah pyniap .
Ngi la ong da ki spah snem ba ka jong ngi ka dei ka jaitbynriew kaba rep , ka dei ka jaitbynriew kaba don ki shnong .
Ka FTP ka ju pynkylla ia ki data da kaba pynlong ia u server ban pyniasoh biang sha u client , hadien ba la phah ia ka PORT command da u client .
U Powell u la jop ha u bnai August 2002 haba u la kyntu ia u Bush ban wad ia ka rai jong ka UN Security Council kum ka jingtap ia ka rai jong ka US ban hiar thma ia ka Iraq .
Ïa kane ka pisa la thep ha ka Bank Account ba kyrpang jong ka Tamil Nadu Waqf Board ha ka 09 . 01 . 2018 .
Ka projek pynroi ia ki surok bah jong ka ri ka dei kawei na ki jingjop kaba sngew sarong tam jong ka India naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
U Smith u la pynlong 30 not out ha ka jingnoh synñiang kaba kordor ha kaba kut jong ka jingïakhun jong ka Australia .
U Captain Amarinder Singh u la ai jingmut ruh ba dei ban ailad ïa ka ICMR ban test ïa kiba ïajan bad kiba la ïoh ïa ka jingpang wat la kim don dak jingpang .
Ka Angelina Jolie ka iaroh ia ka syiem Elizabeth II
Ka U . S . , U . K . bad ka Australia ka la kyntait ia katei ka jingleh .
Ki kyndon thymmai kin ktah jur ia ka imlang sahlang ha ka rep ka riang jong ki jylla .
Phi dei ban nang ban im bad ka .
Phi lah ruh ban don ka jingsngew sniew shaphang ki kmie ki kpa jong phi .
Ka Congress . Ka website jong ka Arc ka batai ba u dei u dkhot ba khatwei uba heh tam jong ka iing dorbar ha u snem 2008 .
Nga sngewtynnad ia ki nongwan jngohkai kumba sngewtynnad ia u Hobbit uba hadien .
Ka kamra kaba don ki jingkhang kiba saw bad ka jaka buh jain kaba don ka durkhmat .
Ki kyrshan iwei ia iwei pat ha ka jingsngew .
Ki don 234 tylli ki jaka shong dorbar ha ka jylla .
Ki longiing bad ki iing ki dang long kiba laitluid shibun ha ka liang ka ioh ka kot , bad ka iing ka sem ka long lehse ka pdeng jong ka jingim .
Ha kane ka aiom lehkmen , to ngan pynkut da kaba kitbok kitrwiang ia baroh , to ai ba kane ka Jylla bad phi baroh kin ioh ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen .
Ka Saina kaba la lah ban pynliem ïa u Fitriani ha ka lympung badminton Asia Championship ha u bnai Risaw , ka la pynliem ïa ka jingïalehkai kaba donbor bha .
Kumta ki phlim ki hap ha ka jingshah lute ha India shwa ban pyllait hangne ​​.
Hooid , ha kine ki snem ba la leit noh katto katne ngut ki briew ki la sngewthuh ia ka jingma jong ka jingai snam bad ki la kyntait ia ka namar ki daw ba iadei bad ka jingpang .
Pynkhuid ia ka da ka jain kaba saw kaba thymmai .
U la leit jngoh ia ka ri Bilat ha ka sien kaba ar ha ka snem 1973 .
Ka jingpynwandur hi ka long kaba suk .
Kan sa long kum ki por barim , nga tip ia ka .
Balei phi pyrkhat kumne ? ' .
U Surya Kumar Bose u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah hadien ba u la leit sha ka jingpdiang burom kaba la pynlong kum ka burom ïa u Modis da u nongmihkhmat jong ka India sha Germany u Vijay Gokhale .
Ngam don ei ei shuh ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong nga .
Ka lieng ka la pynrung ia 687 ngut ki nong India hadien ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jingpang bad ki jingkit jingbah .
La pynmih ia ka jingpynbna shaphang kane .
" " " La rai ba ka selection committee kaba don san ngut ki dkhot kan ioh ia ka bonus kaba Rs 20 lak marwei , " " la ong ka BCCI ha ka jingpynlait khubor . "
" Ka jinghap slap ka lah ban wan halor ka Madhya Pradesh naduh ka 4 haduh ka 5 tarik u February bad halor ki bynta ba shatei jong ka Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand naduh ka 5 haduh 6 tarik u February ," " la ong shuh shuh ka IMD . "
Kaba palat ia ka 39 . 6 ngut na ki nongpang ki la koit bad baroh kiba la koit ki la poi sha ka 42 , 298 ngut , haduh mynta ka sngi .
Kawei ka jingmynsaw kuli ka long ha ka ryndang bad ka shyntur , bad kawei pat ha ka kpoh .
Ka WhatsApp na ka bynta ka Android ka ioh ia ka jingpyniaid ia ka Fingerprint lock
Em ! Nga smai da kaba phi iohi .
Ka rukom sam paidbah ka la don ka bynta kaba myntoi khamtam ha ki por ba duna .
Nga la shu ioh por khyndiat mynta ka sngi bad kiei kiei ki iaid beit. . .
Ngi ioh ia ki tiar mynta ka miet .
Na ka bynta ki business , ka jingthew ka long 10 kilowatt .
" " " Ka Jingduh noh jong ka " " Junk DNA " " " " .
La synran lang ia ka da u MP ka Rajya Sabbha u Ramdas Athawale .
Ka Sanya Malhotra ka ak ia ka bynta jong ka khun Shakuntala Devis ha ka biopic .
ka rukom ai jingsumar ia ki khmat
Ha ka rukom tynrai ki shynrang ki phong ia ka kedia jaitbynriew bad ka jain thiah ne ka dhoti ryngkat bad ka ryntieh bad ka ryntieh ba la pynsniew .
U Rama u iohsngew ia ka jingthmu , bad ha ka jingpyrshang kaba jur ban pynim ia ka Nandini , u lympat ia ka bad khlem da tip u ktah ia ka ha khmat ki paidbah .
Ngam tharai ba ka don ka thma .
Ki don katto katne ki iing syiem hyndai , ki temple , ki pisa bad ki jingsah jong ki khiew ba la lap ha kine ki jaka .
Lai tylli ki seng sainpyrthei ba kongsan jong ka Punjab Congress , ka AAP , bad ka Shiromani Akali Dal ki la iatylli ban pyrshah ia kitei ki bill .
U la ai jingmut ia ki jingthmu pynkhuid na ka bynta baroh hadien ba la sdang ia ka jingialap elekshon president .
U Jayalalithaa u la shah rai pynrem saw snem ryngkat bad ka kuna kaba 100 klur tyngka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialam Maratha uba shlur u Tanaji Malusare , ha kaba u Ajay Devgn u don ha ka bynta ba kongsan .
Wat la ka koit ka khiah paidbah ka dei ka sobjek jong ka Jylla , hynrei ka Sorkar Pdeng ka pyndap ia ka jingpyrshang jong ki Sorkar Jylla .
Hynrei um shym la sngewskhem ba ka long kaba dei pura .
Thiruvananthapuram : La iathuh ba u rangbah rangbah ka CPM u V S Achuthanandan u la aiti ia ka shithi sha u secretary jong ka party u Kodiyeri Balakrishnan ban pyrshah ia ka jingieng jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan halor ka Mullaperiyar .
Ka jinglehkai jong u ka long kaba itynnad bha , u la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong u .
Ka IgE ka dei ka jait met kaba iadei bad ka jingpang allergy ha ka met .
Nga ngeit ba lada ngi trei ha kata ka liang ngin sa ioh jingmyntoi shisha ha ki sngi ban wan .
Ka pynsniew ia ki cell bad ki shyieng jong ka sniehdoh .
1, 2. Balei ka long kaba donkam khamtam eh ba ia ki jingai jingmut Khristan dei ban pynsngem da ka umsoh ?
Namar ba ka dei ka party pyrshah kaba heh tam ha Lok Sabha , ka Congress ka don ka jingkitkhlieh ban pyniadei hapdeng ki party pyrshah ban corner ia ka sorkar ha ki mat bapher bapher .
Ka tiar ka wanrah ruh bad ka ia ka jingkhein 5ATM na ka bynta ka jinglah ban shah ia ka um kaba duna kaba mut ba ka lah ban shah ia ki jingtuid um .
Hynrei , ia ki jingkynnoh la kyntait da ki heh sorkar .
U Albert u la sngewthuh kloi ba U Jehobah u peit ïa ki briew shimet kat kum ka jinglong ka dohnud jong ki . U la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad u la shah pynbaptis .
U secretary general jong ka SAFMA u Imtiaz Alam un long u nongkren ba kongsan .
Budget 2020 : Ka Govt kan die noh ia ka bynta jong ka jingbat jong ka ha ka LIC
Kane ka jinglong ka long ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ki rangbah Khristan . 1 Timothi 3 : 2 .
Na ka bynta ka ioh ka kot jong ka America , na ka bynta kano kano ka ioh ka kot ban kiew , ban thaw thymmai shisha , ngim lah ban iehnoh shadien shiteng na ka jingbun briew jong ngi .
Baroh namar ba ka kmie ka ieit ia u khun masi , kata kam dei ka jong ka .
Peit , ki don bun bah ki nongpdeng ha ka ri jong ngi , ki ruh ki donkam ia ka kamai kajih .
Nga la dep duh ia ka kam .
U Trai wad jingpynshai na u Rel Jio halor ki jingkhot khlem jingsiew
U blei bashisha u long u bym lah ban iohi , ym shym la thaw ia u da ka dewbilat .
U pulit inspector u Munaf Pathan jong ka thanad jong ka Manjalpur u la register ia ka ejahar .
Ka kyntien Babu ka mut u briew uba don ka kyrdan bad ka burom .
U Chappell u kheiñ ïa katei ka jingïalehkai kum kawei na ki jingïalehkai ba bha tam jong u Tendulkar bad u la ong ba ka jingthmu bad ka jingkut jingmut jong ki nongïalehkai ka la pawnam bha.
Ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam haduh ka rta kaba 14 snem .
U la sdang ban ïakynduh ïa ka Lorenza ha ka por ba baroh arngut ki dang pule ha Instituto de Ciencias ha Guadalajara .
Ha kane ka sngi ki la long napdeng ki nongwan jngohkai myntri rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit , u Myntri Rangbah ka jylla Assam u Tarun Gogoi bad u paralok jongu na Uttarakhand u Harish Rawat .
Tang katto katne ngut ki kynthei ki la sah hangta .
Kata ka phlim ka la pawnam bha .
U Trump u la kynnoh ba ka Clinton ka kwah ban pynduh ia ka Second Amendment da kaba kdew ia ka kyndon jong ka riti synshar jong ka US kaba buh ia ka hok jong ki nong America ban rah tiar ialeh .
Ym pat tip ia ka jingheh jong ka jingmynsaw .
Ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor , la kylli ia ki jingmut jong ki halor ka shuki casting ha ka kam ak phlim jong ka ri India .
Ka don ka jingkhuslai shaphang u Ethan .
Kiba hap ha ka Group A bad Group B , ki nongtrei anganwadi , ki nongtrei ka ICDS , ki nongiarap shnong bad ki katto katne ki nongtrei ba shipor yn ai pisa 1000 tyngka , ka la ong ha ka kyrwoh .
Bad da ka Sngi ba la kular .
Ha ka dong ba shalor sha kadiang , click ia u gear icon bad leit sha Settings .
Na ka jingpeit jong ka engineer jong ki tiar , ka jingpyndonkam biang ia ki tiar bad ka jingpyndonkam ia ki tiar ba la pyntreikam ki dei ki bynta kiba kongsan tam ha kaba pynroi ia ki surok kiba lah ban neh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki shipai ki la
Bad mynta ki khynnah ha ka shnong jong u ki ioh ia kajuh ka kyrdan ha skul kum ki khynnah kiba don bording ha iing .
Ka hok jong ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem .
bad la khot biang ia u Snow hadien ka jingshah pynjulor ha Australia .
Ka Delhi Congress ka dei ka komiti kaba nyngkong eh ban mynjur ia kum kane ka motion .
Hynrei ia kane ka tweet la weng noh hadien da u aktor .
Wat la ki dang leh pop , wat la ki lah ban pyrshang ban pynkylla , u nongaplangbrot babha da ka jingialap jong u ia ki u la pyni nuksa ia la u Kpa uba isynei . Ioannis 10 : 14 .
Ym don jingpynrung kyrteng , ym donkam ban pynshisha .
Ka ODI kaba ar kan long hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ia u mot jong u Maradona uba don ki thapniang la thaw da u nongdro dur u Genny Di Virgilio .
Kynmaw ruh ia u shakri jong Ngi u Job . haba u la khot ia la U Trai , ‘ Ha khmih u Soitan u la wan jngoh ia nga da ka jingtlot bad ka jingpynshitom . ' .
U Isro u la duh ia ka jingiadei bad u Vikram ha ki khyllipmat ba khatduh haba ka dang don tang 2 snem. 1 km na ka sla jong u Bnai .
Nalor ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka RBU ruh ki la iashim bynta ha kane ka kam kaba donburom .
U la dei hok shaphang ki ar tylli kiba nyngkong tang .
Cop , 3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir .
U nongniah kali u la don ka jingphetwir kaba rit .
Ha kane ka sngi u Sharma u la pynkup burom ia ki longkmie na ka bynta ki kam ba phylla jong ki ha ka liang ka sain pyrthei , ka pule puthi , ki kam imlang sahlang , ki kam ialehkai bad ki arts etc .
Ba nga shu leh ia kawei ka case kyrpang jong ka hyperbola .
La shim ia ka jingpynbeit kaba kloi .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba khlain .
Ka iarap ban pynjem ia ki jingsngew .
U Shah u la ong ba ki kam lehnoh kim dei da ki seng hynrei da ki briew shimet .
Ka Korporation jong ka India Limited
Hynrei hangne ​​ka don ka rub .
Ka jingai dawai ia u yeast ha ki lad pathai khubor .
Kumta , ki nongkyrshan jong ka ki lah ban hap ap kham slem khyndiat kumta kin iohi ia ka ha ka phlim Bollywood .
19 klur ngut ki rangbah ka ri India kim don account ha ka bank: World Bank
Hadien kata u la iakynduh ia ki riew donburom Malla kiba la wan ban ai burom ia u nonghikai uba stad .
La khmih lynti ba kane ka eriong kan nang jur ha kine ki 24 kynta ban wan , bad ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka kyrdan 2 jong ka eriong hadien mynta ka sngi .
Hynrei ka Venezuela kam don kawei ka jingeh .
Mynta , la pynkylla ia nga .
Ka India kaba dei ka ri kaba pynmih dawai ïada kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang pyrkhat ruh ban pan jingbit ban pyndonkam kyrkieh ïa ki dawai kiba la shna da ka Pfizer bad ka kompeni trai shnong ka Bharat Biotech .
Ka Samsung Galaxy Note 3 ka la shong dor haduh 49 , 900 tyngka katba ka Galaxy Gear ka long 22 , 990 tyngka .
Ia kane ka jait jingdonkam la khot , la ai kyrteng kum ka nongrim jong ka jingpynpaw ba la pynjlan .
Hynrei , kam donkam eh ban bishar bniah ban iohi ba ka jingkiew ka la duna bha ha ka jingaiti .
Lano phi sdang ban ngeit ba phi dei u nongsumar jingmut jingpyrkhat ?
Kiba kwah ban rung ki lah ban apply online .
Em . Kynmaw ba u la shu maham ia u mraw ba iaineh bad ba stad jong u ba un ym kylla mraw ba sniew satia .
Da kaba bud ia ka rukom ba la tyrwa da ki dkhot kiba kham radbah , ka sorkar thymmai kam don president , ym don mayor bad ym don nongialam .
Ka la long ka nongïalam jong u Rajinikanth ha ki katto katne ki phlim jong u .
Alas ka kordit ia phi !
Mynta ka kynti ka dei ka khubor kaba sniew .
Ki nongiasaid ain u Amit Mahajan bad u Nitesh Rana ruh ki la mih madan na ka bynta ka ED ryngkat bad u ASG u KM Natraj .
Nga la pyrkhat ba ki dei shisha ki jingjied kiba bha , la ong u Smith .
U Aminul Islam jong ka Bangladesh u la long u nongtied ba lai ban kamai century ha ka Test ba nyngkong jong ka ri jong ki .
" Ngam iahap jingmut bad kata " ", la ong u Rahul Gandhi da kaba kdew ia ki jingkulmar kum ka " " jingjia ba sngewsih " " bad ka " "jingshem ba sngewsih " " .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi kaba khlem kut .
Ka novel ka sdang da ka jingthoh na u nongthoh , kaba long ka bynta kaba kongsan jong ka .
Ka thup jong ki seng trei mon sngewbha kiba pyntreikam ia ka skhim UJJAWALA Annexure XV
Hynrei da ka jingngeit kaba khraw tam ba U Jehobah un ai ia u ia ka jingtip kaba u syiem u kwah , u Daniel u la mih ha khmat uta u syiem bad u la pan por ban ai ia ka jubab .
Katto katne ngut ki nong Sabae ki la shong ruh ha D’ mt kaba don shatei jong ka Ethiopia bad ka Eritrea namar ka jingsynshar jong ki halor ka Duriaw Basaw .
Hynrei ki don ki jingtieng ba ka jingiap ka kham bun shuh shuh .
Ha kaba sdang ka dei ka shuki Labour kaba rit eh , la shim da ki Liberal ha ka jingtwa khyndew jong ki ha u snem 1966 .
Hadien ka jingthep bid kaba 8 kaba la kut ha ka 10tarik Naitung , 2017 , 6 tylli ki kompeni ki la aiti ia ki jingtyrwa jong ki na ka bynta 550 tylli ki seat , kiba dang don hapoh ka jingbishar bniah .
Ka jingkhang ka la shah khang nyngkong .
Ki kali paidbah , ki iew bah bad kiwei kiwei ki kam khaii ruh ki la sangeh noh .
La pynshong nongrim ha ka kot jong u John Greens , Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi , ka Dil Bechara ka dei ka jingiathuhkhana jong ki arngut kiba dang samla .
Ka jingim kaba suk , ka jingpyrkhat kaba jrong ka dei ban long ka motto jong phi .
LYNNONG 16 U heh jong ka tnat pahara u Trent Anderson u la rung biang sha ka Capitol Rotunda , u da bitar ia ka jingbymlah jong ka kynhun pahara jong u .
U BSP prima Mayawati u la ong ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka sain pyrthei kaba rit bad kaba sngewpher jaitbynriew kaba la bud da ka BJP .
Ki thaw ia ka Maya ne ka jingpynbyrngia jong ka jingiarap .
Ki la nym ngeit ia nga .
Ym don nongap pahara ha ka ATM .
Ka Rajat Prapat ka dei ka wah kaba don ha Hoshangabad district ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
U nongrep uba rit , u Joshy u rep ia u sohjew bad u sohjew bad u ri ruh ia ki masi .
25, 000 klur tyngka. Kane kan pynlong shuh shuh ia ka India ka jaka kaba itynnad ban bei tyngka .
Nangta la pynsangeh noh shipor ia ka jingpynbna .
Ki khubor kiba la poi hangne ​​ki la ong ba ka jinglong jingman jong ki 20 ngut ki khynnah ka long kaba jur bha .
Bad ka India ruh ka don ki nongialam khaii kiba shlur bad trei shitom kum ma phi .
Dei u Tovino Thomas uba la pynpaw ia katei ka khubor lyngba ka facebook .
Haba jubab halor katei ka rai , u pulit Mumbai u la ong ba kin sa rai ia ka lynti ban leh hadien ba ki la pule ia ka kopi ba bniah jong ka hukum jong ka iing bishar .
U nongïakhih jong ka Jubo League u Azizul Huq u la shah pynïap ha ka 2tarik Rymphang ha Sonagazi .
La ai ia ka kyrdan ain ia ka Laboratory .
AP : Kumno phi long ha ka jinglong kyllum ?
Phi kwah ban pyrshang ia kaba thymmai bad kaba phylla ?
Ka CIA ka la shna ia ka thup jong ki heh sorkar bad ki heh shipai ki ban shah beh ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki paralok , kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u haduh mynta kim pat lah ban ngeit ba u Sushant u la shim ïa ka jingim jong u .
Ha ka jingiakhih , ka la don ka jingiakynad kaba rit hapdeng ki pulit bad ki nongialeh pyrshah .
Ka rukom jied : Ia ki kandidet yn jied katkum ka Test lane ka Interview .
U Secretary jong ka tnad umphniang u Dr M . M . kutty bad ki ophisar ba rangbah jong ka Ministry , Oil companies , ISPRL , ki nongshim bynta ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka kali ka pynmih 175 000 lumens haba pynshai lut ia baroh ki LED jong ka , bad ka jingjrong baroh jong ki LED strip ba la pyndonkam kan jrong shiteng mail .
Kaei kata kaba nga tip ?
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia uwei uba don ha ka jingshitom kaba jur .
Ka jingiap ka la shim khlem pep ia ka jingim jong ki briew kiba pop , bad ka jingieit bashisha ka long kaba khlain haduh katta katta .
Ka samla ka shongkurim ia u tnga uba riewspah .
Lada ka long kumta , te ha ka jingshisha ki don arngut ki briew kiba la lap ba ki kren bein ia U Blei ha kajuh ka por bad ka jaka .
Ki la ioh kurup ruh ia ka pisa 5 hajar tyngka na ki .
Hapoh kane ka jingtyrwa , ka BSNL kan ai haduh 60 percent ka jingpynhiar dor ryngkat bad ka data kaba kham bun 500 percent halor ki mobile plan jong ka ba la siew hadien ba la siew .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban wad ia u kyrtong uba lah ban jop .
U Prem bad u Tarsem ki dei na kawei ka shnong ha Jalandhar katba u Arminder bad u Manjinder ki dei na Tanda Urmar ha Hoshiarpur .
Haba kren ha ka jingialang jong ka WHO , u heh ophisar jong ka tnat sumar jong ka Britain u la ong : Ngam sngewthuh kumno uno uno u lah ban wanrah ia lade ban bteng ban pynroi ia kane ka jinglong kaba pyniap briew .
Ngam ju leh politik ha ka kam jong nga .
KA jingwad bniah jong ki stad saian shaphang ka jinglong bad jingpynshlur jong u briew ka la ai jingmyntoi ia ngi ha kiba bun ki liang .
Temple jong ka sngi ha Palmyra .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban pyndonkam ia ka jingshemphang jong nga na ka bynta ka franchise bad ban pynbha shuh shuh ia ka kynhun .
U la jop biang sa kawei ka nar ha ka trap ha London 2012 .
Ki almanak kiba rit , ki jingthoh barim , ki novel , ki drama , ki dikshonari bad ki jingthoh kyntang lah namarkata ban rah bad pyndonkam da kaba pynlut por khyndiat .
Hynrei la kem ia u bad kiwei pat bad la kynnoh ba u la leh kam sniew .
Ka India Post ka la leh katba lah ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jingshakri ba kongsan jong ka postal bad ka pisa tyngka ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ia ka jingangnud la batai kum ka jingkwah kaba jur ia ka kyrdan , ka nam ne ka bor . Ha ki por hyndai u Syiem Solomon u don ka kyrdan , ka nam bad ka bor ryngkat bad ka spah kaba khraw .
3 ngut ki dkhot BSF ba la shah kem la phah biang
Nga la ioh telephone na u katto katne bnai shwa ba un iap .
Ka pisa kaba Rs . 650 klur la tyrwa ban ai jingiarap sha ka tnad pynroi jong ka nongbah Hyderabad .
Ka khun syiem kum ka kyrteng kaba kongsan
Ka Rajkot ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka jingim jong nga .
Ka jinghikai hi ka long kaba pher bak-ly-bak na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ka jingbishar ka buh ia ki kyndon kiba shai . . . na ka bynta ki doktor bad ki hospital . Ka kot khubor jong ka seng sumar ha Canada
" " " Nalor kata ki la tyrwa ban pynbeit ia ka jingsumar , ka bam ka dih bad ka jingkhuid jingsuba ha ki camp ba don ki nong India , " " ka la ong ."
Ngam iohi ia kano kano ka lad .
Ha ka Union Territory jong ka Jammu bad Kashmir hynnin ka sngi ha Budgam la rakhe ia ka sngi jingkhein jingdiah jong ka pyrthei kaba lai halor ka phang Pyniasoh ia ka pyrthei bad ki Data kiba ngi lah ban shaniah .
Ngan kyntu ia ka Reserve Bank of India ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri pisa sha ki para kynthei bad shynrang jong ngi ki Divyang .
Bad lada phi kren ia ka jingong da kaba pyrta jam , te shisha U tip ia ka jingmaham bad ia kaei kaba kham buhrieh .
2 ngut ki la iap , 4ngut ki la mynsaw ha skul jong ka US .
Kam dei shaphang ka jingai pisa .
Ka jinglong tymmen ka pynbthei ia ki jingong thok , ka jingpynmih jong ki seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei shaphang ka jinglong tymmen bad ka koit ka khiah , ka pynpaw ia ka jingbakla jong ki katto katne na kine ki jingong thok .
Bun ki pdiang sngewbha ia ka jingdon jong ka Bollywood kum ka lad kamai bad ka jingsarong .
Honda Motorcycle and Scooter India Pvt .
Te balei ba uno uno un kwah ban shim ia kum kane ka lyngkor ? Hato ngim shym la shah load ?
Ki Lebi kin don ka bynta kaba kongsan ha ka kam kaba kongsan ban pynphai biang ia ka jingmane kaba khuid . Kumta u Hesekaiah u la iakynduh bad ki ban pynthikna ia ka jingkyrshan jong u .
Ka jingpynthut ia ka Ramayana ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingdro ba la pynshong nongrim na ka Ramayana , Artwork , kiwei pat ki Art India .
Ka la long ka jingkyrshan kaba khlain tam jong nga Ka dei ka khynnah kaba nyngkong eh kaba nga la iakynduh bad iakynduh ha ka 'Bigg Boss' .
Ka jingap , ka jingap . To wan hangne ​​, ap !
Ka hap ban trei tang shisien , .
Bad ka Didi kan long ka nonghikai jong nga .
" " " Ym don jingiarap na ka sorkar . "
Ki pulit ki la ong ba kane ka lah ban dei ka kam pyniap ialade .
Lada jia kumne baroh arliang mamla kin duhnong shibun .
Ki don ha ka jingshah set jong ki nongbishar naduh kata ka por .
Ki jingthmu kiba nga la shna kum u khynnah shynrang ki la pynsngewbha ia nga ha ki rukom kiba ngam shym la khmih lynti .
Ki jingtuid jong ka lava ki long kiba jrong bad kawei pa kawei ka jingtuid ka don ar tylli ki unit bapher .
Ki don kiwei pat ki aplikeshon kiba kham duna ka jingmyntoi kum kane kawei kaba pyrshang ban buh jingthoh ia ka jingkylla ha ka ri Ijipt da kaba wanrah ia ka gallery jong ki dur ba la shim ha ka por jong ka jingkylla ha ka mobile phone jong phi .
Ia ka kam ba sdang halor kane ka sobjek la shim da u Ch .
Ngin sa leit ban pynrung kyrteng kum u shynrang bad ka tnga .
Baroh ar tylli ki Galaxy Note20 bad Galaxy Note20 Ultra 5G ki kyrshan ia ka eSIM jong ka Airtel bad ka Jio bad katei ka jingshakri kan sa wan shen ha ka Vodafone , ong ka kompeni .
U Vice President u la ïaroh ruh ïa ka jingïakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki jylla bapher bapher ban khring ïa ki nongbei tyngka bad ban kyntiew ïa ka jingpynmih karkhana .
Katkum ka kyrwoh ba la pynmih
La pynngat ia ki 6 ngut ki ophisar .
Ka dei ban rung ha ki kamra thiah jong ki briew .
Ka dei ka khubor jingiathuhlypa kaba khia na ka Ktien U Blei . Ka long kaba khia bad ka jingjot , kaba pynbna ia ka jingpynjot kaba la jan ia ki ri Khristan .
Ka dor thied ia ki mar rep ka la hiar bha .
Ka long ka jingjynjar kaba khraw kum kata kaba ym pat ju jia naduh ba sdang ki pyrthei haduh mynta , em , lymne kan ym jia pat .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ki long 1 , 128 ngut .
Ka Sorkar ka dang don ka jingkitkhlieh ban bteng ïa kita ki jingpyrshang wat hadien ka jingpynshisha bad haduh ban da lah ban pynduh pyndam ïa ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka sngi pyrthei ka pynshlur ia ka jingiakren bad ka ialam sha ki jingialap bad pynsngewthuh ia kane ka mat ha kylleng ka pyrthei .
99 lak , kaba kiew sha ka Rs .
To ngin pynlut por khyndiat ha ka jingiathuhkhana kaba rit kaba shadien .
Ka jait khlaw ka dei ka jinglong jong u jingthaw shwa ba un shah pynkylla dur .
Ka Kashari jong ka jingtohkit kan tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden , ong ka Indian Air Force .
La pynshoi ia ki briew jong ki kyrdan bad ki kam bapher bapher ki sdang ban iaid ha ka iew kaba khih .
U Nawab uba nyngkong u la tyrwa ban pynkylla kyrteng ia ka nongbah ‘ Faizabad ’ .
Ki samla pule jong ka JNU ki pyrta ia ki jingpyrta ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah leh beijot jong ki samla pule ha New Delhi .
Kumta la rah ia u sha kawei ka skul ialehkai jong ki samla ha Bulgaria ha ka rta kaba dang rit bha .
Ki Switch ki don ruh na ka bynta kiwei pat ki jait network ba kynthup ia ka Fiber Channel , ka rukom pynkynriah bym iahap , bad ka InfiniBand .
New Delhi : Ka jingmih jong ka elekshon dorbar thawain ha Jharkhand ka la long ka jingphaidien ia ka BJP ha kiba bun ki liang ban ia kawei .
Uwei u la iap 5 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ka long kaba bha ban duwai ban ioh jingiarap ban sngewthuh ia ka Baibl Kiba ia shongkurim ki lah ban duwai ban ioh jingiarap ban pynskhem ia ka shongkha shongman jong ki .
Ha ka jingujor jong ka , ka kmie jong ki nongshah lehbein ka la pynpaw ba u nongshah kynnoh u dei u tnga ba nyngkong jong ka .
Hapdeng 81 bad 100 ka long kaba heh , hynrei kaba lah ban pdiang , hapdeng 61 bad 80 ka long kaba pdeng bad 60 ne duna ka long kaba bha .
Ka jaka bam ka don shiphew tylli ki miej .
Ka West Bengal ruh ka la ïohi ïa ka jingïap kaba 42 ngut.
Kan long kaba bha na ka bynta ka jingiadei jong phi ha ka lawei .
Ka lah ban ioh khlem jingsiew ha baroh ar ki Android bad iOS .
Baroh arngut la ong ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka la ther ruh ia u PM Narendra Modi namar ba um treh ban leh eiei ia ki myntri bad ki nongialam jong u namar ka jingkren bein jong ki .
U nongbishar u la pynskhem ba ka jingleh be-ijot ka long kaba khraw bad ba la pynduh pyndam ia ka jinglong kyntang jong ka rukom jied .
Kumba 20 lak ngut ki nongtrei kin ioh jingmyntoi .
Nga tharai kata ka dei ka jingjop .
Kine ki shnong ki don hapoh u pud u sam jong ka sor .
Bad kane ka long kaba shisha ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynroi ia ka jinglah ka kynthup ia baroh ar ka jingpynbha ia ki system bad ki platform kiba la don lypa bad kumjuh ruh ka jingpynrung ia ki tiar kiba thymmai tam .
Ka Vnern ka dei kaba lai kaba heh tarn ha Europe , hadien ka Lake Ladoga bad ka Lake Onega ha Russia .
" " " Ka jingpynmih ia u David Warner khamtam ha kaba sdang ka super over , " " la ong u Ferguson haba kylli shaphang ka wicket kaba u ieit eh ha kane ka jingiakhun . "
Ha ka jingjia aksiden kumba 10 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki nongthoh khubor ki la jubab ia katei ka jingpynbna da ka jingsngewsih .
" " " U Nathuram Godse uba la pyniap ia u Mahatma Gandhi u la long u lehnoh ba nyngkong jong ka ri."
U kulai uba rong saw ha ka kamra bam kaba don ki mala dieng kiba eh .
Kane ka dei kaba ngi iohi ba ka jia sawdong jong ngi .
Nga tharai ba kin pyniap ia ka ruh .
Ka jingkhein kan long ha ka 17 tarik u Naitung .
" Ki nongkhein Persia bad Arabic ki khot ia ki " " ki nombar Hindu " " .
Ia kane ka video la peit da jan 50, 000 sien da ki nongpyndonkam Twitter tang hapoh ar kynta bad ka la ioh palat 4,700 ngut ki likes .
Hangta la pynkhriat ia u da ka um , ka um ha ka jingstet kaba 1 kg shi minit ryngkat bad ka jingshit kaba 28 degree centigrade sha ka liang kadiang .
Ia kane ka album la shon ha ki jaka kiba bun ha kylleng ka London , kiba kynthup ia ka Abbey Road Studios bad Morgan Studios .
Ngam ju pyrkhat ba Id hap ban jubab ia kita ki jingkylli .
Ia kane ka kaiphod la aiti sha ka iingbishar .
Ka tnad ka antad ruh ba sa shi million ngut ki nongphetwir ki bym pat pynrung kyrteng ki don ha katei ka ri .
Ban pynlong ia ka Digital India Mission jong ka Sorkar kaba jop la pynsngewthuh ia ki nongsiew penshon ia ki jingmyntoi jong ka Aadhaar seeding ha ki account jong ki .
U nongialam ba rangbah jong ka seng NCP bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u DP Tripathi u la pynthikna ba u Anwar u la mih noh na ka seng .
Uba khatduh eh uba la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong u u dei u aktor ba kyrpang u Rajkummar Rao .
U kpa jong u Manmohan Singh u dei u nongkhaii uba die ia ki jain .
Ka jingithuh kloi ia ki projek ba kyrpang bad ka jingpynkylla ia ki rukom ai pisa ba thymmai na ka bynta ban pyntreikam ia ki kan iarap ruh ban pyniaid shakhmat ia kane ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi .
Kaba dang shen eh ka dei ka jingpynbna jong u Mohan Bhagwats ba baroh kiba kha ha ri India ki dei ki Hindu !
U Jakob u la phah khot ia ka Rakhel bad ia ka Leah sha lyngkha ha kaba u don ki langbrot jong u .
Mynta ka sngi u Mayor Bakshi Ram Arora u la pynlong ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane bad u MC Commissioner u Pardeep Sabharwal ha ophis treikam jong u ha Maharaja Ranjit Singh Panorama hangne ​​.
Kane ka lah ban mut ba ka tiar ka lah ban wan ryngkat bad ka kor treikam jong ka Snapdragon 720G .
Ki jingpynkylla jingshit ki lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher .
Ka iingbishar ka lah ban phah ia kane ka mukotduma sha ka Bar Council .
Amy jackson , u akshay kumar bad ka lara dutta .
VP : Ngam shym la don kano kano ka jingeh .
Kaei ka jingshaniah bad ka jingkut jingmut kaba dei ban long ka jong ngi ?
La khmih lynti ba kan wan ha kaba kut jong une u bnai .
Ngi la shah khot ban thaw sorkar : U nongialam ka NCP u Nawab Malik .
Kaei kaba dei ban khmih lynti : Ka jingjur jong ka jingsngewsih kam neh junom . ha kaba kut ka la jah noh .
U nongpyniaid ia ka thain u dei u khlieh jong ka WHO na ka bynta ka thain jong u .
Ka la sdang ïa ka jingïaid kjat jong ka na Kumarapuram ha East Godavari district ha ka por mynstep .
Ka Mysore City Corporation ka dei ka jingkitkhlieh ia ka jingsynshar paidbah jong ka nongbah kaba long ruh ka jaka treikam jong ka Mysore district bad ka bynta jong ka Mysore division .
Baroh ngi kwah ban iarap iwei ia iwei pat .
Ha shwa kane u Suresh Raina bad u Yuvraj Singh ruh ki la duh jaka ha ka kynhun hadien ba kim shym la lah ban pass ia ka test .
Kam dei ban jia bad kam dei ban nang kiew thikna .
Hynrei donkam kham bun kumba ngin sa iohi !
U Bagchi u la pyni ia ka jingstad , ka jingshemphang bad ka jingstad bniah ha ka jingpule jong u ia ki kot China .
Ki dkhot ka ABVP kiba bun ki la ïakhun bad ki nongkyrshan jong ka TMCP ha College Street .
Hato kata ka long kaei kaei kaba buh ia u hapoh ka jingeh ?
" Ka dak jingpyntip jong ka ka long " " BR " " . "
U la long u nongpyniaid ia ka theatre ha Trndelag Teater naduh u snem 1993 haduh u snem 1997 .
Haba kren shaphang ka jingkren jong u Modis , u la kylli hato u fakir u phong ia ka suit kaba 15 lak tyngka .
Bad kaei thik ka met ?
Baroh ka shong ha ka jinglong jingman , u la ong .
" " " Ia ki briew ba la shah kynnoh ba la shah kem la pyni ha khmat ka Kashari na ka bynta ban shah bat ha ka ain , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Baroh ki phlim jong u nongpyniaid Siva ryngkat bad u Thala Ajith la ai kyrteng da ki kyntien kiba sdang da u dak V ka long ka jingpynshisha ia kata .
U nongpyniaid ia ka lyngkha u ong ba ym don u Dyane 6 ha ka jaka jong u Corrales , la uba la pynrung kyrteng ne bym shym la pynrung kyrteng .
