Ki shnong bad ki nongbah ki la shah pynpra .
Ka bank kan jubab da ka thup jong ki jingshakri kiba phi lah ban ioh .
Ka kam kaba eh lah ban pynbeit ha ka ophis .
Ka Dantan ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain Paschim Medinipur ha West Bengal .
Ka skul ka la kylla long kaba jop .
Mumbai : U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki dang ïatreilang mynta ha ki phlim ba la pynmih da u Karan Johar ‘ ‘ Brahmastra’ .
Ha kiba bun na kita ki 19 snem la set ia ka hapoh iing da ka kynhun shipai kaba pyniaid ia ka ri .
Nga kwah ban kylli ia ki paralok Muslim jong nga hato ki la ai reservation ia phi hangno hangno ha ka ri ?
Ka jingiap jong u ka la pynmong ia ka iing ka sem jong u .
Balei ngi dei ban ialeh ban long ki nongpule kiba tbit ?
Namar ngi la iohi ia kane , kaba shai .
Ka jingiakren bad ka Joan Scott ha ka
Kane ka dei ka jingjop kaba phylla jong ka sorkar NDA .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha u bnai Lber .
Da ka jingpynbeit kyrpang bad ka kyrdan jong ka kam .
" Ha u snem 2006 ka la ak ha ka TV series " " Kya Hoga Nimmo Ka " " .
U la iathuh ia la u shrink shaphang ka kam jong nga ? !
Ha kane ka sngi u President un ai ia ki 52 tylli ki khusnam ha ki kyrdan bapher bapher .
Hangne ​​kaei kaba kiwei pat ki nongpeit bniah ki ong :
Ka jingtrei ban kyntiew ia ka kynhun kriket kaba bha tam ha ka pyrthei ong u PM jong ka Pakistan u Imran Khan .
Kane ka long kumba eh shibun .
U la mih noh na ka BJP bad leit sha ka JVM ha ki por ba la dep .
Ka jingtei ia ka kad lieng Dugarajapatnam ka dei ka jingkular ilekshon jong u Chandrababu Naidu .
Kumta u Yasir u don ka jinglah ban buh jingeh ia ki nongialehkai jong ka England .
Kata ka long ka India , kata ka dei ka Bharat bad kata ka dei ka niam Hindu .
Nga lah ban nym lah ban pyniap ia phi .
Ha ka jingdon ryngkat la don ki bahaïing hasem jong u , ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan .
Kaba la hiar ka dei ka bynta jong ki kot bad ki kali .
Ka jingsngew ka long kaba la iehnoh bein pura ha ka imlang sahlang jong ngi , kumta ka jinglong ryntih ka la jah bad ka jinglong kaba lyndet ka la nangroi .
U Mr . U Scindia u la kylla sha ka BJP ryngkat bad ki 22 ngut ki MLA ka Congress kaba la pynlong ïa ka jinghap noh jong ka sorkar Kamal Nath .
Hynrei tang lai bnai shwa ka sngi elekshon , ka jingshah pynkhihwin jong ki shipai ka la buh biang ia u Batista ha ka bor synshar .
Ka Audi ka la pynpaw kham mynshuwa ba ka dang iaid jngai na ka teknoloji diesel namar ka lawei ka dang don ha ki kali kiba pyndonkam da ka bording bad ka hybrid .
" " " Ki Super Over kim dei satia ki paralok jong ngi ."
Ka dang shah peit bniah .
Teng teng , phi lah ban donkam ban pan jingiarap na u rangbah Khristan uba la shongkurim uba la tbit bha . Hynrei kine ki jingjia kim mut ba ka jingshongkha jong phi ka long kaba la jot .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule na ka skulbah ba la ithuh lane ka kyrdan pule ba la pyndep ha ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor .
" " " Ki khynnah bad ki tymmen kiba don ha ka jingma ."
Ki jingialehkai syiar ki dang iaid ha ki thain Mihngi bad Sepngi .
Baroh ki briew kiba ngeit niam kum ki briew , ki muslim , ki kmie ki kpa ki la bun bha ha ka jingbun briew .
Ka ICICI Bank ha ka taiew ba la dep ka la pynduna ia ka dor ai ram jong ka da 0 . 10 percent ha baroh ki por ba la buh .
Wat la ka long kaba shisha ba ka jingiadei jong u Dabid bad U Blei ka la don ka bynta kaba kongsan hynrei u la ithuh ruh ba um lah ban long u nongpeitkai uba shu sngap jar ha ka jingpyntreikam ia ka jingduwai jong u .
Kaba lai , u Ksuid hi uba la pynkhreh ban bam duh ia ngi lada ngi long kiba khlem akor . 1 Petros 5 : 8 . Hato phi ju long kiba husiar ia kita ki lai ngut ki nongshun ?
Lai tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh namar ka jingbym lah ban ïohi bha , katba lai tylli kiwei pat la pynkylla lynti biang sha Delhi na ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Nga la jan klet noh ia ka ktien ba nyngkong jong nga , hynrei mynta ba nga don ha ka balang Portugal , nga lah ban kren bha ia ka ktien Phareng bad Portugal .
Une u aktor yn sa ak ia ka bynta jong u ACP Bakhtawar Khan ha ka phlim Commando 2 .
Kumta , kum hangne ​​ngi don ia ka vanadium .
Katkum kane , phi lah ban rai lada phi kwah ban mih noh na ka jingbei tyngka .
Katkum ka jingkhein jong u snem 1991 ki don 1, 349 tylli ki longiing Bawm ha Bangladesh bad baroh ki don 6, 978 ngut ki nongshong shnong.
U la kyrpad ia ngi ban apply online .
Naduh ka 15 tarik u August 2000 la sdang ia ka Digital Satellite Service ha ki ktien phareng , hindi , urdu , sindhi , pushtu , arabic bad gujarati ha ka External Broadcast jong ka All India Radio .
Namar ka jingshah tynrah kali baroh lai ngut ki la hap ha surok bad ki la mynsaw jur ha ka khlieh jong ki .
La test 1449 tylli ki nongmuna bad la lap ba 1446 tylli ki long Negative lait noh tang 3 tylli ki nongmuna kiba la dep test positive lypa na Kerala .
Ka India bad ka Pakistan ka la ia soi ia ka jingiateh bad ka Kartarpur .
U Choksi u la bynrap shuh shuh , “ Nga kloi ban wan mih ha khmat ka ïingbishar ba kyrpang bad ha khmat u ophisar tohkit lyngba ka jingïakren video .
Kine ki sienjam baroh ryngkat kin iarap shisha ha ka jingroi jingpar ha ka pule puthi , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki SC bad ki OBC .
Utei u briew u la shah thang haduh 90 percent .
Kane ka kynthup ia ka fascia ba thymmai ha khmat , ka jingpynthymmai ia ki liang bad ki liang ba shadien bad ka cabin hapoh kaba kham itynnad kumjuh .
Katba u Pandhari u dei u heh barim jong katei ka seng na Allahabad , u Rajendra Singh u dei u kpa tymmen jong u MLA ka BJP na Phulpur u Praveen Patel .
Ka ICRA ka la pynhiar ia ka kyrdan jong ka Yes Bank, ka jingkhmih lynti ka long kaba sniew.
Ki la pynpra nyngkong ia ka jingkhang ha ka jingkhang bah bad nangta ia ki jingkhang dieng ban rung shapoh iing .
Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki don ha khmat eh ha ka thma .
Ia ki nongpyndonkam Aadhaar yn pynshisha da kaba phah ia ka OTP ha u number mobile ba la pyniasoh bad u number Aadhaar .
Nga la pyrshang . . . ka jingkhot ia u .
Phi lah ban mutdur kumno kita baroh ki la buh jingeh ia ki Khristan ha Rome .
" " " Nga dang leh 10 tylli ki bynta ha ka ' Dasavataram ' ."
Pyndonkam ia ka por kaba bha bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ngan bteng ia ka jingiakhih jong nga haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong nga .
Kaei ka jingrwai bad jingrwai ri jong ka ri India ?
U briew uba don ka jingmut jingpyrkhat u pyrkhat bad u leh ha ka radius kaba la pynbeit da ka jingrit ne jingheh jong ka jingmut jingpyrkhat jong u bad jong ka jingshem jong ka .
Ka jingpynrung kaba nyngkong ka la ai jingmut ia ki .
Ka IND pyrshah ia ka WI T20 kaba lai : Bud ia ki jingpynbna ba im hangne ​​.
Ka Denmark ka la shah rem biang ha ka jingialehkai .
Ka Dharavi kaba dei ka slum kaba heh tam ha Asia , ka la don haduh lai ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus haduh mynta .
Ka Brand India ka shah ktah ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Nga sngewtynnad ia ka kam jong nga , u ong .
Wat la katta ruh ha ka snem 1873 ka lain ka la mad ia ka jingjia aksiden kaba khraw kaba nyngkong eh .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Nga kyrmen ban leh kham bun na kita .
U Nanda haba la iakynduh ia u u la ong ba ma u bad u CM ki la iakren ia kane ka mat ha ka jingialang .
Ka jinghikai bad jingwad bniah shaphang ka jingbam ka la sdang kum ka jinghikai shaphang ka jingbam ha ka tnat Biochemistry jong ka skulbah Dhaka ha u snem 1957 .
Ha kane ka por mynta don ki riewstad ktien kiba khein ba don kumba 6 000 ne palat ki ktien kiba la kren ha ka pyrthei khlem da khein ia ki ktien ba kren ha ka thain .
Ha ka sngi kaba ar ba bud , ka India ka la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba palat 70 hajar ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Ka sobjek ka bat bad ka kdew sha ka jingthoh jong ka nongshlur Roman ka Lucretia kaba pyniap ialade .
U Ghai u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam jong ka Filmfare na ka bynta ka phlim kaba la pawnam bha .
Ahmed , Safi Uddin Researcher , Patharghata , Barguna
Ia kane ka pung la tei ha ka jaka kaba heh bad ka sngew sarong ia ka jaka lum um kaba heh kumjuh .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmut jong ka histori bad ka jingsngewtynnat kaba khraw ia kane ka sngi na ka bynta ki nong India , la hap ban niew ia ka kum ka jinglehniam kaba kongsan na ka bynta ka jingpeit bniah ia lade jong ka jaitbynriew .
Mynsaw 8 ngut ha ka jingbthei ka Boiler jong ka jaka pynmih bor ding ha Tamil Nadus Neyveli Lignite Corporation
Halor ka jingmynjur jong ka University Grant Commission , ban thaw ia baroh ki kam kiba donkam bad ban pyntrei ia ki briew kiba la ai jingmut da ka komiti jied ba dei peit na ka bynta kita ki kam .
U kpa jong ki Martyr u Mr Ramesh Chandra u la ong ba u sngew sarong ba u khun jong u u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri kmie .
U heh jong ka Unicef ​​Odisha u Yumi Bae u la ong , Ngi don ka jingkitkhlieh lang ban pynsted ia ka jingkiew na ka bynta ki khynnah kiba kham duk , kiba kham shah ktah .
Hynrei kaba pyrshah kam long kaba shisha .
Hangne ​​, ki nongthep pisa ki don ka lad ban ioh ia ka sut ha ka rukom kaba man u bnai , man la ka lai bnai ne man la u snem .
La pynkhih ia ngi ban leh aiu bad ngin sa tip aiu ha ka lynnong kaba bud ?
Ka madan ka la dep ban kiew bad ban her .
La iohi ia kine ki arngut ba ki shad lang ha ka still .
U Nissar Ahmed u dang trei bad ki pulit kiba don tiar ialeh , u Firdous Ahmed uba dang don ha ka jingpynkhreh ban pynkylla constable , u la shakri ha ka tnad rel .
Hynrei hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki jingpyndonkam .
Ka jingiadei jong ngi ka sdang naduh ki spah snem , kaba kynthup ia ka jinglong mynsiem , ka jingpule , ka art , ka khaii pateng bad ka jingburom iwei ia iwei pat ka riti dustur bad ka jingroi jingpar lang .
U Fazli u la ioh ia ka khusnam Sahitya Akademi na ka bynta ka kot poitri jong u kaba la lum kyrteng Khoya Hua Sa Kuchh ha u snem 1998 .
Nga buh ia ki kot khubor bad ki kot lyngkdop katba nga dang shong ha ka jaka ieng bus kaba don hajan iing jong nga .
Ka Ahmedabad ka dei ka nongbah jong ka jylla Gujrat .
Bad phi shisha phim dei ban tieng , haba phi la ju wan shane ban peit ia nga man la ka sngi bha , la jan man la ka sngi .
man la ki dong jong ka pyrthei , .
Ka surok bah kan pyniasoh ruh bad ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi .
Kumta la ai jingmut ban pynlong ia ka pisa kyrkieh online .
U Midhun Reddy u khun jong u Peddireddy Ramachandra Reddy .
Hynrei ka Kareena ka tieng ia kata .
Katkum ka jingong ki doktor , ka jingsma , ka jingshit , ka jingpang shyntur , ka jingsma shyntur , ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingpang met , ka jingpang khlieh , ka jingkhriat bad ka jingtlot ki dei ki dak jong ka jingpang H1N1 .
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik ha ka sngi thohdieng u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ïakren bad u halor ka jingthep vote jong ki paidbah bad ka jinglong jingman ha ka liang ka jingïada kaba mynta .
Ka long kaba iasyriem bad ki ktien Persia jong ka Iran mihngi khamtam kito ki ktien Mashhad bad Khorasan Province kiba don ha khappud bad ka Herat .
Katba ia ka dor jong ka CNG ruh la pynkiew da T.1 . 70 shi kg ha Delhi bad Rs 1 . 95 shi kg ha Noida , Greater Noida bad ha Ghaziabad .
Da ki million ki briew ki la shem ia ki jubab jong kita ki jingkylli bad ki la pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
Teng teng ngim don wat tang ka jingbam ban bam .
Ka phlim ba ar jong u Akkineni Akhil Hello ka la long ka kam kamai ia ki nongshna phlim .
2 ngut ki nongshah kynnoh pyniap briew ki la iap ha ka jingialehkai suloi
" Ha kane ka kynti to ngin pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingshlur , ka jingshlur bad ka mynsiem aiti lut jong ki shipai jong ngi bad ban kynmaw ia ki shipai kiba shlur " " u la ong . "
U Vice President u la khot ruh ban thaw ia ka rukom pyrkhat riewlum ia ka histori jong ngi bad ban wad ia ki tyllong kiba thymmai na ka bynta jong ka .
U Sourav u la thep ar spah kol ha u snem 1996 ha ka por ba u la plie ia ka jingialehkai ha England .
Hynrei hato kane ka jingkyrmen kan sa urlong ?
" Haba ym tip ia ka daw , kumno un kham bha " " la shim ia ka jingong jong ka Raina ."
Ka jingtied ka dei ka bol kaba khlain bha jong ka England ha la iing ryngkat bad u Jason Roy , u Jonny Bairstow , u Joe Root , u Morgan bad u Jos Buttler kiba lah ban noh synniang bha bad pynkylla kloi ia ka jingialehkai .
Ka jingkiew dor ha ka jingtih bitcoin ka nang hiar namar ba bun na ki la dep tih .
Nga la ioh ia ka hok theatre ha ka pyrthei baroh kawei namar ba ka kopi kaba nyngkong ka la pynsngewtynnad shibun ia nga .
" " " Hadien 19 snem la lap ba une u nongleh kam sniew u la leh pop hynrei kaba u la ioh kum ka jingpynshitom ka long tang 6 bnai ha phatok ."
La ong ba ka dei ka jingjia kaba heh tam ha kane ka jait jingjia , ka secretary jong ki shipai suin ka Deborah Lee James ka la ong ba ka la mih ha ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba don u drok beain .
Kaba ar , ka jingsuk bad jingshong suk ha ka Gulf bad ka Asia Sepngi ka long ha ka jingmyntoi lang jong ngi .
La register case halor ka jingujor jong ka tnga jong u bad la kem ia u trai iing , la iathuh ki pulit .
Paralok , ka thain shatei lammihngi ka don ka jinglah ban long ka bor pynroi ha ka roi ka par jong ka ri .
Yn ym shah ia ki kali ban wan na kawei pat ka liang .
U la kyntu ia ki samla pule ban noh synniang sha kum kine ki mishon ri .
Ha ka thma thma , ki knight ki lah ban pyni ia ka jingtbit shipai jong ki bad ia ka jinglong niam jong ki ha ka shisien khleh .
2324 Naiwieng : Ka jingthep vote kaba la pynlong da ka post ka sdang na ka bynta ar sngi .
Nga tharai ba ia kane ka kolshor ban pynshlur ia ki nongialehkai pace la sdang da u Sunil Gavaskar .
Ia ka jingpynbna ba pura la pynmih harum .
Ka NCP ka don 54 ngut ki MLA bad ka Congress ka don 44 ngut .
Da ka khmat kaba la tymmen kaba la tyrkhong u la peit ia ki briew .
Deepak Hooda na ka bynta ka dor 4 tyngka . 2 klur
U chairman ka PCB Cricket Committee u Mohsin Khan u la iehnoh ia ka kam ha shwa ban bishar bniah ia ka jingialehkai jong ki kynhun ha ka World Cup
U la leit sha England ha ka 15 tarik u Naitung 1919 .
La pynkup burom ia hynriew ngut ki riew shemphang namar ka jingtbit jong ki ha ki kam bapher bapher
Ka por ba la buh ban phah ia ka aplikeshon
Bad kata ka long kaba sniew bha .
Ia ka duty kaba palat yn sa pynphai biang .
U la wan sha ka lynti kaba jngai shisha .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshisha kaba shisha shaphang kata .
Ki briew ki kylli ia phi shaphang ka Hour . To ong , Ka jingtip ia ka ka shong ha U Blei . Hynrei kaei kaba phi tip ? Lehse ka por ka la jan .
U Allan Dwan u la shah thung ha ka Essanay Studios kum u nongthoh phlim bad u la kiew sha ka jinglong u director ba pawnam ha Hollywood .
Ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia u khniang jingpang uba pyniap briew uba la pynthut ia baroh ki kam bad shim ia ka jingma kaba khraw .
Nga la long u nongbishar ha kata ka janmiet .
Kyrmen ba un ong em la kumno kumno ia uwei na ki .
Ki pulit ki la kem ruh ia u nongsiat Riyaz uba dei u paralok ba kongsan jong u Nayeem .
Ka hok kan jop . Hooid , te U Blei un ym pynlong ia ka hok na ka bynta kiba la jied jong u kiba pyrta ia u miet la bad sngi . . . ?
Ia ki ar tylli ki thliew la pyniasoh lang da ka lynti iaid man la ka 500 meter na ka bynta ban maramot bad ban pynkynriah kyrkieh .
Hynrei ka la long ka jingleit kaba phylla .
Lai ngut kiba la shah kynnoh duping ki la aiti noh ha ka iingbishar
Ki jingdon jong ka affidavit kaba kham bniah ki long kiba shai bha bad kiba dei .
U Leonardo Da Vinci u dei uba la kha ha ka snem 1964.
Ka la ong ba ki sienjam ba la shim ha ki por ba dang shen ki kynthup ia ka jingpynbna stet ia ka jingbei tyngka lyngba ka kynhun jong ki secretary ba la ai bor .
Ka jingpynbna LIVE : Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
Kumba 453 hajar ngut ki leit sha Mauritius , 239 hajar ngut sha British Guiana , 144 hajar ngut sha Trinidad bad 152 hajar ngut sha Natal South Africa .
Ka China ka pynkhlain ia ka jingpeit bniah ia ki jingbei tyngka nabar ri halor ki nongrim jong ka jingshngain jong ka ri , pynmih ia ki kyndon thymmai .
Ka RailTel ka la pynbiang ia ka WiFi ha ki steshon rel ryngkat bad ka Google kum ka paralok jong ki ha ka liang ka teknoloji , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka tnad ka la bthah ia u Rahul Gandhi ban jubab ia katei ka jingujor hapoh ar taiew .
Kam dei shaphang ka jingphaidien na ka ain East , kaba ha kano kano ka khep ka long kaba jylliew bha ha ka histori kaba jngai bad kaba mynta .
Ka sorkar ruh ka la long kaba shyrkhei .
" Ia kawei pa kawei ka case hap ban bishar bniah marwei marwei." " "
Hapoh u bnai Nohprah 2018 haduh u bnai Jymmang mynta u snem la pynngat dain kuna ia ki 600 ngut ki nongpyniaid kam khaii marbam kaba kot sha ka 65 lak tyngka .
" " " U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka Republic TV Summit ha Mumbai . " " "
Hadien ba u la pan ram kaba 50 hajar tyngka , ka bank ka la kyntait ia ka jingpan jong u da kaba ong ba u la don lypa ka ram kaba 50 klur tyngka .
Ki Jesuit ki la sah ha Bengal haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
Ha kane kaba bud , ki iakynduh ia ka kynthei kaba marwei kaba don ha ka kynhun pulit jong ka Colombia : .
Kane ka lah ban don ka jingma ia ka dur jong ka Germany ha Turkey , la ong u Sen .
" Ha kiwei pat ki ri , ki mrad ki ju shah pyndonkam bakla ," " u la ong . "
Ban pynsawa ia ka Audio , phi lah ban buh ia ka PulseAudio ba donkam .
Ki kot khubor ba pawkhmat jong ka Pakistan ruh ki la ïaroh ïa ka rai jong ka ICJ ha kane ka mukotduma kum ka jingjop ïa ka Pakistan .
Kane ka wanrah jingeh kaba khraw ia ki kali kiba iaid lyngba .
Peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Ka proberb jong ka Baibl ka ong : Don ka lynti kaba beit ha khmat u briew , hynrei ki lynti jong ka jingiap ki long ka jingkut jong ka hadien .
Kiei ki dak kiba u lah ban shim ?
" Ngi ieng ha kata ," " u la ong ."
Ki la bynrap ruh ba ïa katei ka jaka la kdew nyngkong ha ka kyrteng jong ka jaka hikai kam hynrei hadien la kynnoh ba la bat ïa ka da ka Rajiv Gandhi Charitable Trust .
Wat la katta ruh 18 ngut ki la kamai palat 1000 ron bad 8 ngut ki la ïoh ban khur palat 90 wiket .
Kane ka dei ka jingïohi jong ka Seng Sosialist .
U nongpyntip jong nga u la long , pynban , um dei ban shah kynnoh .
Pynkhreh ia ka haduh kumba 3 cm bad sait bha .
" " " Haba phi dang kham rit , " " U Jisu u ong ia u , " " phi ju pyndeng ia lade bad iaid kylleng katba phi kwah ."
pynroi ia ka jingpule bad ka rukom sumar pang .
Lada la peit ia kane ka opshon , ia ki lain text yn pyndait ha u pud u sam ha ka screen .
KA JINGTIP Haduh mynta ki don 1322 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ka NCLT .
Ha ka iingbishar ki nongiasaid ain jong ka Congress kiba thaw jingeh ki dei ban sangeh noh .
Ngi long kiba burom ia ki jingsngew bad ki jingsngew jong ki .
La thied ia u Pandey da ka Sunrisers Hyderabad , katba ka Punjab pat ka ioh ia ka jingshakri jong u Rahul .
Nga kwah ban ong ia u myntri kam bar ri jong ka ri India ba ngim dei tang ki para marjan hynrei ngi dei ruh ki ri kiba khlain bor nuclear .
Ka division bench jong ki nongbishar ka Harsha Devani bad u Bhargav Karia ki la mynjur ia kane ka rai ha ka taiew ba la dep .
U Trump u la ong ba ka Clinton ka la dei ban ai khublei ia u ha ka jingkren pdiang burom jong ka ha Philadelphia .
Ka kynhun jong ka LinkedIn ka la pynroi ia ka kam kaba phylla kaba pynshong nongrim ha kaba pyniasoh ia ki riew shemphang jong ka pyrthei , la ong u Nadella ha ka kyrwoh .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban rai ia ka jait jingleit kaba ngi kwah ban shim . Ngi dei ban kylli ia lade kaei ka jingthmu jong ngi na ka bynta ki phew snem ban wan .
Kumta , kane ka jingmutdur ruh ka long kaba la pynmih da kaba kut .
Ka jingtep jong u Afghan Sher ka don hajan bha bad ka pdeng jong ka sor .
Katno ka la long ka jingsngewtynnad ban shakri lem bad ki parabangeit jong ngi ha Philippines !
U Lat ka jylla u Ram Naik bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanth kin don lang ruh ha kane ka prokram ha Kanpur .
Ki pulit bad ki CRPF ki la pynjari ha kylleng ka nongbah Srinagar .
U Dr Jitendra Singh u la pynkynmaw ba shen hadien ba u la shimti ïa ka kam kawei na ki jingkren ba nyngkong eh ba la kren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la pynleit jingmut ha ka Minimum Government , Maximum Governance .
Dang shen ka Smriti Irani ka la sam ia ka dur kaba u la pynkynmaw bad u Karan Johar bad ka Sakshi Tanwar katba ka dang kynmaw ia ka por ba u ju phuh samrkhie na ka bynta ki dur .
Ki la pan jingiarap na ka bor synshar halor kane ka kam .
U dei u dkhot jong ka jaka pule jong ka liengsuiñ ha London , u dkhot ba pura jong ka jaka pule jong ki shipai duriaw jong ka US , bad u paralok jong ka skulbah thma jong ka ri Nigeria .
Ha kum kane ka jinglong , ngim donkam ban shun ia kaei kaei kaba la long ki lad bad ki tiar ialeh ba la pynshisha jong ngi .
Hadien kata u la sah ha ka kam bishar .
U David Roth , u nongmihkhmat jong ka Fiji Waters , u la shah beh noh na Fiji namar ba u tuklar ïa ki kam pohïing jong ka ri , ong u nongïalam shipai u Frank Bainimarama .
Ki iada ia kiei kiei kiba ki bat kor .
U la ai khublei ia baroh da kaba ktah ia ki kti kiba la iarap .
Ka jinglong kaba pyrshah kan jin da la jia .
U Venkateswaran u la risaiñ noh mardor bad hadien u la kynthoh beiñ ba u ju long u nongthoh khubor bar ri uba pawnam hynrei mynta u la shah pynduh noh kum u nongthoh khubor bar ri .
Ka Cherrapunji ka la mad ia u slap uba ar ha ka histori .
Hynrei ym shuh ngi ong !
Ka India ka sngew sarong ia ki jaka pule ba pawnam jong ka saian bad ka imlang sahlang kum ka IISc , IITs , TIFR , JNU bad Tiss .
Katto katne na ki ki don ia ka kaba kham bha . katto katne kiba kham sniew .
Kumta , ia kita la tip kum ka bynta jong ka longiing .
Ha ka jingtohkit ia ka met jong katei ka khynnah la pynthikna ba katei ka khynnah ka la shah batbor bad shah pyniap .
" " " U Joshi u la khot ia baroh 40 ngut ki MLA , u Archbishop Goa bad kiwei kiwei ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka RSS bad ki kam jong ka hapdeng ki paidbah " " u la ong . "
La mano mano ba lah ban kitkhlieh , ka jingshisha ka long ba ki elekshon ha ki lai tylli ki sorbah jong ka Dhaka bad Chittagong ki long kiba jngai na kaba laitluid bad kaba hok .
U la kynmaw ruh kumno ki president barim ka Congress ka Indira Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki la thoh ia ki jingjop kiba phylla na ka ri India ba shathie .
Donkam ia ka jinglong nongialam kaba rai .
Ka la wad ruh sa ar taiew ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka .
Kiar na u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
1 , 100 tylli ki surgery free na ka bynta ki nong Delhi .
Ki briew bunsien ki iohthiah katba ki dang pule kot .
Da kata ka rukom ka sngi kan sa long kaba suk shibun .
Ki samla bad ka Lakshmana ki sahkut ha ka iing syiem namar ba ka Sita ka la kham slem bha ha ka jingkha khun .
U Myntri ka sorkar jylla u Gopal Kanda u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kumno ban peit ia ka list ai bhah jong ki kolej round 1
Pule ruh : Kumno ka jingjop jong ka Sheikh Hasinas kan iarap ia ka India ban long ka ri kaba kham khlain ha Asia .
Katkum ka jingong ki trai dukan , kiba bun ki nongthied ki dawa ia ki light India .
Don kiba hap ban shah sumar ha hospital .
Ka Royal Swedish Academy of Sciences ha ka sngi Nyngkong ka la ai khusnam ia u Abhijit Banerjee , ka Esther Duflo bad u Michael Kremer ia ka khusnam ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot namar ka rukom treikam jong ki ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei .
Ia ki mar tynrai na ka bynta ki karkhana jong ka Tata Steel ha India la ioh na ki par mawshun ba la buh lypa .
Dei ban shim lad ban pynpaw ia ka kyrdan kaba kham shai , ha kane ka bynta .
Ka la long ruh ka sur jingrwai na ka bynta ka phlim Practical Magic ha u snem 1998.
Teng teng ka jingpynbeit kaba suk tam ka treikam .
Ka Delhi ka don palat shi klur tylli ki kali bad haduh 2,000 tylli ki kali thymmai ki shah pynrung kyrteng ha ka nongbah man la ka sngi .
Kane ka rel ka dei ka nuksa jong ka jingstad ba tbit jong ka ri India bad ka sakhi ia ka jingkiew jong ki lynti rel jong ka ri India , la pule ha ka tweet jong u Goyals haba la pynkylla na ka ktien Hindi .
Hynrei phai biang sha kaba sdang .
Nga la hukum ia ki Myrmidon ban ieng noh .
Ngam shym la iakynduh iano iano ruh .
Hynrei la pynsangeh noh ïa kane ka rally hadien ka jingthombor jong ki lehnoh ha Mumbai .
Phi kwah ban pynbna ia ka jingieit jong phi ?
Katkum ka jingujor la kynnoh ba u Radhakrishnan ryngkat bad ka kynhun ki shynrang ki la rung shapoh iing jong ka da kaba kynnoh ba ka bad u paralok jong ka ki iathoh shabar ka shongkha .
Ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u Obama ha ka jylla ha u snem 2010 , u President jong kata ka por u Pratibha Patil u la pynlong ruh ïa ka jingkhawai na ka bynta jong u ha Bhavan .
Namar ka jinglong toxic kaba jur jong ki bsein cane sha ki bsein , ka jinglah jong ka met ban hiar thma ia ki bsein ka pyni ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingkoit jingkhiah .
Dei na ka bynta ka jingai mynsiem jong u Sardar ba la ianujor ia ka jingshakri synshar jong ka ri India bad ka tnum nar .
Mynta ki jingpang ba saphriang ki dang long ka daw bah jong ka jingiap ha ka pyrthei , kaba la pyniap palat 50 million ngut ki briew tang ha u snem 1996 .
Hynrei ka sorkar ka la pynkhreh na ka bynta ka jinglong kaba sniew tam , u la ong .
Nga la iathuh ia phi ia kaei kaba nga la nang .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka jingrwai ba la thaw da u A . R . Rahman, ka jingpynmih phlim da u P. C . Sreeram bad ka jingpynkylla da u Sreekar Prasad .
Ka nongrim jong ka jingialap bad jinghikai jong ngi baroh ka long ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei . Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka Baibl .
Uwei u pulit ba rangbah , uba la don bynta ha ka kynhun raid , u la jah na ka kam .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka seng YSR Congress ki la don lang ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ki jingduhnong ki jia na ka bynta jong ngi baroh .
Yn don ka jingïaid paidbah lang jong ki pulit , SAF , CISF , NCC , phatok , ki nongap pahara ïing , ki Scout bad ki nongpynïaid bad ka Shourya Dal .
Ka dei ka kali kaba nyngkong eh kaba la shalan na India sha Japan .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kaei kaba la dawa na ka kmie jong u khunlung ba dang kha thymmai .
Ka Bench ka la kyrpad ia u nongbishar Bedi ban ai ia ka jingmut jong u halor ki jingkylli ba la buh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka rong jong ka liang ba shalor bad ba shapoh jong ka cube .
Kiwei pat ki ri kiba iashim bynta khamtam ki paralok jong ka New Delhi , ka Japan bad Singapore ki la kwah ia ka jingdon jong ka India hapoh ka RCEP ban pynthikna ba ym don kawei ruh ka ri kaba pule ia ka China kaba synshar bad pynkhih ia ka met .
Ka la long ka jingiatai halor ka niam Hindu bad ka niam Islam .
" " " Une u chowkidar u la pynpoi ia ki bamsap kiba lute ia ki jaka jong ki nongrep ha Delhi bad Haryana sha ki khyrdop jong ki phatok ."
Hynrei namar ka jingïapher hapdeng ki kynhun , u vice chancellor um shaniah wat ïa la ka jong ka seng mynta .
Ka dor jong ki tiar test ka la hiar hadien ka jingpynmih kaba heh , u la ong .
Ka KECA ha kaba kut ka la kiew sha ka 780 .
Nga sngew sarong ban don ia ka para kum ma phi .
Katba U Jisu u dang don ha pyrthei u la pyni ba u lah ban pynmihpat ia kiba iap .
Nga pyrkhat ba u long u nonghikai uba bha .
" U Jaitley u la ong ruh ba um mynjur ia ki " " jingkynthoh shimet " " pyrshah ia kino kino kynthup ia u Lat ka RBI ."
Kane ka mukotduma ka dang sahteng ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Chandigarh .
Ym don kaei kaei kaba long ka jinglong kaba kiew ha ka imlang sahlang kaba lah ban ioh halor ka nongrim jong kum kane ka jingpynjot khlem da pyrkhat bad khlem jingsngewrit ia ka jingim briew .
Ka samla ha ka . . .
Na kane ka liang lah ban niew ia u kum u nongthoh prose uba kyrpang ha ka thoh ka tar Bangla .
Ki kynthei kiba armet ki dei ban kiar na ka jingpang shit
Katkum ka jingong jong u nongpyniaid , ynda la pyllait ia kane ka phlim , ka jinglong jong u Karunaas kum u nonglehkai comedy kan kiew sha jrong bad ia ka kam jong u yn sa kren bun shaphang jong ka .
U la ong ba ka hima thok jong u Kejriwal kan sa kut noh bad ka BJP kan sa synshar hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Delhi .
Hynrei , kam dei ban long kumta !
Ka jingpynphriang ia ki baicycle ha Damascus ka dei shi bynta jong ka jingialap kaba la khot ka She Wants a Bicycle Now kaba la ialam da ki samla pule kolej , kiba bun na ki ki dei na ka Faculty Engineering .
" Ki don ki dak ha kylleng kane ka kamra kiba pynpaw ia ka jingngeit ha ki Jingmaian Hyndai ." " "
Ha ka liang kadiang don u mot jong u Ganapati , katba ha ka liang kadiang la pyni ia u mot jong ka Bhagwati devi .
Ka jinglong jingman jong ki arngut ki nongtrei kiba la mynsaw ka long kaba jem bad mynta ki dang don ha ka jingpeit bniah , la iathuh ki heh jong ka Rajawadi Hospital .
Ka lah ban long ba kan don kawei hajan jong phi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki 11 tylli ki samoi ba um shym la lah ban kamai 300 ron .
Pule ruh : Balei ki jylla ki donkam ban sangeh noh ban khot ia ki shipai India ban ialeh pyrshah ia ki nongiakhih .
U president ka NCP u Sharad Pawar u la iada ia u Bhujbal bad kynnoh ba ka sorkar BJP ka pyndonkam bakla ia ka bor pyrshah ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
Ha kajuh ka por la iathuh ba u Allu Arjun u dei u nongkhaii tuh bad u Vijay Sethupathi u dei uba leh kum u ophisar khlaw ha katei ka phlim .
J : Hooid ka la jia .
Hynrei hato ka long kaba bha ban leit na ka bynta jong ka ?
U Nataraj u la kamai 56 . 48 sekhon , kaba kham bha ban ia ka Heats jong u kaba 56 . 75 sekhon .
1970 Ka ain pynkylla jaka jong ka Kerala .
Da kaba shu ong : Ki nongshong shnong ki bym iaid lait ia ka ain dei ban iehnoh ha ka jingsuk .
" " " Ha ka Balang jong ka Jingshai ? " " "
" " " U la long ka phang jong ki jingthoh ha ki kot khubor kiba bun , bad u la pynmih ia ki kot polisi paidbah kiba wad ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ri America ." " "
Bad nga la shna ia kita ki jingpynpaw ban shakri ia ka bynta kaba kongsan , kata ka long ban trei bad ka bor iada met jong ka sniehdoh .
Ki shkor jong ngi ki long shisha ki jingthaw ba itynnad bad ki jingpynpaw ia ka jingstad bad jingieit jong u Nongthaw jong ngi .
U la pynpoi ia ka khubor Khristmas .
La buh ia ka bai pynbeit kumba la rai .
Ka kynhun pulit ka la wad ia katei ka trok .
Hangne ​​ka long ka jubab jong kawei ka kot kaba la ai kyrteng Ki Jingmut Bakhraw : Hynrei katba kum ka jingtip lypa jong ki briew kiba iap , ki nongiathuhlypa Hebru ki i kumba ki long kiba kyrpang .
bad ' peit najan ia ka jingialehkai kaba eh bad kaba jylliew kumno ban shet kylla ia u paralok jong phi ' .
Bunty , Babli ha ka dor Rs1 . 25 lak
Katto katne ngut ki heh shipai jong ngi ki la iasoh bad ka sain pyrthei bad katto katne ngut ki secretary ki bud ia kane .
Kane kam pynsngewsih ia ngi .
Ka jingiap bad ki jingeh kim lah ban kiar .
Ka jingkren jong u President ka Ri India sha ka Parliament .
Kumjuh ruh la ong ia u apostol Ioannis : To ieng bad thew ia ka jaka kyntang jong ka tempi U Blei bad ia ka duwan bad ia kiba mane ha ka .
U la ujor ruh sha ki pulit pyrshah ia ki nongtrei .
ka la dei ka por , Mr . president ki kali ki la khreh ?
Ki skul khynnah jong ki NGO ki ju shim bai lutksan ne ym shim bai lutksan .
Ka dei lehse ka jingpynbeit jong u Blei ba ka rai jong ka iingbishar ba ha Delhi halor u Sajjan Kumar ka la wan ha kajuh ka sngi ba la pynsmai ia ki sorkar thymmai jong ka Congress .
Mynta ka la dei ka por ban jied . . .
Ngi la iapoikha ha kaba rieh namar ngam kwah ban iasam ia ka bad uwei u syiem phareng .
Y ' baroh arngut ki la wanrah ia nga ha kane , hynrei ngan sa pyndep ia ka .
Khyndiat sngi mynshwa , la die ia u sohjew uba jem ha ka dor kaba 20 haduh 25 tyngka .
Katba ia ka jingkylli kaba ar pat ngam lah ban jubab ia ka .
Ha ka jingkhein , ka jingkylla kaba mut kaba kloi ka pyni ia ka jingleit sha ka dor kaba thikna .
Hynrei ka la pynlong ban wan biang
Ha kaba kut la sam ia ki sertiphiket hapdeng ki nongiashim bynta .
Wat Ai Ka Jingkhlain Jong Phi Kan Kylla Ka Jingtlot Jong Phi .
Shisien phi la ong ia nga ba ynda phi la wan phai , ngi lah ban ia ryngkat rta .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan ba khlem kut jong ki .
Hato kane ka dei kaba ngi leh baroh shisngi ?
Ka kynhun jong ki heh jong ka INS Shivaji ka leit jngoh ia ka St Joseph Engineering College
Hadien shi sngi ka jingkyrduh ka la jah noh .
Ka daw kam dei ba ngi la leh bakla ei ei .
Ha ka snem 1962 ki liengsuin jong ka ki la sniew ha ka por ba ka leit jingleit .
Ki khynnah skul ki dei ban peit tang ia ki prokram ai jinghikai .
Ka jingpule bad ka rat kim lah ban iaid ryngkat .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka mut ba ïa ki jingïalehkai jong ka Afghanistan ha ka Group Stage ym shym la kheiñ kum ka ODI , hynrei ïa ka jingïalehkai playoff jong ka ha ka kyrdan ba 5 pyrshah ïa ka Scotland la kheiñ kum ka ODI .
Ym don kiwei pat ki jylla bad ki jaka synrop kiba don palat ia uwei u myntri rangbah ba ha ka kam .
Kiei ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong phi naduh dang rit ?
Hynrei ki pulit kim shym la pyntip ha kata ka por .
Ka khynnah kaba don ki jingpeit khmat ka bat ia u sohjew ha u dieng .
Ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka biology bad ka kemistri .
Ka la leit na Cardiff mynta ka sngi , ka thmu ban sah ha London shi miet na ka jingheh jong ka pla jong ka .
Ban pynlong ia u briew ne ia kaei kaei ban long mrad ne mrad khlaw .
Hooid ka jingjia kaba shyrkhei , hynrei kane ka jingleh ka long kaba donkam khnang ban pynkhuid ia ka pyrthei na ki jingsniew baroh shuwa ban wanrah ia ka Paradais jong ki Blei kiba la kular .
Ka phlim kaba 4 kan sa pyndep ia ka 100 tylli ki bynta mynta ka miet bad kane ka dei ka taiew ba nyngkong jong ka jingthep vote ia ka finale .
New Delhi : Ki nongshim bynta jong ka Infosys ki la mynjur ban thung ia u Nandan Nilekani kum u chairman bad U . B .
Ngam tharai ba kata ka dei ban long ka jingeh .
Ki nongkyrshan ki don ha ka jingkhih kaba pura .
Ka jinghikai ba khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah skul kiba duna
Ka la pynlong ia nga hapoh ka jingeh la slem bah .
Ki la tyrwa ia ka jingsngewthuh kaba kum kata ban aiti ha ka bor bishar katkum ka Sec . 8 ban rai ia kine ki mat ain ha kijuh ki lain .
Kane ka jingkren jong ka ka la mih shisngi hadien ba u MP jong ka Lok Sabha ka BJP bad u aktor Bhojpuri u Ravi Kishan u la ong ba ka don ka jingeh ha ka jingdih drok ha ka kam ak phlim .
Ki pulit ka Pothencode ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingujor .
Ki bor synshar ki dang ap aiu ?
U Abraham Lincoln u ong : Haba nga leh bha nga sngewbha .
" Wat ki hospital jong ka US ki la pyntip ba ki nongtrei jong ka sorkar pdeng ki la " " shim ia ki hukum , " " bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ujor ia ka jingbym shai ha kaba iadei bad ka rukom treikam . "
Kiwei pat ki kad liengsuin kiba la khang shipor ki kynthup ia ka Amritsar , Bathinda , Chandigarh , Ludhiana , Kullu bad Shimla .
ka jingshaniah jong u nongsakhi ka long kaba palat ia ka jingartatien kaba lah ban long .
Kane ka ain kam don jingmut shuh hadien ka snem 1947 .
U briew u shong ha ka dak stop .
Ka Congress ka dei ka seng kaba kongsan ha ka sain hima sima jong ka ri India .
Kumba 300 ngut ki briew kynthup ia ki nongialehkai , ki nongtrei , bad ki heh sorkar kin don hapoh bad sawdong ki madan ha ki sngi ialehkai .
Phi lah ban ioh ia kane ka kompiwtor da kaba pyndonkam ia ka Chromoting .
Ki Gurjar ki long kiba pher ha ka ktien bad ka niam .
Ym shym la don ka polisi ba la buh kham mynshuwa .
Kumta , bad kane ka dei ka jingkylli kaba leit sha ka jingpynwandur sor , bad kumta ngi iohi ia kane ka rukom treikam kaba pura kaba donkam khnang ban leh ia kano kano ka kam ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka la ioh ia ka jingmynjur na u Lat ka jylla u Ramnath Kovind ruh .
" " " Nga shu leh ia kaei kaba la bthah ia nga , " " ka ong . "
Balei phi pynshitom ia u briew uba duk ?
La wad ia ki nonghikai Punjabi ha ki skul
Kaba sngewsih ka long ba haduh mynta ym pat lap ia ka dur jong u Bernard .
Ka BCCI kam pat pynthikna ia kano kano ka khubor ha kaba iadei bad ka jingshongthait jong u Dhonis .
Ki pulit shynrang ki la leh beijot ia ki nongiakhih kynthei .
Ha u snem 2003 ka jingjrong jong ka surok pitch ka long palat ia ka 8,500 kilomitar bad ka jingjrong jong ka lynti rel ka long tang 59 kilomitar shaphang shathie .
U heh jong ka BCCI u la ong ba u Dhoni um pat shongthait mynta .
Lada ngi peit sha ka liang kadiang , ngi lah ban iohi ba ka table thymmai jong ngi ka list da kawei ka column .
Ka la ioh ia ka jingtwa ha ka kjat jong ka bad kam lah ban iaid .
Ka sorkar ka thmu ban buh ia ka jaka ai jinghikai Zoo hangne ​​ban pyndap ia ka jingdonkam kaba nang kiew .
Nga la don uwei u khynnah rit uba la wan hajan jong nga, kham jan, namar ba ki la kut lut, ngi la lah tang khyndiat ban iahap ha kata ka cell barit.
Ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki seng khaii pateng ki la iehnoh ia ka jingkhot jong ka sorkar jylla ban iakynduh ia u Rajnath .
Ka kot ka la long kaba suk bha .
Kumno ka long ka jinglehkai jong u Faust ?
U la ong ba dei ban pynneh pynsah ia ki lynti bah kiba leit sha ka Golden Temple bad ki sangat kiba iaid na Sultanpur Lodhi bad Dera Baba Nanak kim dei ban iakynduh ia ka jingdheng kali .
" Uwei na ki nongleit jingleit uba la poi sha Delhi na Ahmedabad u la ong : " " Ka jingleit ka long kaba bha bad nga sngewkmen ."
Ka jingdon jong ka ka la kiew ar shah ha ka shi taiew ba la dep .
Ha ka por ba ki kha khun , ki bsein rat shynrang ki pyni ia ka jingshad ialehkai .
Ha ka shithi jongu sha u Modi , u Hehduh ka Walmart u Doug McMillon u la pynpaw ia ka jingshimkhia jong ka Walmart ia ka India , ong ka khubor jong ka ET .
U nongpyniaid jong ka Skymet u Jatin Singh u la ong ba ki saw tylli ki thain ha ka ri kin sakhi ia ka jinghap slap kaba duna ban ia kaba ju long .
U Virendra Sharma u la lah ruh ban bat ia ka shuki jong u ha Ealing Southall kaba u la bat naduh u snem 2007 .
Ka kmie bad ka tnga jong u ki la leit jngoh ia u dang shen .
Ka jingpyndonkam pen kaba rit ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia u Chinmayanand.
Kumba la kdew haneng ha ka para 1 . 3 , ka kylla long kaba donkam ban pyniadei ia ka jingpynbeit stet ia ka jingbishar bad ka jingpynbeit kaba khatduh ia ki mat kiba leit sha ka tynrai jong ka kam .
Ba U Allah un siew kylliang ia kawei pa kawei ka mynsiem ia kaei kaba ka la kamai . Halor !
Mynta ka sorkar UP BJP ka la pynngat ia 14 ngut ki samla pule jong ka skulbah Aligarh Muslim hapoh ka jingshah kynnoh pynkhihwin kaba pawnam .
Kaei kaba la jia hadien kata kam shym la duna ia ka kambah .
Namar ba u Mao u shem jingeh ban pynpaw ia ki kyntien , u Lu u la bthah ia u ban thoh ia ki jingmut jong u ha ka kot lyngkdop ban pynsuk ia ka jingiakren , la iathuh ka khubor jong ka BBC .
La iathuh ia nga ba ka UP ka don kumba 50 Lak tylli ki MSME units .
' Ban ai wat shi inshi ruh ka jaka na kane ka liang ' : U Yediyurappa u ialeh pyrshah ia u CM ka Maharashtra .
U Jha u la ong ha ka jingiakren .
La pynduh ruh ia ki khlaw mangrove na ka bynta ka jingpynroi jaka bad ka jingpynmih dieng .
U Anil Kumble u don ka jingong jong u .
Ka Soft focus ka dei ruh ka kyrteng jong ka rukom ring dur ba la pynmih da kum kane ka lens .
Ka jingpynrung patent la pynlong kham stet na ka bynta ki kompeni sdang bad la thung 1029 ngut ki nongpyniaid ban iarap ia ki kompeni sdang ha kaba pynpoi ia ki patent bad ki dak khaii .
Ka NPA ka Ratnagiri Gas and Power Pvt .
U Ranjit Kaur u la shah thung kum u Secretary ba kyrpang jong ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Phi kwah ban kha ia u khunlung uba koit ba khiah ?
U Munde uba la long MLA san sien u don ka jingangnud ban long u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka BJP ha Maharashtra .
Nangta la pynbor ia ki Phareng ban pynphai biang ia ka hok jong u Olympio ban bat ia ka kam bad u la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri Togo bad u la sdang ban pynbor ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka plan treikam ban pynbeit ia ka jingbym ioh kam ioh jam
U lah ban pyndonkam da kaba suk ia ka jingdonkam ba jur jong ki ia ka bam kum ka lad ban siew kylliang ia ka jingbakla kaba ki la leh ia u .
U la long u nongkyrshan ba radbah jong u Jagjit Singh uba la khlad noh .
Ki briew mynta ki lah wat ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng wat hadien ka por 3 PM .
Ka jinglong paralok kam dei kaba thymmai ha ka kam shna phlim .
U la sngewtynnat ia kane shibun . U la sngewbha ban pyni ia ka ha nga .
U la iehnoh ia la ka tnga bad arngut ki khun .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingialehkai .
Baroh arngut ki nongialam ka LeT ki don ha Pakistan .
Hynrei ha kawei pat ka jingpynbna ha ka social media, u la thoh : “ Ka liengsuiñ na Delhi sha Mumbai ka la kylla sha Nagpur.”
Ka medium ka dei ka jingeh .
Ka Iraq ka don ia ka umphniang kaba ar ha ka pyrthei .
U Shujaat Bukhari uba dei u editor jong ka kotkhubor ‘ Rising Kashmir’ u la shah siat iap ha ki lehnoh ha bar jong ka ophis treikam jong u ha Srinagar’s Press Colony .
Ban pynshlur ia ki samla ban bud ia ka jingpule kaba neh ha ka jingim .
Kumjuh ruh ki ktien jong ki ki long kiba iapher .
Katba u Rishabh Pant un duh noh ïa kane ka jingïakhun namar ka jingshah pynmynsaw jong u ha ka jingïalehkai kaba sdang .
Ka jingdie ia ki ar tylli ki ccTLD ki bym pat pyndonkam kam shym la long ka mat ban pyrkhat na ka bynta ki nongthaw polisi , namar ka jingpynlong kam ia ki marpoh khyndew ka long kaba ia pyrshah beit ia ka polisi jong ka Norway .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram u Shri D . V . U Sadananda Gowda ha ka jingthoh ba u jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ngam tip la kata ka dei namar ba u la buaid .
Katkum ki kyndon jong ka tnad pynroi jong ka sorkar pdeng , u CEO jong ka SPV un long ha khmat eh ban pynpoi ia ka jingthmu na ka bynta ka Nongbah kaba stad .
Ka kot ba khatduh jong u ka long Ka Jingpyrkhat biang ia ka Pakistan .
Hynrei hato dei ban pyrkhat ia ka ?
Katba ki jingiakhih ki la jur ha Assam pyrshah ia kane ka Bill .
Kum kane ka jingleh ka lah ban wanrah ia ka jingkylla .
Hadien ba ki la leit noh , nga la sah ha ka jaka crawl katto katne por ban pynthikna ba ka jingma ka la jah noh .
Sa 85 tylli ki kam maramot ia ki lynti iaid kjat haduh ka jingjrong kaba 26 . 79 Km la shim ha ka jinglut kaba la antad kaba 7 . 56 klur tyngka .
Ka jingiakhih jong ka ktien Bengali ha Bangladesh .
" KA motto " " Ha U Blei Ngi Shaniah " " ka paw ha ka pisa jong ka ri America . "
Ka la don ka jingkiew kaba sanphew percent ha ka jingpynmih ia ka nar sniang bad ka jingkiew kaba kham duna katto katne , wat la ka long kaba khraw , ha ka jingpynmih ia ka nar .
Ha kane ka por u la jop ar tylli ki nam lahduh ha ka LaLiga nalor ka jingjop ha ka Super Cup jong ka Spain .
La thung ia u kum u Director ba nyngkong eh jong ka skulbah bangla kaba dang shu seng thymmai ha ka snem 1956 .
Kane ka sngi ka burom ruh ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri , da kaba iada ia ki pud ki sam jong ka .
Ki heh shipai bad ki heh sorkar jong ka US ki kynnoh ba ka jingkem bad jingtohkit ia u Saddam Hussein ka la pynshitom bein ia ki lehnoh , lane lym kumta ka la khanglad ia ki riew shipai ha ki jaka ba bun ki Sunni Muslim .
Ka rukom pyniap jong ki cell jong ka met jong ngi ka hap ban shah teh lakam bha ban pynneh ia ka jinglong kaba jem hapdeng ka jingiap jong ki cell bad ka jingmih jong ki cell .
Kane ka kynhun tem ka don katto katne ki khynnah na Kabul ha Afghanistan kiba long ki jingshlur .
Hato u Narendra Modi u la pynlait noh ia ka ram jong ki nongrep ?
Yn sa bishar ia ka jingduhnong ynda la dep pyntuid ia ka um .
Kata ka skhim kam shym la pyntreikam satia .
La kem ia saw ngut ki briew kynthup ia arngut ki pulit .
Ka jingbishar bniah : Ka phlim Vijay kaba kyrpang .
Kum kine ki dkhot met kum ki kti , ki kjat bad ka shyntur jong ngi ki lah ban ialam ia ngi sha ki mraw jong ka ain pop , kumta ngi dei ban husiar na kaba pyndonkam bakla ia ki .
U Santosh Gangwar u la long uba phylla kum u myntri jong ki jain .
12:40,41. Hadien ki spah snem , haba u la pynithuh ia ki Israel kum ki sakhi jong u , U Jehobah u la ong ha ki : Nga long ujuh .
Ha u snem 1975 la kem ia u ha Hali Shahr ha Chittagong da ki bor syntiat jong ka sorkar , bad la ialam ia u sha Dhaka da ka liengsuin .
Ha kata ka por ba la buh dak , bun kin iaid kylleng kylleng ha ki Jingthoh Bakhuid , bad da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid , ka jingtip bashisha , kynthup ia ka jingsngewthuh ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , kan nang bun .
Ha ki 110 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Spain , u la thep 38 tylli ki kol .
Baroh ki jingialehkai ki long ha ki madan kiba thylli .
Ha ka sngi kaba bud la thang ia ka ophis jong ka seng jong ka kolej .
Ka la buh ruh ia ka dur jong ka phlim kaba dang wan jong ka ha ki social media .
Hynrei ka jingialap ha ka ktien Spain ka la long !
Ka kamra kaba ar ka long kaba dum bha .
Lada ngi la shim ia kawei na kita ki lad , ngin jin da la jop ia kane ka jingialehkai Test , kumta ka long kaba eh bha ban shim .
Ka Future Retail kan pynlut T.200cr na ka bynta ki jaka die Big Bazaar kiba thymmai ha East
Ka PMO , ha ka jubab jong ka ha u bnai Lber 2017 , ka la ong ba kane ka jingtip ka long kaba kyllum bad kaba jylliew bad ka la kdew ia ka hukum kaba kham mynshwa jong ka CIC ban kyntait ia kane ka jingtip .
U nongpang u la iap shuwa ba u doktor un wan .
Ki kyndon ban pynkut noh ki long kiba kyrpang bad kiba pher na ki kyndon ban pynbna ia ka jingiehnoh .
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha Mumbai .
Ki jingdro ha ki jingkhang jong ka tempi bad ki tnum ki long kiba itynnad haduh katta katta .
Ka Carlota ka long ka Katholik kaba riewblei bad ka dkhot jong ka kynhun samla ha kawei ka kynhun niam .
Kane ka la kylla long ka lynti iaid na Ambedkar Nagar sha Delhi Gate , kaba jngai kumba 18 km eiei .
La kumno kumno shisien ha ka 2 snem , nga tharai ba uwei u dei ban ak ha kum kine ki phlim .
U Hugh Jackman u la pynpra ia u Wolverine Fast ha ka show jong u Jimmy Fallons
Ki nongshah hikai kin iaid lyngba ka prokram kaba 30 sngi ha ki hynriew taiew kaba kynthup ia 120 tylli ki jinghikai .
" Lada kam long kumta ngin hap ban leit phai biang sha ki paidbah." " "
Kiba shah kynnoh ki long u Imran bad u Mohd Farouqi na PoK , u Fahim Ansari na Mumbai , u Sabauddin Saba na Bihar , u Baba Khan na Moradabad bad u Mohd Sharif na Rampur .
La pyllait nyngkong ia ka ha Australia ha ka 20 tarik u Risaw 2011 bad nangta ha ka ri America ha ka 29 tarik u Risaw 2011 .
Ka jingkiew dor ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka ioh ka kot ka iakynduh .
Harum ki don katto katne ki rukom kiba lah ban pyndonkam ban pynduna ia ka um ha iing .
Ka lah ban pynlyngngoh ia phi katno ka jingkmen phin sa shem nangta haba phi ialap .
Ha ka jingpynlait khubor , u nongaiktien ka BJP u Nikhil Anand u la ong ba ka Misa Bharti ka dei ban pan map , ha khmat ki paidbah bad da kaba kner kti , na u Ram Kripal Yadav .
U la ioh mynsiem na u kpa jong u uba la khlad noh , u nongshna liengsuin .
U Adoor Prakash u la iehnoh ia ka kam kum u MLA jong ka Konni hadien ba u la jop na Attingal Lok Sabha konstitwensi .
Hato u Mulayam Singh Yadav un long myntri rangbah ?
Ia kawei pat ka DIC la tyrwa ha Tamil Nadu .
Ha u snem 2006 , kawei ka liengsuin jong ka China ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki kynhun iada ri jong ka US da kaba ka la mih kynsan hajan ka liengsuin kit liengsuin jong ka America , ka USS Kitty Hawk , hadien ba ka la wan shajan khlem da lap .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki nongtrei karkhana kiba la shim ia ki buit thymmai ban pynmih ia ki mar kiba bha , kiba , ha kajuh ka por , kin iarap ban kyntiew ia ka jingmih bad ban pynmih kam ai jam .
Ki nongpyndonkam Android ki lah ban pynthymmai ia ka copy jong ki bad pynbeit ia ka jingpynthymmai jong ka katba ki don ia ka account shimet ha ka Google .
Kawei ka kali armored jong ki shipai 44 Rashtriya Rifles ka la julor pura ha ka jingbthei bom IED hajan ka shnong Arihal ha Pulwama .
Ka jingiap ka la poi sha ka 3,000 ngut bad kiba bun kiba la mynsaw ki dei na China .
U LDM Srinagar , u DDM NABARD , u nongmihkhmat ka RBI , ki heh jong ki cluster jong ki bank bad ki jaka ai pisa kiba treikam ha kane ka district , bad ki nongmihkhmat na ki tnad sorkar bapher bapher ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki skhim ram ba thymmai Ki skhim ai ram ryngkat bad ka jingiarap na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid Ka jingsiew biang ia ka ram Ka jingshim ia ka sut pynshitom Ka jingsumar ia ka card ai ram
Ngi shisha ngim don jingmut .
Ka pisa kaba long Rs 4 .
Haduh 400 snem mynshuwa la ju pyrkhat ba ka pyrthei jong ngi ka dei ka pdeng jong ka pyrthei .
Ka Dipa ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingialehkai .
U la paw ruh ha ki jingpynbna jong ki FBB , Royal Enfield , Aldo , bad Jack and Jones .
Ka jingpynkhluit kaba slem kum ka nuksa ka pynkiew ia ka jingdon jong ka carbon kaba pynkylla ia ki jingthaw ba im sha ka jaka ba dum.
Hynrei ym don kawei ruh na ki kam jong nga kaba la pyndep .
Ka Amazon kan ai jingkyrshan ïa kine ki startup ban pynmih ïa ki mar jong ki ha kylleng ka pyrthei lyngba ka prokram shalan mar jong ka Amazon Global Selling , u la bynrap .
Kiwei pat ki shah sumar ha ka jaka sumar ba marjan .
Naduh kaba sdang la sngew ba kane ka dei ka bynta kaba ka Board ka lah ban iarap .
Kumta la buh ia ki tyndong oxygen ha ki jaka kum ki thanat pulit , la iohi ka jingialang .
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei ia ka .
Ka kynthei kaba shong halor ka miej piknik ba la shna da u maw
Ia ka pisa kaba donkam yn ioh na ka JNNURM bad ki tnad kum ka GCDA . Ka la buh kyrpang Rs . 5 klur kyrpang na ka bynta kane .
Ki wat kim ioh ia ka bainong kaba rit tam .
Ki nongthied kiba palat ia ka 1 . 5GB ka data kaba man ka sngi kan lah ban ioh ia ka internet khlem jingthew kaba stet haduh 64Kbps .
Ban pynthikna , ngi lah ban shem ia ka jingthoh kaba kren kyrpang ia ka jinglong jong ngi .
ki briew jong u ki kohnguh ia u ?
Hynrei ym pat shym la poi khubor shaphang ka jingiap jongno jongno haduh mynta .
Shwa ia kane ki la don ka jingialang kaba sngewtynnad ha Dubai .
U Mayor un sa iohi ia phi mynta .
Hato ki sandwich ki long kiba biang na ka bynta ka jingbam miet ?
U Shri Ravi u la ong ba ka tnad jong ki kam shabar ri ka shimkhia ban pynkylla ia ka jingwan buhai shnong sha ka rukom treikam kaba suk , kaba thikna , kaba shai , kaba ryntih bad kaba don jinglong briew .
Ka jingpynthymmai ia ka plan shongkurim jong u Ranbir bad ka Alia Bhatts
Wat tharai ba nga la wan ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei . Nga la wan ban wanrah ym ia ka jingsuk hynrei ia ka waitlam . U MATT . 10: 34.
Ka Karunanidhi ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba ka dei kaba la pynlong da ka jingsngewsih shimet jong u Swamy, ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad ka jingpyrta na ka bynta ka jingpynbna paidbah kaba rem dor.
Ka Pakistan ka synshar ia ki them ba jylliew bha shaphang sepngi jong ka lum Saltoro .
Ka Jammu bad Kashmir ki la iasoi ia ka jingiateh kum kiwei pat ki jylla syiem .
Ka jinglong jong ki surok ha katei ka thain ka long kaba shyrkhei shibun .
Ka jingmutdur kam lah ban pynrem .
Ki wah , ki pung , ki tyllong um ki kylla long kiba dap da ka um .
Ki briew ki pynieng ia ki kali ha ki surok kaba pynlong ia ka jingkhapngiah kali .
U Rajinikanth u la ïoh ïa ka khusnam Special Icon Award
Ki ïing khynnah ba la pynïaid da ka sorkar
Haba lah , bam ia kiwei pat ki jingbam ryngkat bad kino kino ki jingbam kiba don ia ka lactose .
Ka para ruh ka ai jingai sngewbha ia ki hynmen .
Kane ka bor ka long I m . ka bor kaba tuid sha ka C T ka long sha ka wattmeter ka jingkhluit ka bor kaba tuid ka long I 2 dash .
Ki pisa rupa kiba san gram ki lah ban shongdor haduh T. 350 , 10 gm T. 700 , 20 gm T. 1400 bad 10 gm T. 700 .
Ka jinglehkmen Rakshanbandhan ka pynskhem ia ka jingiadei parabangeit bad jingiada kaba don hapdeng ki hynmen bad ki para kynthei naduh ki por mynbarim .
Hadien la sam ia ki jingkynmaw bad ki syrnot sha ki samla pule .
Ka Aditi Rao Hydari ka thang ia ka ramp ha ka jingpyni riam
Ki nongialam nongrep bad ki seng kisan kiba ialeh pyrshah ia ki ain rep rong saw ki sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman bad kin ym leh ei ei ban pynsniew ia la ka jong ka jingpyrshang , u la bynrap .
Hangne ​​ka don kawei ka jingpynbeit ban pyndonkam ia ki adjective .
Ka Diwali ka dei ka tamasa jong ka jingshai , jingkyrmen bad jingkmen .
Ngim don ka jinglah ban leh ia kata .
Ka jingdie ia ki kali kamai jong ka ka la hiar da 12 percent sha ka 17, 384 tylli , la ong ka khubor .
Ka jinglong jingman ka lah ban dang long kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
3 Ha ka snem 1867 , u Piko C . J . la buh ia ka kyndon ha kaba iadei bad ka bor ban pynshitom namar ka jinglehbein kaba jylliew bha Ha Re :
Hynrei ki pulit kim pat lah ban register FIR halor katei ka kam .
Nga la dep ban ai ia ka jingthoh jong ki jingmih bad jingpynlut .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia ki nongleit nongwan .
Nga sngew kumba man ka por ba don kiba snier , .
Mynta ngin peit sa kawei pat , ka jingthmu test kaba ngi pyndonkam bun ki buit test .
Katba ka dor jong ka umphniang Brent ka la hiar 1 . 02 na ka shispah sha ka USD 48 . 75 shi barel .
Ka aktress ka pynlut katto katne ka por kaba sngewtynnad bad kiba ieid jong ka bad ka iasam ia ka jingkmen jong ka bad ki nongkyrshan jong ka ha ki social media .
Ym shym la don ba lah ban thep kol na kawei ka kynhun ha ka kylla step .
Ka la paw ba baroh arngut ki briew ki dei na kajuh ka longiing .
U Khan , ha ka jingim jong u baroh kawei u la don ka jingiasngewthuh jingmut kaba khraw bad kiba bun ki nongrwai na south Asia kum u Alam Lohar , u Noor Jehan , u A . R . U Rahman, u Asha Bhosle, u Javed Akhtar bad ka Lata Mangeshkar .
Ka NIA ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Naik bad kiwei hakhmat ka iingbishar jong ka Mumbai ha u bnai Lber 2017 .
Ki jingïakhih kiba kum kine ha kiwei pat ki ri , kiba la long kum ki nongïalam na ka bynta ka LCR , ruh ki la hiar thma ha ka rukom kaba sngewsih .
Kum u Director jong ka Society u la ialam ia ki kam pule jong ka haduh laiphew snem , u la pynlong bad iashim bynta ha ki jingleit wad bniah , bad u la lum shibun ki tiar wad bniah .
Nga dang don ka dur .
U la ong ba kan dei ka jingleit kaba nyngkong jong u Modi sha Punjab hadien ba la thung ia u kum u chairman jong ka komiti ialap elekshon elekshon jong ka BJP 2014 .
Balei u Petros u iohi ia ka jingdonkam ban ai jingmut ia ki Khristan shaphang ka jingkhuid ?
Ka tnga jong u Sivanath ruh ka la ieng hadien ba ka la dih ia ka sha .
La pynrung ia ki jinglehkai jong ki kynthei naduh u snem 1982 .
Khang ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka India ia ki kali diesel thymmai ha ka nongbah
Hynrei hato kine baroh ki treikam shisha ha ka jingim bashisha ?
Hadien kata yn sa iohi ia u Karan Johar ba u pynmih ia ka phlim Takht .
Ka rukom jied jong ki ka long kaba pyrkhing bha .
Uwei u Mohammad Ali 50 snem ka rta u la shah kem ha kaba ïadei bad kane , ong u director general ka tnad treikam u Mainul Khan ha ka tnad khubor jong ka BSS .
Indias 5 tylli ki kynthei ba itynnad tam
U Dr.
Ka Supreme Court ka ju kynthoh ia ki iingbishar ba ha khlieh duh ba kim ai daw ei ei ia ki jingbishar jong ki .
Ka jingpynrung kaba khatduh kaba kum kane la ioh biang ha u bnai Lber 2014 ha kaba ka Ford ka la die 4 528 tylli ki EcoSport .
Ka masi kaba peit shapoh ka jingkhang jong ka phyllaw .
" " " Ngam lah ban leh ia kata ," " ka la ong ."
Ka Delhi ka la jop tang kawei na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
Nga kwah ban ioh ia baroh kaba dei .
Ki jingthmu ban pynsuk ia ka kam ha ka Jylla kin pynkhlain ia kiba bun ki karkhana rit bad pdeng kiba ialam sha ka jingroi stet jong ki karkhana .
20 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom jong ka Russia
Ka jingthep vote ka la long ha ki 57 tylli ki jaka ha ki thain Seemanchal , Mithilanchal bad Kosi .
Ka jingpeit bniah jong ka doktor ia katei ka khynnah kynthei ka la pynthikna ba la kynnoh ba ka la shah leh beijot .
U Ashish Reddy uba dei u Inspector jong ki pulit jong ka Cyber ​​Crime , Rachakonda u la tohkit ia kane ka kam .
Tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba la bat ïa ka jinglong pdeng jong ki bad ki la kyntait ban nang ne leh ïa ka thma shuh .
U nongialam ka Bhartiya Kisan Union u Rakesh Tikait u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka ba ki bor pyniaid jong ka DND ki shim ia ka dor kali khlem akor bad dang shen ki la pynkiew ia ka dor kali .
Ki bhah jong ka Radico Khaitan ki la hiar 7 . 3 percent , ka United Spirit ka la hiar 6 percent . 6 percent bad ka Globus Spirits ka hiar 4 . 9 na ka shispah
Ka dei ka briew na ka TV .
Dei ban kiar na ki jingbam ba la shet jylliew .
U khynnah u shong ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk ha ka jingdheng kali kaba jur .
Ka jingthoh jong ki skul ai jingsumar ha ka pyrthei
Ka jinglong jong ki khynnah rit ka la nang kiew .
Ka Jhanvi bad ka Ishan ki la shah iohi lang ha ki katto katne ki khep .
U aktor u la iasam ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong u ha katei ka phlim .
Ia ka sharak la khot , ha kiba bun ki ktien India kum ka Jyoti .
Ka sorkar Bangladesh ka la thmu ban sdang biang ia baroh ki jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ki sor lynter naduh ka 16 tarik u Naiwieng .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynthikna ia ka jingiap jong kitei ki arngut ki nong India .
Ngi la don shibun ki nongialehkai samla ha ka kynhun kiba la pyni ia ka mynsiem kaba khraw ban ialehkai ha kum kane ka madan kaba heh .
Ha ka sla 25 , kaba kren shaphang ka jingiatai ha kylleng ki dor jong ki kontrak , ka rai ka kdew : .
Pynjari biang ia ka jingkhang pyrshah ia u Amit Shah : Dawa u TA ka Aligarh Muslim University ia u EC
U symbud iada ri u Jim Mattis u la pynskhem ba U . S . hok ban iaid laitluid hynrei u la ong ruh ba ki arliang mamla ki dei ban iatreilang ha ki bynta kiba iadei lang .
Ka tduh jong ka liengsuin jumbo ka her lyngba ka suinbneng .
U la bud ia kane da kaba kamai 87 bad 132 khlem da mih pyrshah ia ka kynhun ialehkai jong ka England , bad la ai khusnam ia u da kaba shah jied sha ka Test kaba nyngkong , ka ban ialehkai ha Brisbane .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka jingtyrwa dang hap ban pyntip da ka sorkar .
Ka la shakri kum ka myntri ha ka jingsynshar donbor shipai jong u Pervez Musharraf .
Khlem pep U Khrist un pyndonkam ia ka bor jong u ban pynduh pyndam ia ka pyrthei bymman jong u Soitan . Ka sorkar ba janai jong U Khrist kan pyllait ia ka pyrthei na ka pop bad ka jingsngewsih .
U Atal Ji , kumba la tip ia u , u dei u nongialam uba don ka jingthmu kaba la pynlong ia ka jingkylla ha ka jingpyniasoh ha ka ri .
Dawa ka All India Cine Workers Association ban khang ia ki nongrwai na Pakistan
Ka jingiakhun ia ka nam lahduh jong ka Team India ha ICC .
" U doktor u la phah nangta sha ka jaka sumar kaba kham halor na ka hospital distrik." " "
Kumno phin ialeh pyrshah ia ki jingeh jong phi ?
Ka kynthup ia ki 4 tylli ki distrik : 1 .
U kpa jong u Kumar u Digambar Prasad u dei u nonghikai skul Sorkar ha Giridih bad ka kmie jong u ka Godavari Devi ka dei ka nongtrei iing .
Ngi la pynbeit ia ki jingeh baroh .
Uwei u la iap , 3 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la kylla .
Phi la iohi ia ka jingpynshisha Ka jingngeit ha ka jingmihpat U Jisu Khrist ka la long ka jingdonkam shwa na ka bynta ka jingialap Khristan .
Kumta ki la sdang ban shim kum ki tnga ia baroh kiba ki jied .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur , u Disha Patani bad u Kunal Kemmu .
Ka Beth Israel ha Boston .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Suga u la ong ba u kut jingmut ban pynlong ïa ka Olympic bad Paralympic ba la pynkynriah mynta u snem .
Hynrei na ki 86 tylli ki Municipality , ka UDF ka la jop 45 tylli katba ka Left ka la jop 35 tylli .
Telescope ba heh tam ha ka pyrthei da ka Russia .
Ngi don ka sorkar BJP ha ka jylla .
Kham mynshwa la antad ba u nongshna phlim u Luv Ranjan u la pyndep ia ka script ha kaba u Ranbir Kapoor , ka Deepika Padukone bad u Ajay Devgn kin long ki nongshna phlim .
Ka sngi Thohdieng kaba la dep i . e . ha ka 1 tarik u Jylliew , ka ksiar ka kiew sha ka jingkiew kaba thymmai haduh Rs .
Nga kwah ban ioh ia ka Kosnar .
Ia kijuh ki lai ngut ki briew la iohi ba ki kiew ha ka liengsuin Thunderbird jong u Tony kaba snem 1989 hadien katto katne kynta .
Kine ki kynhun ki im khamtam da kaba rep , ri dohkha bad ri mrad .
" U nongialehkai kriket u VVS Laxman ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad u la thoh ha ka twitter jong u , " Ka long kaba sngewsih shibun ban iohi ia kaei kaba jia ha SCG ."
Katkum ki jingshisha ha ka histori la pyndonkam ia kane ka kliar kum ka jaka pynshitom ia ki nongshah pynrem .
U nongpyniaid bus skul u Ashok Kumar u la shah kem ha katei ka juh ka sngi ha kaba iadei bad katei ka kam .
Watla ka long kaba shisha ba ka teknoloji ba la pyndonkam ha ki pisa ba shisha ka don ka jinglah kaba khraw , khlem ka bor pyniaid pdeng , ki lah ban don shibun ki jingduna .
Ka tnad Village Industries ka la pynkhreh bad phah ia kine ki jingtyrwa sha baroh ki tnad , bad tang shu ioh ia ka jingmynjur yn sa pyntreikam noh .
Ka India ka la , bad kan iai bteng ban ialam ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang TB .
U Johnny un ialehkai ha ki nongbah kum ka New York , Los Angeles , San Francisco , Atlanta , Dallas , Chicago , San Jose , Houston bad Washington DC .
Kano ka dei ka iphone 5S ne ka iPhone 5C ?
U Seshagiri Rao uba dei u nongpynïaid ba ïatreilang bad u heh ophisar ba dei peit ïa ka pisa tyngka jong ka JSW Steel u la ong ha ka jingïakren ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynshitom kaba rit tam ban shim na kano kano ka jingpynkhein ia ka ain iaid kali la pynkiew na ka T.50 sha ka T.500 .
Ha ka jaka kata , ka ioh ia ka kyrdan kum ka nongpeitkai ha ka Arctic Council kaba ki dkhot ba kongsan jong ka ki kynthup ia ka Denmark , ka Sweden , ka Norway , ka Iceland , ka Finland , ka Russia bad ka US .
Ka pisa jong ka ICICI Prus ka don saw tylli ki thong ba la khot ki triggers .
Marwei marwei ki dei ban pyndep ia ki jingdawa jong U Blei .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la iohi lang ha ka sien kaba nyngkong ha katei ka phlim .
Kumta kiei kiei kiba nabar ki pynkylla kumno la pynlong ia kita ki DNA knot .
Ki la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh pyrshah ia ka West Indies namar ka jingthut ha ka jingialehkai .
U nongdie dukan u la shoh ia u khynnah da ka wait , u la phet krad .
Ka India ka dei ka jaka jong ki nongjngohkai pyrthei kiba na Europe bad USA .
U Arhaan Khan bad u Rashami Desai .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew .
U tnga jong ka Linis u la mad ïa ka jingbitar jong ka Congress
Ka sorkar ka la iakynduh ia ki nongrep halor ki ain .
U Dr . U Olafur Ragnar Grimsson u President ka Ri Iceland u la ïakynduh ïa u President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhavan ha ka 5 tarik Risaw 2013 .
Shuh shuh la pynwandur ia ka software ban pyniasoh ia ki kam jong ka ophis Sub registrar bad ka rukom pynkylla ia ka patta ha ka ophis Taluk bad dang shim khia ban pyntreikam ia ka .
" " " La ai ia ka kyrteng Rolihlahla , ka ktien Xhosa kaba mut u nongpynthut , ha ki snem kiba hadien la tip ia u da ka kyrteng jait jong u , Madiba " " "
" " " Hadien ba ki Persia ki la kynriah noh na Basra ha ka snem 1779 ka Kuwait ka dang iai bteng ban khring ia ka khaii pateng sha jngai na Basra " " " .
Nga dang sngap ia ka jingiathuhkhana jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein jong nga .
U PM u ai khublei ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India kaba la jop ia ka Asia Cup 2017
Lashai ngin leit iakynduh ia u nongtrei jong u Samir . Ka don kaei kaei ban iathuh ia phi .
Ia kane ka jingthoh khlieh lah ban shem ha kiba bun ki kot ba kongsan kiba kynthup ia ki jingthoh jong u Eliot hi .
Ka N Korea ka ther ia u PM ka Japan u Shinzo Abe , khot ia u u briew uba bieit , uba rit paid ha ka sain pyrthei .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la kdew ba ki jingiakhih kiba suk ki long ka dak jong kano kano ka synshar paidbah kaba roi .
Ki la ioh ia ka jingshongkurim jong ki ha Delhi .
U slap ha ki por u slap uba jur ne uba rkhiang
Da kawei pa kawei ka coupon u nongrep un ioh hok ban wanrah kawei ka troli kaba kit kumba 50 haduh 70 kwintal u khaw .
Na ka bynta ban peitngor la buh 80 tylli ki CCTV bad ki jingpeit jngai .
Nga la sdang ban tymmen bad nga donkam ia u briew ban sumar ia nga .
Save khlem da kylli ia ka kyrteng file .
U Rajiv u la ialehkai 92 tylli ki jingialehkai .
Ka don tang 35 km na Tura , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit shim cab sha ka jaka ba ki leit .
Ka bynta ba kyrpang jong ki ain jong ka jinglong ka lyer ka pynbeit ia ka jinglong ka lyer hapoh ki iing .
Lah ban iohi ba ka jingkren kaba don ha ka bynta ba la tyrwa ka long kaba shai bad kaba shai bha .
Hynrei baroh ngi la pynkhreh ban ialehkai .
Kumta ngi kwah ban khein ia kane ka san miligram ha ka shi pound .
Ka BJP bad ka BPF ki iakhun kyrpang bad baroh ar tylli ki seng ki la ialeh pyrshah bha .
Ki stad saian kiba peit ia kawei ka jingjia jong u slap uba jur bha uba la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha u snem 2013 ki lap ba ka jingkylla ka suinbneng ka la pynlong ia kane ka jingjia kaba kham lah ban jia .
U la ong ruh ba ka thma kam dei ka lad hynrei ka jingiakren ka dei tang ka lad .
Ki bor ka Municipal Council ki la ujor sha ki pulit bad ki la dawa ba dei ban ujor da ka FIR pyrshah ia kitei ki briew kiba donkti .
Kumta ka India ka la lah ban lamkhmat da 241 ron .
Ha u snem 2018 , ka jingduhnong na ki jingthung jingtep , ki iing bad ki jaka paidbah ka la kot sha ka 5 tyngka . 56 klur
Wat la katta ruh dei ban pdiang ba kum kine ki jingpyrkhat bunsien ki kylla bad pynkylla katba nang mih ki sngi , ym kum ki kyndon jong ka Baibl kiba ka Awake !
Ka NCP kan ioh ia ka kam speaker babud .
Ka kamra shet kaba don ia ka jingkhang tile kaba shai bad ki durkhmat kiba heh .
" " " Kumta , " " ki la ong , " " phi la tuh ia ka EcoSport bad phi dang pyrshang ban shim ia ka thuk thuk ruh ? " " "
Ha kata ka por U Jehobah u la pynsleh ïa U Jisu da u mynsiem bakhuid .
Ki kjat jong u ki sdang ban tyrkhong .
Ka ri ka kylli ia u Modi ji phi la kular ia ngi 2 klur kam , kumno pat ?
Khublei shibun ia kine ki nongialehkai , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki jingmut jong u Basaveshwara ki pynshlur ia ki briew ha kylleng ka pyrthei : PM Modi
Ki riew pawkhmat kiba don ha ka radar jong ka BJP ki kynthup ïa ka Madhuri Dixit , ka Kangana Ranaut , ka Preity Zinta , ka Pallavi Joshi , ka Raveena Tandon bad u Akshay Kumar .
U hikai shaphang kane ha kiwei pat . na ka bynta kane la kem ia u bad la rai ban pyniap ia u .
U Pitta , te u don ka jingkitkhlieh ia ka jingkylla bad u trei hapoh ki khmat kiba peitngor jong ka vata kaba la kham rim .
Ka Mary ka la shong ha ka shuki .
Ka jingtrei jong ka ka la pynpaw shai ia kata .
Nangta la sdang ki toast bad ki jingkren .
U Rahul Gandhi ruh um shym la shim ia ki jingkhot jong u Kejriwal .
Ki pulit ki la ai jingmut ia ki nongshong shnong ban leit jingleit tang lada donkam .
Ngi kyrpad jur ia baroh ban bat skhem ia ka lynti bad ki kyndon jong ka jingiaid paidbah , bad ban ym pynleit jingmut ha kano kano ka jingleh donbor ne kano kano kaba pynsniew ia ki dak bad ka burom jong ka ri .
Ia uwei pa uwei u nongtrei mon sngewbha la aiti 35 tylli ki longiing .
Naduh ba ka JVP ka la mih noh , ka kynhun synrop kaba synshar ka la long ka sorkar rit paid kaba don tang 80 tylli ki seat ha ka iing dorbar kaba don 225 ngut .
Ka um ka la nang tuid haduh ban da janmiet kaba la pynlong ia ka jingtuid um ha surok .
Shi snem mynshuwa ka mang tyngka jong ka Gujarat ka la don ka jingduna kaba T. . 6500 klur
Ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng ka la pynkhuslai ia ki nongrep soh .
Ki bor synshar ka Maharashtra ki la phah sha ka CBI palat 70 tylli ki mukotduma ha kaba la suba donkti u Rajan .
Mumbai : Ka liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la mad ïa ka ‘ tail strike’ .
Ha kaba ka aktress ka ong , Ka la long kaba sngewtynnad .
Ka Sinhala bad ka Tamil ki long ki ar tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Hato phi la don ka jingphohsniew kaba sniew ?
Kumta , kaei kaba phi lah ban leh lada phi sngewthuh ba phi don jingeh ban ioh thiah bha ?
Hadien janmiet , u Xi un ïakynduh ïa u Modi bad pynlong ïa ki jingïakren halor shibun ki mat ha ka jinglong kaba suk ha ka shnong jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka Mamallapuram .
Ka jingbym kohnguh ia kane ka hukum kan wanrah shuh shuh ia ka jingpynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka Indian Penal Code .
" U Ioannis u iaroh ia u Gaios namar " " ka kam kaba iaineh " " ha kaba iarap ia ki parabangeit kiba wan jngoh ."
Ki jingheh jong ki skulbah shimet ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpher jong ki prokram ki iapher .
Ka jingïakynad hapdeng ka RBI bad ka sorkar ka la bthei ha ki paidbah hadien ka jingkren kaba shyrkhei jong u Lat ka RBI u Viral Acharya .
Ki hap ban burom ia ka jingmut jong uwei pa uwei .
Kan don katto katne ka jingpynlut na ka bynta ka jingiakop pule puthi , kaba kan long kaba sngewtynnad ha ki por ban wan .
La khang ia ki tyllong um jong ka jingjylliew bad ia ki jingkhang jong ka bneng , bad la khang ia u slap na bneng .
Nga dei ban ioh ban don ka jingsynshar halor ka jingim jong nga .
Hadien kata ka la pule ia ka jingthoh script , ka jingpynmih video , ka jingpynbeit bad ka jingpynmih telebishon ha ka telebishon paidbah kaba don ha ka thain .
" Nga ai khublei ia ka bor synshar district kaba la pynlong ia kum kane ka jingialang " " "
U nongujor u la aiti ruh sha ki pulit ia ki jingkren ba la shon da ki nongialehkai .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingthoh kaba don ia ka kyrteng jong u Ganesh .
Na kine 41 percent ki pyndonkam ia ka dawai pill bad 44 percent ki la shah pynkhuid .
Hadien katto katne por don kiba la thoh katto katne ki kot ha ka kyrteng jong u Thiruvalluvar .
Kumno ka jingpdiang sngewbha sha la iing ha ka jingwan phai jop jong phi ?
Ka jingialehkai Ice hockey ka dei ka jingialehkai kaba ki nong Russia ki sngew sarong bad la ieit ia ka ha kylleng ka ri .
Ka San Francisco kan sa shah pynshitom biang .
Ka GAIL Gas ka dei ka tnad treikam ba pura jong ka GAIL .
U BJ Watling u dei u kapten ba mynta jong ka kynhun na ka bynta ban ïalehkai sha England bad Scotland ka ban sdang ha u Naiwieng 2014 .
Ki pyndonkam ia kine ban pynkhih ia ki jingthep vote jong ki nongmihkhmat .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 341 , 427 , 323 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia ki saw ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Harum ki don katto katne ki dur jong ki jingiakhih na ka Sina Weibo :
U blang uba heh u ieng ha ki katto katne ki step maw
Tang 5 tylli ki unit ba la mang na ka bynta ka ri India ha ka dor Rs 18 . 73 Lak ka Pisa !
Pynrem u myntri ka tnad mariang u Prakash javadekar u Rahul Gandhi uba la wanrah ia ki jingpyrshah halor ka draft EIA
' Lehse ka dei ka jingkut jong ka kam jong nga '.
Nga la iohsngew wat shaphang jong me ba ka mynsiem jong ki blei ka don ha me , bad ba ka jingshai bad ka jingshemphang bad ka jingstad kaba khraw la shem ha me .
Ka jingbthah ban pyndap ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingpyndam ia u briew ba la ai bor .
Ki don katto katne ki jingjia kiba pynsngewsih shibun .
Lai tylli ki kynhun ba kongsan jong ki dulir ha ka duriaw Pacific ki long ka Melanesia , ka Micronesia bad ka Polynesia .
Ka mihkhmat ia ka India ha ki jingiakop siat suloi jong ki khynnah rit ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ka myntri kam bar ri jong ka Pakistan ka Tehmina Janjua .
Ia ka komiti ba la ai bor ia ka S T la thaw ha ka 19 tarik u Risaw 2020 . Ia kane ka komiti la pyniaid da u Prof .
14 Kane hi kan ym khanglad ia u ban long u rangbah .
Ka jingmut jong nga ka long , naduh u snem 1948 ia ka Kashmir la buddien da ka UN , hato kata ka dei ka kam hapoh jong ka ?
Ka jingkhein kaba 269 . 75 klur na ka KIIFB bad kaba sah kum ka pisa jong ka Jylla la mang na ka bynta ka Zoological Park kaba dang shna ha ka jinglut kaba 360 klur .
Nga mut ban ong , lada phi kwah ba baroh kin tip ia ka ktien , to long kiba sbun , thaw ki lad ki lynti .
Ki jingpynhiar dor ha ka por lehkmen ki long kiba la ai ha ki model jong ka brand ‘ New Forever ’ .
Kine ki kynthup ia 33 ngut na sor Nagpur , 5 ngut na nongkyndong Nagpur bad 1 ngut na kiwei pat ki jylla .
Ka surok bah ka dap da ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei ha ka por leit jingleit ne ha ki por lehkmen kiba kongsan .
Hynrei ki briew jong ka ri ki la kyntait ia kane .
Kumno ka jingleh thok jong ka PNB ka la paw pyrthei ?
Ïa kane ka jingïamareh ha kaba kumba 1500 ngut ki briew ki la ïashim bynta la pynbna da u President ka jylla u Pranab Mukherjee uba la ïadonlang ruh bad ki nongïashim bynta na ka bynta ka jingïalehkai kaba lyngkot .
U kpa un leh ia ka polygraph test
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Tip ia kaei kaba ka karkhana shna kali elektrik ka khmih lynti na ka mang tyngka mynta u snem .
" " " Ki briew , ki briew bapher bapher " " u la ong ."
Nga duh jingkyrmen ha ka sngi ba nga la shah pyndik ha kane ka jingsniew kaba shyrkhei . U senator um dei marwei ha ka jingsngewsih jong u .
U Director General jong ka Academy u A.P.
Ngam tip balei ka dei ban jia kumta .
U Dhoni bad ka Ziva ryngkat bad u Hardik Pandya
Katto katne ngut ki samla pule kiba la wan na ka skulbah Punjabi , Patiala , ki la ai jingkren ruh ha katei ka jingialang .
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong lyngba ka jingpynmih kaba kham bun .
Kumta , u bnai u paw ba u kham rit .
U la ong ba ka kam lehnoh kam don pud bad baroh ki ri ki dei ban ialeh pyrshah lang .
Ka shad Indonesia kaba mynta ka shim ia ki jingktah nabar ri , kum ka shad ballet jong ki ri Sepngi bad ka shad jong ka juk mynta .
Ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong jong ka Sindhu pyrshah ia ka Yanyan .
Ka Yaganti Uma Maheswara Swamy Temple ka pawnam na ka bynta ka mot jong ka Nandi kaba dang san bad kaba don ha ka Elaka Kurnool jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hadien la phah ia kane ka kam sha ka STF halor ka jingkyrpad jong ka iing ka sem .
Sngewbha , kata ka dei tang na ka bynta ki phlim .
sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , 2011 .
" U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh bad u la ong : " " Da ka jingkhlad noh jong u Shahi , ka imlang sahlang ka la duh noh ia u nongialam bad u nongtrei imlang sahlang uba khraw ."
Wat la ki don kiba la wanphai , ka jingsynshar phareng ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki la leit skul .
Ka Coffee Board kaba don ha ka sor Chikmagalur ka dei ka bor sorkar kaba peit ia ka jingpynmih bad jingpyniaid iew ia u kophi ba rep ha ka distrik .
" " " Ha ka rep ka riang , ka Gujarat ka la buh ia ka nuksa kaba khraw jong ka jingroi kaba neh kaba pynksan ia ka jingwad bniah ha ka rep ka riang , bad ka la rah ia ka rep ka riang kaba stad sha ki nongrep , " " ong u Shah . "
Ki la pyniap ia hynriew ngut ki paralok jong nga .
Nalor kane , ki seng treilang ki ai ram pyrshah ia ka jingkular ia ki mar rep haduh ba u nongrep un ioh ia ka dor kaba ialehkai .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki jaka pule ba kham heh ha India ki dei ban long ki jaka ba pynmih jingmut thymmai .
Ka Indian Navy ka la phah ruh lai tylli ki lieng ryngkat bad ki tiar ai jingiarap bad ki kynhun sumar khnang ba kan lah ban sdang ia ka jingpyllait im hadien ba ka eriong ka la lynshop ia ki rud duriaw jong ka Odisha .
6 . 8 Ha ka mukotduma jong u Dhananjoy Chatterjee haba la ai jingmut ia u Lat ban kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei , ym shym la pyntip ia u shaphang ki jinglong kiba pynjem ia ka mukotduma .
U khun jong nga u shun ia ka kriket namar ba nga peit bha ia ka jingialehkai .
Khyndiat por hadien la wan ka jingleit jingwan .
24 Hikai ia ki khun jong phi U Samuel U la bat skhem ia kaei kaba dei .
Nga bad ka khun jong nga ngi la duwai bunsien , bad ngi la pyrkhat ia ki nuksa jong ka Baibl jong ki shakri ba iaineh jong U Blei kiba la shah ia ki jingeh bapher bapher .
Mynta ka sngi , ka la long ka jingshisha .
" U Gen Singh u la ong ba ka long kum ka " thma rit ha ka kyrdan jong ka thain " " man la ka por ba ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ka jia ha ka loC . "
Kane kan iarap ia ki nongpule El Colombiano ban ioh mad ia kaei kaba jia ha ka pyrthei Internet bad hapdeng kito kiba shong ha ka .
Ka polyp kaba don ha ka shyntur ka la khanglad ia ka jingleit jong ka Iyer .
" " " Da ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni , ka sorkar ka la mad ia ka jingduhnong ha ka khajna kaba T. 1.45 lak klur . "
Ka kompeni ka ong ba donkam ban pynkylla ia ka PSC bad ban pynkiew ia ka dor jong ka gas namar ba ka jingtih ia ka gas na kine ki block kan don ka jinglut kaba heh .
Hato kata ka long tang ha ka lawei ne ngi la don lypa ka daw ban kmen ?
Ka liengsuin jong ka India ka la shah rong noh ha ka runway bad mynsaw 15ngut .
Ha ka khubor jong u u la ong ba ka tamasa ka kyntiew ia ka jingim imlang sahlang kaba iadei da kaba pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha ki jinglong tynrai jong ka jingieid bad jingiada .
Ryngkat bad kata la kyrpad ia ki mission jong ka India ha Afghanistan , Egypt , Turkey bad Iran ban pynsuk ia ka jingpynpoi ia u Sohjew sha India .
Ka dei shaphang ban leh ia kaba dei na ka bynta ka skul .
Hynrei ki seng pyrshah kiba kham rit ki sahkut ha ka jingiakhun .
Kaba iarap ha ka por kaba lyngkot , hynrei ka pynkhlain ruh ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang .
U la khot ruh ia u Rahul Gandhi president ka Congress kum u bym don jingshemphang .
Tang ki jingai kyntang jong phi kiba phi don bad ki jingkular jong phi men shim bad leit sha kata ka jaka kaba U Trai un jied ;
U myntri ka tnad iing ka sem jong ka jylla u Jitendra Awhad u la ong ba u Mr Pawar um lah ban shah pyntieng ha kum kine ki sienjam .
La pyntip ruh sha u Vice President ba ka kynhun ïada bih na ka AIIMS ka la ïakren bad ki Doktor ha Eluru ha kaba ïadei bad kane ka jingjia hynnin ka sngi .
Kiwei pat ki projek ki la dep ban iaid bha .
La mynjur ia ka kam iing jngohkai .
Ha ka ryndang jong u u phong ia ka ryndang kaba pyllun kaba la tip kum ka badong . kane ka kol ka lah ban long ne em ban pynitynnad da ki mawkordor .
U khniang jingpang Coronavirus u la dep ban ktah ia ka pyrthei .
Nga la pynpaw ruh ia ka jingeh jong ka jingduna um ha Katoria bad nangta ha ka distrik Bhagalpur hynrei ym don ba ai lad ban weng ia ka .
Hooid , ha kaba bun na u bnai Iaiong , ka India ka la nang kiew palat 10 000 ngut ki nongpang thymmai man ka sngi bad ka jingkiew jong ki khlam kam don hangno hangno ruh .
Ka Neena Kumar kaba dei ka Principal Director General jong ka TPS Directorate ka la thoh shithi sha baroh ki heh jong ka tnad ha ka ri ha kaba ïadei bad kane .
La thung ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor jong ka seng Congress.
Katba dang weng ia ka mask jong phi , wat ktah ia ka bynta ba shakhmat jong ka . ka mask ka dei ban shah pyllait nadien .
U Rashed u la peit shapoh bad u la ong biang , Ki shipai ki la pyniap ia u Khan Bahadur .
Ka jingiap jong ki briew ha Thailand ha ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha kine ki 50 snem ka la poi sha ka 500 ngut tam .
Phi lah ban set ia ki briew ha ki cell !
Napdeng kiwei pat ki rai ka kynhun myntri ka la rai ban shna ia ka kynroh um sha shiliang ka wah Godavari ha Dummugudem kaba lah ban pynsuk ia ka jingpynmih bor ding kaba lah ban pynmih bor ding 320 MW .
Kumta kine ki long tang katto katne ki nuksa kumno nga pyndonkam ia ka art ban ai bam ia ka kam jong nga kum u nongshna bad nongwad bniah ia ka jingstad thymmai .
Ki rangbah ki la iarap shibun .
Ka dor ha ka ioh ka kot , ka kam jngohkai pyrthei bad ki nongshong khlaw Ka dor kaba kongsan tam jong ki Sundarban ka shong ha ka bynta ban iada jong ki .
Lada kan ai jingmyntoi ne em ia ka seng Bharatiya Janata ha ka liang ka elekshon ka dang sah ban peit , hoid .
U la ong ba ha ka bynta ba nyngkong la mynjur ia ka surok Tribune .
U Nadkarni uba iada ia ka Goa hakhmat ka Mahadayi Water Dispute Tribunal u la ong ba ka jylla kam don jingeh ban pynbiang ia ka 0 . 1 TMC ka um sha Karnataka , kumba la thoh ha khmat ka iingbishar .
Kumno ngan tip ! Hooid ?
Ia kane kajuh ka certificate yn phah ruh sha ki Stock Exchange ryngkat bad ki jingkhein jingdiah ba man la u snem ba la thep da ka kompeni .
Hangta ka leit . 70 ngut ki myntri sorkar , 114 ngut ki nongai jingmut jong u president , da kaba ong , ki bym ju iohi ia u president , lait noh tang ha ka telebishon .
U tip ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong nga .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ki bor pyniaid ki la pynmih ia ki jingpynbna sha ka iing sah jong u Naidu .
Kan ym iarap ban pynsuk ia ka jingdheng kali .
Wat dih duma : Ki don ki sakhi kiba pynpaw shai ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jingdih duma bad ka jingpang cancer , kynthup ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Kum ka jingmut , ka jingpynbiang phlim ka la mih ha ki snem 1990 ba sdang .
Nalor kata , ka jingleh jong ki JSPL ka long kaba janai bha katkum ka ain , dei na kata ka daw ba ka SES ka la ong ba ka polisi siew bai bylla kaba khlem shai bad ka jingbym don jong ka komiti siew bai bylla ka kham long ka mat synshar bad ka akor ka burom .
U la pyniap ia ki shi hajar ngut ki nong Edom ha ka them ka umsoh , bad u la jop ia ka Selah ha ka thma , bad u la khot ia ka Joktheel haduh kine ki sngi .
U hynmen rangbah jong nga u Ted ha kaba nyngkong u la long u nongialap ding dujok .
" Kito kiba shim ia kane ka nongrim ki ai jingmut ba ka jingkylli " " Hato ngi laitluid ? " " ".
Ia ka jingkhang la shna da u maw , da ki jingkhang kiba arch .
Katto katne ki jingjia jong ka jingiakynad ki la don ha une u bnai ba la dep , na kylleng ka ri .
La ai hok ia ki ym tang ban thep vote hynrei ban iakhun ruh ia ki vote .
U Megasthenes u la kdew ba ka Andhra ka long ka hima kaba roi jong ki Satavahana ’ naduh shuwa ka juk paidbah .
Kaei kan jia ia ki dor nangta ?
La pynbna beain ia ka iing jong u Nirav Modis Alibaug , ban pynpra noh ia ka .
Kum ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi uba la iathuhlypa , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba bniah shaphang u briew uba kyrpang uba dang shna . U professor wadbniah ba pawnam jong ka kam wad bniah ia ki khunlung A .
Ki jingkular achchey din jong ka BJP ki la paw ba ki long kiba lyngkar kumba la ai da ki sorkar Congress kiba mynshwa ha ka Centre , la ong ka Mayawati .
Ngam shym la thoh ia ka profile hangne ​​.
La jan 1 300 tylli ki liengsuiñ nabar ri ki poi ha ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri India man la ka sngi .
Peit ia ki katto katne ki tweet jong ki nongpyndonkam harum .
Hadien kan sa rung sha Andhra Pradesh bad kan poi sha Telangana ha ka sngi kaba bud .
Ka kamram jong ki pulit ka long ban pyntreikam ia ka ain bad ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
U la pyrshang ruh ia la ki kti ha ki jait jingrwai bapher bapher kum ka novel , ka khana lyngkot , ka poitri bad ka drama .
U la jop ruh shibun ki khusnam kynthup ia ka khusnam Shankar ha u snem 1979 , kaba la ai ban rakhe ia ka snem jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Ki paralok jong ka ruh ki kiar na ka .
Hynrei ki ai ia ki jinn kum ka jingiatreilang bad U Blei , wat la U la thaw ia ki . bad ki ai ia U ia ki khun shynrang bad kynthei khlem da don kano kano ka jingtip . Ka jingiaroh baroh kan long sha U .
Kine ki kynhun ki pyndonkam da ki tiar kiba rem dor bha bad kiba lah ban rah bad kiba lah ban pynkynriah ne iehnoh lada lap .
" Ha ka 17 tarik Naiwieng 2019 ka ICC ka la pyllait paidbah ia ka jingrwai ba thikna jong ka na ka bynta ka World Cup , kaba la ai kyrteng " " " " Ieng Hajan " " " " " . "
Ka sorkar ka la jubab da kajuh ka jubab ha kane ka kynti ruh kumjuh .
Ki heh jong ka income tax ki la lap ia ki pisa ba la thep haduh 60 klur tyngka ha ki 20 tylli ki account thok ha kawei ka tnad jong ka Axis Bank ha Noida .
Ka dang don tang 18 snem ha ka por ba ka jop .
Ka jingiadei Haba phi nang ia kaei kaei kaba thymmai , pyniadei ia ka bad kaei kaei kaba phi la tip lypa .
Bad haba ki iohi ia me ki shim ia me tang ha ka jingrkhie bein : ‘ Uei , une uta uba U Blei U la phah kum u Nonglam khubor ?
U khlem klet ia ki paralok barim .
Ki khmat jong u ki long kiba jem bad kiba jylliew , hynrei na ki ka mih ka bor bad ka jingkut jingmut kaba jur .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra katto katne ngut ki nongialam na ka NCP ki la mih noh na ka party bad bun na ki ki la pyniasoh sha ka BJP bad Shiv Sena .
Na ka bynta kito kiba ithuh ia ka jinglong jong ka jingshisha kum kine ki jingpyrshah ki long ka jingeh . Ka jingshisha ka long ka jingshisha , kata kaba shisha .
Une u khniang jingpang u la dep pyniap ia palat 2, 760 ngut ki briew kiba bun ha China bad u la ktah ia palat 81, 000 ngut ha palat 45 tylli ki ri .
" " " Nga la ia kren bad kine ki nongialehkai shaphang kiwei pat ki format ruh kumjuh ."
U la kyrshan ia ka hok bad ka hok bad u la kynthoh ia ka jingbakla bad ka jingbymhok .
Kumno ki san stet .
Ym don jingpynbeit ban shet jingbam ha phatok hynrei ki bor phatok ki la phah ia uwei u nongshah lehbein ban shet jingbam na ka bynta ka Sasikala .
" " " Ka Armenia ka iohi ia kine ki kam , haba la khmih lynti ba u Safarov un pyndep ia ka jingshah set phatok jong u ha Azerbaijan , kum ki jingleh kiba pynkhihwin shibun."
Ka BJP ka la pyndonkam bakla ia ka Raj Bhavan kaba long ka bym don akor .
U long u nongkren uba tbit bha .
Kane ka projek kan ai jingmyntoi kumba 16 lak akar ka jaka rep .
U kwah ba kan kut noh .
Kane ka long khamtam ha ki jaka ba shit , lane na ka bynta kito kiba la kham rangbah ban ia ka 65 snem .
Nangta la set phatok ia u ryngkat bad kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh .
Ka Iran ka la siat bakla ia ka liengsuin jong ka Ukraine, la kynnoh ki lad pathai khubor jong ka US
Hangno phin leit , doc ?
Ki niam ki shem jingeh ban khring ia ki samla .
" " " Ka dei ka mat jong ka ain bad ka jingeh kam dei ban iadei bad ka jinglong jaitbynriew " " u la ong . "
Da kaba ong , u kren palat ia ki lyngdoh .
Ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ka India bad ka Pakistan .
Ka jait reflex kaba iadei bad ka jingduh noh ia ka jingpeit .
Balei ba don kiba lah ban shim bakla ba ki don ia ka jingkhot sha bneng ? Balei ba don kiba lah ban shim bakla ba ki don ia ka jingkhot sha bneng ?
Hangne ​​ka por ba phi lah ban thied ia ka .
Hynrei ka MC House kam pat ai jingmynjur ia katei ka jingtyrwa .
Ka lynti rel Goalundo Ghat naduh kata ka por la pyndonkam tang na ka bynta ka leit ka wan hapoh ka ri Bangladesh .
Kan wan biang kham khlain : pynskhem u Bumrah .
Dei ha kane ka por ba uwei u paralok u la pynithuh ia nga sha ki Nongsakhi U Jehobah .
U Modi u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ha ka 26 tarik Naitung 2014 .
Ka jaka baroh kaba don hapoh ka jingthung kharif ha ka thain Indore ka long kumba 22 lak hektar .
U Salman Khan u la kyntiew ia ka Audi lyngba ka Body Guard kaba u la pynmih dang shen ha Bollywood bad ka Audi India ka la ai khublei ia u da kaba ai sngewbha ia u ia ka kali Q7.
Ka jingmut drama ka don ha ka jingpyni dur hi .
Ka lieng syntiat jong ka Russia ha Gulf
Bad kawei ka investment bank ka la wan bad ka la ong , bha nga la .
Ngi la dep ban iaid paidbah ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi shipai bad mynta kawei pat kaba nyngkong kan long ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic .
Ha ka 11 tarik u August 1988 u President Reagan u la soi ia ka ain jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih jong ka snem 1988 ban long ain .
Hadien ba u la rung sha ka Arsenal ha England , u Nasri u la shong shnong ha Hampstead kaba dei ka distrik jong ka North London .
" Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban " " long kiba husiar shaphang ki jingduwai . " " "
Ki kynthup ia u nongpyniaid barim , u nongpyniaid ba iatreilang , u nongpyniaid ba kyrpang , u nongpyniaid ba la pyndap bad u nongpyniaid ba iarap .
U la ju trei na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Ha ka jingpynbna kaba thymmai , u Rajamouli u dang trei shitom na ka bynta ka jingthoh phlim kaba hadien jong u .
Hooid , ngan leh ia kata , la ong u Trump .
Ka la pule baroh shilynter ha ki skul ba hikai da ka ktien phareng .
Ka jingbthei jong u bom hapoh ka shyntur jong ka ka la pynmynsaw jur ia katei ka khynnah kaba la pynkit mardor sha hospital .
U Escriv u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka ain paidbah ha ka skulbah Complutense ha Madrid bad ia ka kyrdan doktor ha ka pule niam ha ka skulbah Lateran ha Rome .
Hynrei ym don kawei ruh ka jubab ia kata ka jingkylli .
Thrissur : Ha ka jingthmu ban pynsangeh ia ka jingkiew dor bad pynkut noh ia ka jingduna ki jhur , yn wanrah ia u sohjew na Egypt sha Mumbai ha ka taiew ban wan .
Ha ka snem 1969 ka kompeni umphniang jong ka ri ka la lap ia ka jaka tih umphniang ha Semutang .
Ki khynnah ki thied ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ka kyrteng phareng kaba mynta ka Bengal ka dei ka kyrteng kaba la shim na ka por jong ka jingsynshar Bengal .
Hynrei man ka por don tang uwei u briew uba ioh ia ka jinghikai .
Kiba bun ki shong ki sah ha United Arab Emirates , Saudi Arabia , USA , UK , Qatar , Kuwait , Oman bad Bahrain .
Para kynthei bad shynrang baieit , Ha ka kam jong phi phin hap ban iatreilang bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah ba la jied ha ki kyrdan bapher bapher .
Katkum ka jingong jong ki nongdie dukan kiba la shah ktah , ki runar ki la rah noh ia ka pisa bad ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ngam shym la leh ei ei , kumta nga la shim ia ka bad nga la sdang ban peit ia ki dur .
Watla katta ruh , ka dang sah ar tylli ki lad .
Balei kim shym la leh kham kloi ?
Kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh , u Ali Alzabarah bad u Ahmed Almutairi la ngeit ba ki don ha Saudi Arabia .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
La pynsan pynrangbah ia u Alexander ha ka rukom jong ki samla Makedonia kiba donburom , u la nang ban pule kot , ban tem ia ka lyngkhot lyngkhai , ban shong kulai , ban ialeh bad ban leit khwai .
" Haba batai bniah ia ka jinglong jingman , ka Sushma ka la ong : " " Hynrei ki jingsiew jong ki ruh ki dei ban siew ."
Ka pyrthei kan hap ban ai bam ia arngut ki idiot kiba kham duna
Ka bill kan ai bor ia ka VA ban tei 26 tylli ki jaka thymmai .
Ha u snem 2009 haba la pynlong ia ka IPL ha South Africa , la dep ban ialehkai haduh 59 tylli ki jingialehkai hapoh 37 sngi .
Ka elekshon ka la long kaba donkam ha Vikravandi konstitwensi hadien ka jingkhlad noh jong u nongthaw aiñ ba mynta jong ka DMK u K Rathamani .
Ka battery ka lah ban neh haduh 13 kynta .
To ngin ia kren shaphang ki jingduna ruh kumjuh .
Pyndap ia u lain ba thymmai ha ki IMs
Ka skhim ka plie haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
U la kynnoh ba ki khynnah kynthei ki la kynnoh ia u ba u leh be-ijot namar ba u la pyrshang ban pynjari ia ka ain ha ka jaka ri khunswet .
Kumta ka dor jong ki marbam ha Delhi ka la kiew bha kaba la wanrah jingeh ia ki paidbah nongshong shnong .
Haduh mynta ym pat don ba kem ia ki pulit jong ka Rehan ha kaba iadei bad kane .
Kumno phi lah ban ioh ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei ?
Sa hynriew tylli ki mukotduma halor ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ha u snem 1971 ki dang sahkut ha ka tnad appeal jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka jingeh ha ka jingim jong nga baroh kawei .
5 ngut la book namar ka jingshah thombor ka kynthei , u khun .
" Ka kyntien Hebru ba la pynkylla " " jingthew " " ka lah ban mut " " " jingkhleh , " " lane " " " pynkhluit ," " kumba u nongrep u pynkhluit ia u sboh bym don jingmyntoi ha ka jingwad jong u ia u kew uba kordor ."
" U la thoh : " " U briew uba la rung sha ka jingjahthait U Blei u la shongthait hi ruh na la ki jong ki kam . " " "
Ka thup rong saw ka don ki ri kum ka Iran bad Korea shatei lam mihngi ha ka .
Hynrei hadien katto katne por namar ka jingiakynad ha ka shongkha shongman , u Azharuddin u la kyntait ban die ia ka jaka bad u la mynjur ban siew biang ia ka pisa sha u Solanki katkum ka jingiateh .
Khublei ia ka kynhun baroh kawei !
Ka madan shabar ruh kam long kaba khraw ha ki por .
" Ka jingbishar bniah jong ka BBC ka la batai ia ka kum ka " " kaba pynbor kum ka jingpeit ia ka ink ba ka la tyrkhong ha ka jingiateh UN kaba palat pud " " . "
U Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Mandira Bedi , u Chunky Panday bad katto katne ngut kiwei pat ki don ruh ki bynta kiba kongsan .
U la trei shitom na ka bynta ka roi ka par jong ka konstitwensi jong u .
Shuh shuh ka ESI Corporation ka la rai ban bteng ïa ka ESIC Model Hospital kaba don 50 jingthiah ha Phulwarisharif ha Patna kaba lah ban kyntiew sha ka 100 jingthiah .
La pynsan ia ka ha ka niam Katholik bad ka la leit skul St . Ka skul rit jong u Pius X ha ka shnong Fairfield .
Ki pulit bad ki riew shemphang ki dang jurip ia katei ka jaka .
Hynrei ki ksuid kumba ka paw ki la pynkylla dur bad ki la leit phai biang sha ka pyrthei mynsiem .
Ha ka sien kaba bud kan dei kito ki bym sngewthuh .
Ka doh , ka shini , ka dud bad ka jhur .
" " " Ka rukom treikam online kan pynlong ia ka rukom treikam kaba treikam , kaba stet bad kaba shai ban pyntreikam ia kine ki jingtyrwa . "
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha kane ka thain ka dei ka iew kaba jngi ha ka um jong ka Damnoen Saduak .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew khyndiat sha ka T.6348 . 92 shi bbl ha ka 21 . 05 . 2014 haba ianujor bad ka T.6314 . 45 shi bbl ha ka 20 . 05 . 2014 .
Ka khlem don wat ia ka kyrteng jong ki phlim ha ka sla kaba nyngkong .
Ia ki kam tem tyngshop la iehnoh ha u Terry Bozzio bad u Brooks Wackerman jong ka Bad Religion namar ba u David Silveria u la leit shongthait noh .
Ha kine ki snem ba la leit noh ia kane ka dur kaba sngur ym shym la iohi hapdeng ki nongpyndonkam Linux .
Hynrei u la long uba jop haduh katta katta ha ka jingïalehkai hapoh ka ri , bad kumjuh ruh ha ka jingïalehkai jong ka ri India .
Thep aplikeshon ban sdang treikam ka AirAsia India
U Arjun Kapoor u la rung ha ka rukom kaba rim.
Ka para jong nga ka Sharmila ruh ka la iaid ha kajuh ka lynti .
Ai ia ka Dividend cheque ka MMTC sha u Anand Sharma
U Narasimhan wa u montri pohyung ka jylla ka Telangana u Mahmood Ali da wan chimbynta lang ha kani ka sngi .
“Ngam shym la ailad ia kata ban jia”, la pynskhem u Trump.
Hato ngi lah ban iakren bad u Col . Kurtz ?
Ym don jingiapher ei ei , hynrei ia kane la ju kren bunsien . Ka don shisha ka jingiatreilang hapdeng ki shipai duriaw , ki shipai bad ki shipai suin jong ngi .
Ka nongai jingmut bad ka khun jong u President Donald Trump ka US ka Ivanka Trump ka la khot ia ka jingialang jong ka Namaste Trump ha madan kriket Motera ha Ahmedabad kum ka ‘ ‘ kaba phylla ’ .
ujor sha ka iingbishar jong ki session .
Hadien kata la rah noh ia u da ki bor pahara na ka jaka jong ka iingbishar .
Ka long kaba kongsan bha ba ka Pakistan ka la don ki elekshon bad mynta kan sa leit na ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah sha kawei pat .
Baroh ki nongshong sor jong ka jylla .
Katto katne kiwei pat ki bynta jong ka kyndon 80TTA .
Ngi sah ha kawei ka jaka sah bad nga la leit wai ia kane ka lieng bad nangta ka engine kam shym la sdang .
Phi tip bha balei ba ngan sah hangne ​​.
Ka suloi mashin kam long kaba burom ia kiba khlain tam , bad u bom u pynduh pyndam ia kiba khlain ryngkat bad kiba tlot .
Bad Hato Phi Pyrkhat Ba Ka Long Kaba Shisha ?
Na ka bynta ka jingieit ia ki jain shahtoosh U sniang Tibet ne chiru u pynmih ia ka jait snieh langbrot kaba ki khot shahtoosh .
Ha kata ka por ka thma ka dang jur hapdeng u Sultan ka Bengal u Husain Shah bad u syiem Orissa .
Ka nongpyniaid kynthei ka la wan phai , ka da ud sngewsih .
Pyndap ia ka kyrteng jong ka tiar ba la pyndonkam ban shna bad ka tarik pynkylla .
La ai ruh ia ka jingkitkhlieh ia u Akbar halor ka jingiadei bad ki ri jong ka South Africa bad ka ri Eurasia , lait noh tang ka Russia .
Ïa ki president jong ka district na ka bynta ka Kottayam bad Ernakulam yn sa pynbna shen , la ong ki tyllong khubor jong ka seng .
Ha ka por ba u Michelangelo u dang khynnah la khot ia ka kynhun ki nongdro dur na Florence sha Vatican ban pynitynnad ia ki kynroh jong ka Sistine Chapel .
Ka tnad pla tyngka ka la pynjlan ia ka por ban pyniasoh ia ka PAN card bad ka Aadhaar card .
Teng teng ka ' s ka ' s kam long shuh ia lade .
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka kad liengsuin jong ka RGI .
Ngam pat iohi shibun ia ka ri haduh mynta .
Ha kum kane ka jinglong ki jingialeh ki lah ban mih .
Hynrei ka Jenesis 4 : 17 ka ong ba u Kain u la iashim bynta ban tei ia ka nongbah bad u la khot ia ka shnong da ka kyrteng jong u khun jong u u Enokh .
Ki don tang saw tylli ki nongbah ha India kiba don ka lyer kaba ‘ bha ’ , ha kaba ar tylli ki don ha Kerala .
Ha ka por miet shongthait ha ka iing nongwan jngohkai Srinivasa
Na ki saw ngut ki nongshah kem la ioh kurup ar tylli ki pistol bad 10 tylli ki suloi kiba dang im , la iathuh ki pulit .
Ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingiap jong u Sunanda Pushkar
Balei phim pyntrei ia ki hospital ne ki jaka sumar bad leh ia ki kam ai jingiarap bad kiwei kiwei ki kam imlang sahlang kumba leh bun ki kynhun niam ?
" September 20 Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang lang jong ka Congress bad ki paidbah America , u President George W Bush jong ka U. S. u pynbna ia ka " " Thma pyrshah ia ki kam pyntriem " " .
Kumta kaei kaba ka sorkar ka leh .
Ka jaka sait jain bad ki jain sait jain ba la pyndait ha ka jingkhang .
Mynta ka la don ha ka kyrdan ba nyngkong , ka jingdon ka dap da ka jingsngewsih bad jingshun kumba ki kwah ban pynduh jait iwei ia iwei pat .
Ha kane ka jingialang la don lang u Secretary ka bor ding u Shri Ajay Kumar Bhalla ryngkat ki heh ophisar na ka tnad bor ding , ka MNRE , ka CEA , ka CERC , ka POSOCO bad ka NTPC .
Kaba kongsan ka long ka jingiathuhkhana bad ka rukom ba la pyni ia ka .
Hadien ba u la pdiang ia ka jingkyndit , mynta u sngap ia ka jingpynbor ba pynshoi jong ka : Ki jingknia jingiaseng ki la long ha nga , ka ong .
Ka ri ka la rung khatduh sha ka kyrdan ba heh tam ha ka dewbah ha u snem 1978 .
Ka jingtreikam jong ki wave jong ki ar tylli ki tnat kiba iadei dur ka long kaba iadei dur ne kaba iadei dur ha kaba iadei bad ka jingkylla jong ki ar tylli ki tnat , katkum la uwei u khein ia ki boson kiba iadei dur ne ki fermion kiba iadei dur .
Hynrei ym shym la leh eiei halor kane bad kumta u la ong ba u la leit sha ka iingbishar .
La khmih lynti ba ki case kin kiew bha ha kine ki ar bnai ban wan .
Ngi la shim ia ka sienjam kaba radbah ban thaw ia ki jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot bad ki katto katne ki ri bad ki kynhun khaii pateng .
Hynrei ha madan , ka dei ka jingialehkai bol kaba pher .
Yn donkam katto katne ki sienjam pynkhreh ban thaw ia ka NDB bad ka CRA .
Kan long kaba bha lada ngi lah ban pyntreikam kham bha ban ia kaba ngi leh .
Ha Varanasi kum ka nuksa ka column 6 ka la hiar da 10 790 bad ka thong baroh ka la hiar da 11 168 .
Katno ka long ka jingkmen ban kit ia ka kyrteng ba kyrpang jong U Blei bad ban ioh ia ka jingleh ia ka kam ba kynja Blei jong u kum ka jingthmu jong ngi ha ka jingim !
Ngam tharai ba ngin sa don kano kano ka jingeh ha kaba iadei bad kata .
New Delhi : Ka dur file jong u ophisar barim jong ka shipai duriaw jong ka India u Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem da ka jingpynshitom iap ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam syntiat .
Nga shna ia ka primer , kum ka nuksa , kane ka dei 5 , bad kane ka dei 5 .
U Modi u la iakren ruh bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh halor kane bad u la pynpaw ia ka jingbym iahap kaba jur ia kum kine ki jingjia , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar .
Ha ka quarter kaba ar , ka jingkiew kaba pura ha ka khajna ba la siew lypa ka long 6 . 21 na ka shispah .
Uwei u samla uba don ka mrad ba la pyndap u pule kot ha ka ben .
Ka JKG ka koit ka khiah ka dei ka para jong ka kynhun Oval .
La pynbynta ruh ia ki katkum ka rukom bam jong ki , kum ki nongbam sla , ki nongdih umsoh , ki nongbam ia u tnat bad ki soh , ki nongbam ia ki tynrai bad kiwei kiwei .
Ha kajuh ka por la don katto katne ngut kiba la kem .
Ha ka jingleit jngoh jong u sha Argentina , u Powell u la pynpaw biang ïa ka thong jong u snem 2005 ban soi ïa ka jingïateh kular .
Ngim pan ia ka kyrteng ne ki jingtip phone jong phi , kumta sngewbha ban pyntip ia ki rukom ba la ai .
Ki shipai phareng ki lah ban mih na Afghanistan ha u snem ban wan
Wat la ka Nationalist Congress Party bad ka All India Trinamool Congress ki long ki paralok jong ka Congress ha ka Centre , hynrei ha Arunachal Pradesh ki la iakhun ia ka elekshon pyrshah ia ka Congress .
Ka ak kum ka nongshad radio ha ka phlim ba la pynmih da u Suresh Triveni .
U Jehobah u la ong ia u Adam : U briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iaineh bad la ka tnga . Kata ka mut aiu ?
Nga la sdang ban lum khyndiat man la ka taiew , da kaba ai ia ka ha u paralok ba nga shaniah ban buh bha , namar nga tip ba lada nga buh ia ka , nga lah ban pyndonkam ia ka .
U Kohli u pynkhein ia ka protocol , ka CoA ka khot ia ka kum ka jinglaitluid ban kren .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u nongak Hollywood u Michael Madsen ha ka bynta ba kongsan .
Ngi shah pynthut ha kane ka kam lehnoh , bad kumno re kumno ngi pynkut noh da kaba long kita kiba peit sniew .
Balei ki nongwad bniah kim lah ban lap ia ka daw kaba iadei bad ka met balei ba ngi iap ? Bad balei ka jabieng u briew ka don ia ka jinglah kaba khraw kum kata ?
Pynmih ia ki album dur jong phi bad peit ia ki dur jong ka por khynnah ne kolej jong phi .
U khun ksiew jong u Abraham u Peter Case u la plie ia ka ophis shalan mar shabar ri ha Liverpool .
Nga mut ban ong , ym don mano mano ruh ban tip mano ba la pynim ia ka nongbah baroh kawei .
Ka Sofa Hernndez na Cartago ka la jied ha China .
Ki jingphiah synshar ki long kiba kyrpang ha ka jingmut jingpyrkhat na ki jaka ba shaniah , ha kaba kaba nyngkong ka long ka bynta ba kongsan jong ka jylla bad kawei pat ka long tang hapoh katto katne ki rukom synshar kiba kham rit .
Ia kane ka tender mynta la bishar bniah da ka komiti jong ka ri na ka bynta ban thied tender .
Ka ïingmane ba kongsan jong ka Balang ka don ka dur kaba sawdong .
Ka rukom iasam ia ka pisa hapoh kane ka projek ka long 75 : 25 hapdeng ka Sorkar India bad ka Sorkar Jylla .
HBSE 12th Board Result 2020 yn sa pynmih shen ha bseh . org . in , peit ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Hate ia nga lada phi kwah , hynrei wat shun ia ka India .
Ki don baroh 700 ngut kiba la pyndep ia kane ka eksamin .
" " " Ka long kaei kaei kaba nga la pyrkhat naduh ba nga dang rit ."
Dei ha kine ki por ba eh bad ki jingeh ba ka shipai duriaw jong ka ri India ka la shim ia ka jingeh ban pynkynriah ia ki nongshong shnong jong ngi kiba la jynjar na shabar ri .
" " " Lada ki kyrdan jong nga ki la rung tuh , lah ban tip ia ki briew jong nga da ka jingpeit ."
Kam long kaba thikna ba ka jaka pule jong ka kolshor kan iatreilang bad ka jaka pule kaba dei jong ka tnat shipai .
Kine ki long u Satish Chandra Kanjilal jong ka jingrwai klassik , u Nibaran Chandra Ghatak ha ka jingmut jingpyrkhat ba pynkylla dur , u Hafiz Nurunnabi ha ka thoh ka tar Persia bad u Nagendranath Bannerjee ha ka thoh ka tar .
La ka jingeh ka long jong ka jingtieng , jong ka jingjaboh ne jong ka jingpang , ngi hap ban jop lang ia ki .
U Ranveer Singh bad u Anil Kapoor ruh ki la pyni ia kane ka juh ka teaser ha ka social media jong ki .
Ka India ka la sdang ban khreh lypa ia ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka ODI World Cup 2019 .
Ka longïing jong u Karim Lalas ka la shong la sah ha kawei na ki jaka sah jong ki Muslim kaba bun briew bad kaba duk tam jong ka Bhendi Bazaar ha South Mumbai .
Ka komiti bishar kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien hynriew bnai .
Ka jingbym donbok bha : U Zverev u la kyndit ha ka jingmih noh u Djokovics na ka US Open .
Sdang naduh ka 2 tarik u Risaw , ngin sa pynlong ïa ka jingïakhih kaba kyrpang ban khot sngewbha ïa kiba sngewtynnad ban wan sha ka Jingkynmaw burom ryngkat bad ngi ha ka 17 tarik u Risaw .
Kane kan pynduna shibun ia ka jingkit jong ki iingbishar .
Kumta ka la ieng ban kylla jaka .
Ka U . P . Ka ain pynskhem ia ki jingbat
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan .
Kumta um shym la jubab beit .
U myntri u la ong ba ka ICAR ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka ïew Sentosa kaba la tip kum ka Sentosa , ka dei ka ïew kaba don ha rud duriaw ba shathie jong ka ïew bah jong ka Singapore .
Hynrei khatduh kiei kiei ki la nang sniew palat .
Ka kamram jong u ka long ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ki jingeh ha ka rukom kaba iadei bad ka synshar paidbah bad kaba iadei bad ka riti synshar .
Bigg Boss 12 : Hangne ​​ka thup jong ki nongiashim bynta ha ka show jong u Salman Khans .
Ngi don kiei kiei kiba khraw ban pynbna .
Ka jingpang Downs Khublei shibun ia ka jingthoh Ka jingim bad ka jingpang Downs .
Set ia ka jingpynbeit jong ka APT .
Ki ophisar mynta ki don ha ki tnad bad ki tnad bapher bapher kum ki nongiarap secretary .
Kane ka khlaw bym lah ban iohi ka pynkhuid ia ka Iyer jong ngi da kaba sei da ki klur ton ka lyer jakhlia .
Nga la shah pynkyrpang 24 kynta shisngi 3X shi taiew bad 23 kynta 4X shi taiew .
" Ki donkam ia ka jingpyniaid ," " ka la ong ."
Ka Congress ka kynnoh ia ka BJP ba ka leh politik ha ka kyrteng jong u Gandhi bad u Patel .
Ka kmie jong nga ka la ai ia nga Rs 120 ban pyndap pynbiang ia lade haduh ba ngin da iakynduh ha Delhi .
U PM Modi un pdiang sngewbha ia u PM Israel u Netanyahu ha Gujarat lashai ka sngi
ki longïing ki iam namar kane ka jingjia ba sngewsih , ki don ha ka jingduk kaba jur bad ki ïaid lyngba ka jingeh kaba shyrkhei .
Ka Hispania ka la pynbiang ia ka Rome da ki jingbam , ka umphniang olib , ka wain bad ki nar .
U briew uba bha bad uba donburom uba kohnguh ia ka hukum .
Ki la don 22 ngut ki sakhi na ka liang pynngat bad 15 ngut na ka liang iada .
Ha kane ka sngi la ak da u Mahesh Babu bad ka Namrata Shirodkar ha ki bynta ba hakhmat eh , ha kaba u Krishna u ak ia ka bynta ba kongsan .
U Modi bad ka Ram Mandir .
Kumta , kata ka kylla long ka jingpynkylla linear .
Ngam lah ban ngeit ba ka BJP ka la kren thok ia ki paidbah bad ka la buh bun ki jingthoh .
KA RUKOM JINGÏAKREN BA STAD INDIA LTD
Uwei u nongap pahara ruh u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Nga buh thong katno ka kam nga kwah ban pyndep ha ka shisngi ne shi taiew .
Ha kata ka por ka Japan ka dang bat ia ka bynta jong ka China .
Ki bor khlaw ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la ialam ia u Sindhu sha Mananthavady district hospital .
Ka video ka long kaba sngewtynnad palat ban pep , kumta wat nym pep ia ka !
Watla kam shym la don kano kano ka jingthut ha ki jingshakri ba la ai hynrei la khang mardor ia ka website da ka National Informatics Centre hadien ba la lap ba la pyrshang ban pynpra ia ka website .
Shuh shuh u nongrwai Salm u la thoh kumne : Lada ki jingbakla ki long kiba me peit ko Jah ko Trai , mano ban ieng ?
Ha ka jingpynbna , ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka Jamaat ka don ka jingiadei kaba jan bad ki seng lehnoh bad ka kyrshan ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha Jammu and Kashmir .
La pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Minar
Ka ITC thok baroh kaba palat ia ka Rs . 190 klur la pynlut kumta da u nongshah kynnoh .
Da kaba nion ia u button , u PM un plie paidbah ia ki plak ban : Pynbeit ia u maw nongrim jong ki 54 tylli ki model degree kolej ba thymmai , 11 tylli ki kolej ba tbit bad kawei ka skulbah jong ki kynthei ha ka ri .
U Myntri u la iohi ba ka polisi buh dor ia u mawshun baroh ar ki jingiateh ba jrong por ha ka iew ka hat ka donkam ban bishar bniah biang .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro
Ki nongialehkai India ki la pyrshang katba lah ha ki jingialehkai Olympic .
U la ai khublei ia baroh kiba la pynim ia ka jingim jong u .
