Ha kawei ka jingsawa kaba khatduh jong ka jingim, wat la katta ruh, u Mitch u la leit shaphang shathie lam mihngi bad u la rung shapoh ka thain shatei lam mihngi jong ka Florida, U. S . I .
Ka Apple ka la pynmih ruh ïa ki kyrteng ba im na ka bynta ki Clip kiba ailad ïa ki nongpyndonkam ban pynrung ïa ki jingthoh ba im bad ki kyrteng da kaba pyndonkam ïa ka sur jong ki .
Ka la long kaei kaei kaba kum kata .
Lait na ki jingkylla ha ka dor , la pynrung bun ki mar thymmai ban pyniapher kham bha ia ki mar ba shalan shabar ri kiba don ka jingsiew khajna kaba kham heh bad ruh ban weng ia ki jingeh ha ka jingpyniapher .
Ka 607 B . C . E . ka la pyni ia ka jingsdang jong ki hynriew por , lane ka por ha kaba ka jingsynshar jong ki Blei kan shah pynthut .
" " " Ki shipai jong ngi kim ju pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka Pakistan ."
KA JINGPYNBNA KA JINGDAWA NO . 34
Ka jingialehkai lyiur jong ka jylla kaba man la u snem ka sdang
Hynrei , nga khmih lynti ia kano kano ka jingpynkhlain bad ka iew kan sah haduh 14 , 500 haduh katto katne sngi .
Ngam don ei ei ban pynshisha shuh .
" " " ' Hei Ram ' : Ka Politik jong ki Ktien Khatduh U Gandhi " " . "
Ka Bhandup West Assembly ka thain ka hap hapoh ka thain jong ka Mumbai North East Lok Sabha .
Ka jingïakhih Jhaloor : Ka seng ki nongrep kan ïakhih mynta ka sngi ha Sangrur
U Himesh u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka sur jong ka Ranu Mondals haduh ba hadien ba u la sngap ia ka ha ka sien kaba nyngkong u la tyrwa mardor ia ka ban rwai ha ka phlim jong u .
U montri kam bar ri u Salman Khurshid bad ka tnga jong u ka Louise ki dei kiba la pawnam bha na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong ki .
Nga la wan ban drop ia phi .
Nga iohi ia kane kum ka jingtreikam ban pynlait ia ka jinglah ym tang jong ki jain ba stad hynrei wat jong ka karkhana kaba ktah ia ka jingim rep jong ngi bad ia ka jingwad jong ngi sha ka suinbneng .
“ U la ong, “ “Ko James Veitch baieit, Ngin sa phah Ksiar sha phi.”
U hynmen jong u , u Scott , u nongai jingmut ha ki kam paidbah , la ak da u Andrew Buchan .
" " " Ka jinglong kam pat ju long kaba kham sniew ."
To ngin shim ia ka nuksa jong u Edison .
Mar ia hiar ha ka kad liengsuin Hyderabad , ia utei u nongleit nongwan ba la synran da ki lai ngut ki paralok jong u bad ki nongtrei jong ka Indigo la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka kad liengsuin .
Ka la nang ia ka jingrwai ba rim bad ka jingrwai ba jem bad ka dei ka riewstad jong ka ri na ka tnad kolshor New Delhi ha ka jingrwai ba rim .
Nga sngewkmen ba ka jingsumar jong nga ka la long kaba jop .
Ki la don ki khubor ba ki dieng ki la shah tynrah ha surok .
Ka phone ka treikam ha ka Android v8 . 0 Ka jingpynmih jong ka Oreo .
Ki khynnah skul jong katei ka skul ki la ialeh eksamin haduh 172 ngut .
Nga sngewkmen ban pyntip ia phi ba ngi dang pynlong ia ka jingiakhih kaba heh ha India ban pynlait ia ka ri na ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Ngi long kiba ngeit skhem ia ka jingpynrit ia ki data bad ban ym pan ia kiei kiei kiba ngim donkam .
2 , 24 , 759 ngut ki briew kiba dang shah peitngor mynta ha ka jylla .
U Bling um shym la don ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ka jingpyndonkam kaba kham bun , ka jingpynmih kaba kham bun , ki karkhana kiba kham bun , ka jingpynheh ia ka tnat shakri , ka jingkylla sor kaba kham bun , ki kam kiba kham bun , ka jingtreikam ha ka ioh ka kot kaba kham bun bad thikna ka jingmih kaba kham bun .
Haduh mynta la tip ba ki don 15 ngut kiba la iap , bad kumba 20 ngut ki dang sahkut .
Ka kompeni ka la ioh ia ki jingtyrwa kiba kot sha ka 20, 830 klur tyngka .
Wat hadien ka jingbam kaba thiang tam , u lah ban peit jemnud ia phi ha ki khmat bad kam ba u lah ban bam ar shah .
Katto katne ki bynta jong ka nongbah Aurangabad ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit na ka bynta ka por kaba lyngkot ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ki riewstad na ki 16 tylli ki skulbah ki la soi ia ka jingthoh ban pynrem ia ka jingleh jong ki shipai :
Hynrei baroh kiwei pat ki la pyndem ia la ki khlieh halor ki pliang jong ki .
" Um sngewsih ia ki kam jong u " " la bynrap biang u heh sorkar ".
Ka jingthmu jong ka Auroville ka long ban pynurlong ia ka jingiatylli jong ki briew .
Ha ka 11 tarik u Risaw 2018 , ka tnad ai jingïarap kyrkieh jong ka 108 ka la leh stet ha kaba pyllait im bad ai jingïarap ïa ki nongshah ktah ha ka jingshah thang khlaw ha Kurangani bad ka la wanrah ïa ki jingïaroh na kiba bun ki liang .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 6 . 92 BCM kaba long 37 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki jingkhein ki long kiba thikna haduh ka 10 tarik u Nailur 2016 .
25 million ngut ki nong India ki la ioh ia kane ka skhim bad kylla long ki nongpyndonkam JioPhone .
Ha ka sien kaba nyngkong , baroh ki surok ba la dep shna la pynbiang da ki dak lynti ba pynpaw ia ka jingshit bad ki jingker na ka bynta ka jingshngain jong ki nongpyndonkam surok bad na ka bynta ka jingpyniaid beit iaid ryntih .
U Imrul u la mih sngewsih tang shwa ban bam ja miet .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid la pynlong ruh ia ka elekshon sha palat 300 tylli ki Block Development Council hangtei .
Baroh ngi tip shaphang ka jingsdang jong ka .
Hadien , katba ki dang sdang ban shna ia ki balloon jain , ki la iohi ba da kaba pynher ia ki balloon kiba kham heh nangne ​​shakhmat , ki lah ban poi sha ki jaka kiba kham jrong bad ki lah ban rah ia ka jingkit kaba kham heh .
La suba ba u la iap na ka jingpang klongsnam , la iathuh uwei u pulit ha ka PTI .
Ka jingpyniaid ia kane ka ain ka dei ka tnad jong ka tnad pyntip bad pyntip .
Hato ki Khristan ki dei ban pynrung ia lade ha ka kam diplomacy ? Kumno yn sa ioh ia ka jingsuk kaba shisha khatduh khatwai ?
Ki nongrep ki la dawa na ka sorkar jylla ban pyntreikam mardor ia ka jingkular ilekshon jong ka ban weng ia ka ram mardor .
Ka India ka la long ka ri jong ki jingïapher .
Ka fascia ba shakhmat jong ka kali ka don ia ki jingshai LED kiba kham jem , ki DRL LED , bad ki bumper ba la shna thymmai , ka grille ba shakhmat , bad ki jingshai fog .
CHANDIGARH : Ki khynnah skul ki lah ban apply ban rung klas XI ha ki skul sorkar sor naduh ka 10 haduh ka 20 tarik u Iaiong .
Ki don ka jingkitkhlieh ban ai jinglong nongialam ia kawei na ki jaka treikam ba heh tam jong ka ri .
U aktor Kartik Aaryan ha ka jingpyllait paidbah ia ka Motorola Moto E5 Plus Smartphone , ha New Delhi .
Hadien ba la shah pynliem noh da 136 ha ka kylla miet kaba nyngkong , ka Andhra ka la pyndep da 149 na ka bynta 4 ha ki 51 ober ha ka essay kaba ar jong ka shwa ban pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai .
U la iap ha ka lynti jong u .
Ka Madhya Pradesh bad ka Karnataka ki dei ki nongïakhun ba hakhmat eh .
Bad ha kine ki briew men ong , Kumne u ong U Trai . Ha khmih nga buh ha khmat jong phi ia ka lynti jong ka jingim bad ia ka lynti jong ka jingiap .
Ki lah ban trei kumne , Mr . Kipruto .
La pynlong ia ki jingialang paidbah da ki seng Left bad ki seng nongtrei ha ki sor bad ki nongbah kiba heh jong ka Andhra Pradesh , ban pyrshah ia ki polisi ba la shim da ka sorkar pdeng .
Ki don ki lad ki lynti .
Kumta , nga la bteng ban ap .
Cherno alfa kaba bat ia ka rud duriaw .
Ha katei ka shnong don tang uwei u briew uba lah ban hikai ia u Sayal bad uta u dei u nonghikai jong u Prathmik Shala , ka skul shnong .
Shwa ia kane la ai khusnam kyrpang ia ka bad ka jingkynmaw da u Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u RP Nishank .
Ka kmie jong ka Nirbhaya ka Asha Devi ka la pynlong ia ki jingiakhih shabar ka iingbishar halor ka jingpynslem ban sahnarphna ia ki nongshah rai pynrem .
U la shah bust ha ka dur . Hato kane kam dei ka jinglehrain ?
Ia ki jingshai ba itynnad jong ka jingmih bad jingsep jong ka sngi lah ban shondur na kane ka jaka .
Ka thuk thuk kaba khlem nongniah ka ieng hajan ki phlang .
Ka jingwad bniah jong ki stad saian ka la pynmih katto katne ki jingkylla kiba pynkylla ia ka kolshor ha ka jingpeit jong ki briew ia ka pyrthei .
Lada kane ka jingiatylli kan pynmih ia ka jingjop jong ka phlim baroh kin sngewkmen shisha !
U Rajiv Pratap Rudy u nongialam ka BJP
La buh ruh katto katne ki jaka lehkai na ka bynta ban pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai .
U President u la iathuh ha u myntri ka rep ka riang ba ka ri India ka dei ka ri kaba iadei bad ka roi ka par jong ka ri Bangladesh .
Ki don ki jingiadei ha Kerala .
Ha kane ka por ka Komishon ka la ioh hynriewphew wei tylli ki jingpynbna .
Khot ia nga u paralok , ym u kpa , u ong .
" U AB de Villiers : La ai kyrteng thymmai ia u " Superman " ", u nongialehkai ba pynjot ha baroh ki rukom ialehkai uba la shah ieit ha India namar ka jinglah ban ialehkai jong u ha ka IPL."
Ym don issue mynta .
Ka sorkar Khattar kam don jaitbynriew , ka dei ka sorkar jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Haryana , la ong u Shah .
Khatduh khatwai , ka jingleh niam pynbaptis kaba suk ha ka por ki apostol ka la kylla long ka jingleh niam kaba jylliew , da ki jain bad ki dak kiba kyrpang , ki jingduwai beh ksuid , ka jingkyrkhu um , ka jingpule ia ka jingngeit bad ka jingpynsleh .
Ka jingleh niam , ki jingleh niam ba phylla bad ki jingleh jadu ki la rung jylliew bha ha ka niam jong ki nong Ijipt .
U la kylla long u riewshlur .
Kawei pat ka jinglong kyrpang jong u larva ka long ba ha baroh kawei ka met jong u u don bun ki tdong rong saw bad ki shniuh .
Hato phi tharai ba ngam shym la pyrshang ia ki rukom kamai pisa kiba ju long , kiba long katkum ka ain ha Kuala Lumpur ?
Ngim lah ban pynkylla ia ki genes jong ngi , hynrei ngi lah ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
Ka paw shai ba ki leh ia kane tang na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
Nalor ka UAE kin don ruh ki nongmareh na Kuwait , Saudi Arabia , Oman , Bahrain bad Jordan ruh kin iashim bynta ha kane ka lympung kaba kyrpang .
Da kaba leh katkum ka jingbthah na ka sorkar pdeng ha u bnai Risaw , ka BCCI ka la pynjlan ia ka IPL haduh ka 15 tarik u Risaw .
U nongshah mudui u la pyndonkam ia ka kyndon pynbeit pud katkum ki ain jong ka ri ha ka 31 tarik u Naiwieng 2003 da kaba phah ia ka aplikeshon sha ka ophis jong ka Mumbai .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkiew sha ka kyrdan kaba 1 , 500 ha ka shisngi .
Naduh ka snem 1966 haduh 1998 u la hikai ia ki hajar ngut ki samla pule ia ka thoh ka tar ha ka ktien Telugu .
Ngin Ym Tieng .
Ha ka 24 tarik u September 2006 ha ka Extraordinary General Meeting kaba la long ha Madrid la rai ban shim ia ka kyrteng thymmai Badminton World Federation .
Ha u snem 2014 ka la long 47 ngut .
Kaei kaba ki la kamai kan ym pynmyntoi satia ia ki , lymne ia kito kiba ki la shim kum ki kynrad ha ka jaka U Blei . Ki sa ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ki wah ba kongsan ki long ka Kushiyara , ka Kalai bad ka Barak .
Lai ngut ki briew kynthup ia u khynnah shynrang ba dang rit ka rta ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha kylleng ka Valley , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Kaba ar ka iakren kumno ki lah ban pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok .
Ka la iakynduh ia ki nongialam jong ki phra tylli ki seng sain pyrthei ha ka sngi Balang .
Ngam don ka hok copy halor jong ka .
14 ngut la lap ba ki dang im haduh mynta
Mynta , thoh shithi sha u Manager jong kawei ka dukan kot na ka bynta ban phah ia ka kot .
Boycott ka BJP ia kynduh biang ka JPC ha ka 2G
" Bad haba la ong ia u , " " To tieng ia U Blei , " " ka jingsarong ha ka pop ka bat ia u . Ka biang ia u ka Ding Dujok , bad katno ka long kaba sngewsih ka jaka shongthait ."
Teng teng ka jingpynshitom ka kham eh bad uta u briew u shah pynngop junom ha trai jong ka wah ne ka pung .
Yn ym don jingkynran dien ban plie ia ki skul namar ka koit ka khiah jong ki khynnah ka don ha ka jingma .
Ki MLA jong ka Congress bad ka BJP kiba la shah kem ha ki pulit ha ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar jong ka Delhi ha ka sngi Thohdieng .
U Bandha u la hiar na ka kulai bad u la sdang ban ot ia ki dieng kiba jrong na ki dieng kiba mih hajan .
Namar uwei pa uwei uba leh ia kaba sniew u shun ia ka jingshai bad um wan sha kata ka jingshai , ioh ba yn pynrem ia ki jingleh jong u .
Ki jingbthah ba thymmai jong ka LLP Portal na ka bynta ki nongshim bynta
U Justice AG Masih u la ong ba ka jinglong hok , ka jinglong ba janai bad ka jinglong ki dei ki jinglong ba kongsan ban long u nongiasaid ain uba bha .
U Mark uba la kdew haneng , u kynmaw kumjuh : Nga ju iohi ia kane ka khynnah kynthei ha ka klas gym .
La pynbna ia ka nongjop jong ka Bigg Boss season 11 bad kam dei kawei pat hynrei ka dei ka Shilpa Shinde .
Ka jaka khlaw baroh kawei ha Purandar ka long kaba heh haduh 6,000 hectare .
Hynrei kam shym la duh jingkyrmen .
Ka tnga jong utei u rangbah , ka kmie jong ka , u para marjan bad u nongñiah kali ki la mynsaw jur .
Ka Kutch ka dei ka jylla Gujarat kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ka jingkhein kaba 55 . 61 lak la mang .
Ki lah ban don ka jingeh kaba rit tam ban pynbeit ia lade bad ka pyrthei kaba thymmai . Pyniadei bad u Mathaios 25 : 34 . Ioannis 6: 53, 54.
U Capt Amarinder u la ai khublei ia u Brende uba la pdiang ia ki sienjam ba iaid shaphrang ba la shim da ka Punjab ban pynskhem ia lade kum ka jaka ba pawnam ban bei tyngka hapdeng ki nongbei tyngka nabar ri .
U Waseem u la ong ba u la pyniap ia ka para jong u namar ki kam jong ka ha ki social media kiba kynthup ia ki jingthoh ba shyrkhei bad u lyngdoh niam ba pawnam u Mufti Qavi .
Balei u Darius u sngewsih haduh ba um iohthiah shuh bad u leh aiu ha ka step kaba bud ?
Phi sngew lyngngoh ban tip ia ka jingstet jong ka kam kaba iaid shakhmat .
ka jingleh ban pynkhriat ne pynkhluit da kaba pynduh um
Kaei kaba la pyndep da ka jingshahshitom jong U Jehobah ha ka juk jong ngi ?
Kane ka jingleh ka wan katkum ka hukum jong ka ïingbishar jong ka Gujarat .
" Ka kynhun baroh kawei kan leit liengsuin lashai ka sngi " " la ong u heh jong ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ".
Kata ka la long ka pateng kaba khraw .
Ka Rose ka la bteng ia ka kam ak phlim naduh u snem 2008 ter ter .
Ngim sngewthuh ia ki nongsynshar .
SC : To ngin shim ia ka jingjia jong u Lat ka RBI u Raghuram Rajan .
Ka Observatory ka la ong ba ki jingialeh kiba jur ki dang iaid hapdeng ki lehnoh IS bad ki shipai sorkar Syria ha katei ka nongbah .
Ym don ba pynpra ia ka Iyer .
Ki ' r r r r m ban lait na kane !
Mynta nga dei ban leh ia ka kam mraw .
Ha kane ka kynti katba u dang peit bniah ia u dak jong u Bernini u Langdon um artatien ia kaei kaba u wad .
" " " Um ju kular ei ei iano iano ruh ."
Ka Kangana Ranaut ka la paw ha ki kot khubor na ka bynta ki jingkren kiba pynsngewtynnad jong ka hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajputs .
Lehse kata ka dei ka daw ba la khring ia ka sha ka .
12 ngut ki kyrtong ki la pynbna ba ki la shah rai pynrem pyrshah ia lade .
Hadien ka bhog jong ka lynti Sehaj ki khynnah ki la pynlong ia ka jinglehniam Gurbani.
Ka jingpynbna jong ka suinbneng : Ka Delhi , Bihar , UP ka lah ban ioh slap naduh ka 3 tarik u Feb . la iathuh lypa ia ka jinghap slap ha Kashmir , Himachal .
U Jasbir Singh u la jop ia ka elekshon na ka bynta ka kam Cashier da kaba ioh 1044 vote .
" " Nga la iohi ia ki khubor hynrei nga artatien ia ka jingshisha jong kine ki khubor " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​. "
Haba leit sha kane ka jingïakhun , u kapten jong ka India un ym ïoh ïa ka jingshakri jong ki arngut ki nongïalehkai ba shakhmat jong u u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja baroh arngut ki la shongthait .
U Maharaja u la soi ha ka 9 tarik u August 1947 bad ka sorkar pdeng ka la pdiang ia ka ha ka 16 tarik u August .
Kumjuh ruh ki jingbam kum u ragi , u almond bad ki jhur ki dei ban long shi bynta jong ka jingbam jong phi man ka sngi .
Hynrei nga lah ban iathuh ia phi haduh katne , ngi la pyntip ia u ia ki jingkynthoh kiba ngi la buh bad ba ki nongbishar ki la kyntait ia ki .
Baroh ki lad jingiarap pisa kiba la don lypa kiba ailad ia ki nongtrei ban shim ia ka jingshongthait kloi kaba la iarap da ka sorkar la pynduh noh .
Hadien ka jingpyllait im ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta , ka chairman ka Swati Maliwal ka la ithuh ia ki kmie ki kpa jong ki kiba sah ha kawei ka lynti iaid kjat kaba don hajan ka station metro Anand Vihar .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis u PM u dang buddien beit ia ka jinglong jingman ha Gorakhpur U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u dang buddien beit ia ka jinglong jingman ha Gorakhpur .
Ngi la leh bha ha ki kam sor kum ka um dih , ka bording , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka ONGC ka dei ka kompeni wad umphniang bad wad umphniang kaba pawnam tam ha India , kaba don shibun ki jaka tih umphniang bad ka dei kaba la bat da ka Sorkar India .
" " " Ngi kyrmen ia kaba bha tam , hynrei ngi pynkhreh ia kaba sniew tam ."
Da ki hajar ngut ki samla Tamil bad Sinhala ki jah rngai ha ka thain shatei lam mihngi namar ka thma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri ba rangbah u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad u Venkaiah Naidu ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kata ka la long kumta bad baroh ki aktor .
" " " Ngam kwah ia ka jingiateh ba la ia kren ."
Ka ri ka la sakhi ia 275 ngut kiba iap ha ka sngi Balang bad mynta la pyndap sa 248 ngut kiba iap ha ka jingkhein ia kiba iap .
U Shahid mynta u sngewkmen ia ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ‘ Padmaavat ’ .
Ia ka jingieit jong u Annas ia U Jehobah la thoh ha ki Jingthoh Bakhuid . Khlem artatien ka jingieit jong phi ia U Blei ka la thoh ha ki dohnud jong ki para nongmane .
Watla ki ktien nongwei ki long kiba iarap ha ka pyrthei ryngkat bad ka ktien phareng hynrei ki khynnah kin nang ban pule bad ban nang .
Ki paidbah ka Hyderabad ki la ioh katto katne ka jingjahthait na u slap mynta ka step .
La pynpra ruh ia ki dieng ha ki Sector 9 bad 16 . Nalor kata ki dieng bording ruh ki la kylla bad hap ha ki Sector 3 bad 4 .
U Jisu u la pyni shisha ia ka jingsngewthuh kaba phylla ia ki rukom hikai ha ka Jingiathuhkhana ba pawnam jong u halor u Lum .
Kine ki kynthup ia ki tiar thymmai kiba la pynrong rong ia ka met kum ki grab rail , ki jingtap ia ki light bad ki jingpeit shadien .
Ki jingkulmar ha Gujarat : Ka SC kan sngap ia ka jingkyrpad jong ka Zakia Jafri ia u Modi ha ka 26 tarik Nov 2020.
U la kyntu ban bteng ia ka webinar halor ka polisi pule puthi jong ka ri bad ban iai bteng ban iakren ia ka .
Kumno phi peit ia ka jinglong jingman ?
Ka jingjaboh ka lyer ka don jingiadei bad ka jingma jong ka jingiap kloi
Pynrem ka BJP ia ka jingkren jong u PM ia u Modi .
Bad kata ka la long ma nga , ong u Narayan .
Kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngewtieng .
Mynta ka sngi ngi don ki lad ki lynti bad kumjuh ruh ka jingkut jingmut kaba skhem .
U la leh ruh ia ka jingpule ain jong u na ka kolej ain ha Lahore .
Haduh 12 tylli ki temple ki don ha ka shnong .
U la ong ba yn sa pynheh ruh ia ka Oasis Tourist Complex ha Karnal namar ba la dep ban ioh ia ka jaka kaba heh 33 akar na ka bynta katei ka jingthmu .
Haduh 350 ngut ki nongtrei ki la ioh ia ka jingpang .
Ngi hap ban pynkoit ia lade .
U Ziaur Rahman u la sdang ia ka kam jong u bad ka kynhun sumar shipai jong ka Pakistan ha u snem 1949 .
Hadien kata ki pulit ka Delhi ki la ujor ia ka kaiphod khang ia kane ka mukotduma kaba la pdiang da ka iingbishar jong u heh duh jong ka nongbah Delhi .
Kaei ka kabu kaba ngi kren shaphang jong ka ?
Mynta ka pynmih na 2 tylli ki thliew .
Mynta u bah Chirag Paswan uba mihkhmat ia ka Lok Janshakti Party na Jamui ha Parliament u dei u khun jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Ka por ba khatduh ban thep ia ka jingpyntip khajna
Ki bangeit Jacobite ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ki 52 tylli ki Balang , kiba ki la rem , da kaba dawa ia ka hok .
Ki nongshong shnong jong ka Guinea ki kham pyrshah ia kine ki rukom namar ba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha kane ka ri France barim ka long kaba shyrkhei .
Ia ka Nagarkoti la thied da ka Kolkata Knight Riders ha u snem 2018 ha ka dor kaba heh T.3. 2 klur tyngka .
Ka jingpynkhreh ia ka mariang ka dei ka kyntien ba mynta na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka mariang , wat la ka jingpynkhreh ia ka mariang ha ka rukom tynrai kam shym la kynthup shibun ia ki kam pynkhuid ia ki jaboh kiba lah ban pynmynsaw bad ka jingpynbha ia ka mariang kaba la ktah da ka jingpynkhreh ia ka mariang .
Ka jingkhang dam ka lah ban pynjlan sa ar taiew .
Kawei ka long kaba suk ban iohi .
Sngap ia u kpa jong phi uba la pynlong ia phi ban kha ia phi , bad wat niewbein ia ka kmie jong phi tang namar ba ka la tymmen . Ki Proberb 23 : 22 .
Kane ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka mariang ha ka thain .
Kata ka long kaei kaei kaba ngim tip shaphang jong ka .
Paralok ha kine ki khyndiat taiew ba la dep la wad ban thaw ia ka jingsngew ba ka tnat rep ka la shah pynjot .
Katba u dang tih dewbilat na khyndew , ka waitlam ka la pynmynsaw ia u khun jong u , namar kata u la iap .
U Kejriwal u la kular ban pyndonkam ia ka buit kaba bha tam ban pynkhuid ia ka nongbah Delhi .
Ka jingthmu jong ka show ka long ban wad ia ki briew kiba don ia ka bor jabieng kaba kyrpang .
Ka Jingkitkhlieh jong ka Sorkar Pdeng ban shakri paidbah :
Ia kane ka lieng la thmu ha ki ar bynta bad la shimkhia da ki nongniah liengsuin jong ka IAF .
Sngap , ngim don por than .
Lada sdang ka thma phin iakynduh ia ki shipai kiba la kham pyntbit bha , kiba la kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat : Ka India ka pynmih ia ka jingmaham ia ka China .
Hynnin ka sngi ha ka 27 tarik u Risaw 2020 34648 tylli ki kali ki la kit ia ki marbam ban pynlong ia ki marbam ba kin treikam .
KA ÏODOR THAW AIN JYLLA KA JYLLA 2017
ka U . P . Ain shini
Hynrei kata ka long ha ka kyrdan kaba shapoh .
Ka Yatra la pynïaid da u Mahi V Raghav .
Mynta phi lah ban mutdur ia ka pisa kaba rit eh kaba T.70 klur , kaba kan sah tang na ka bynta ban pyndep ia ki jinglut jingsep ba kyrkieh ne ki kam pynroi , u la ong .
To ai ba un rai shaphang kata .
Ka St . U John Spicecam u la sangeh ban pynpoi ha ka por kumba 7 baje mynstep. m . Kane ka dei ka dur kaba khatduh .
Don kiba bud ia ka rukom im kaba khlem akor . Hynrei baroh ki la ïohsngew ïa ka khubor babha , ki la pdiang ïa ka jingpule Baibl , ki la pynkylla ïa ka jingim jong ki bad ki la wan sha ka jingshisha .
yn shah ban ot na ka bynta kata ka snem kaba la dep ia ka pisa kaba iaryngkat bad kata ka jingduna , bad .
Watch : Ka Jingeh Na Ka Bynta U MP Ka BJP U Sakshi Maharaj, Phah Pynbna Ka Tnad Elekshon .
" Nga don ia ka kaba kham sniew shibun !" " "
2 ngut ki nongleh beijot ki shoh ia ka kynthei haduh ban da iap
Ka jingpynjot ia ki kali ha surok ka la kylla long ka kam kaba man ka por na ka bynta ki jingkynthoh jong ka jinghiar dor jong ka iew jong ki share ha Dhaka .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Hooid , u ong , hynrei da kawei ka jingiapher kaba kongsan .
Ki kot ki sla na ka snem 1898 ki ong ba ka la ju shah ktah ha ki jingpang ba shyrkhei ha ka jingmut jingpyrkhat , kiba long ka dak jong ka jingshah ktah ha ka bor pyrkhat ha ka por ba ka dang don ha ka kyrdan kaba lai jong ka jingpang .
Da kaba shim khia ia ka jingkiew stet jong ka jingmih , ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka ong ba kine baroh ki pyni ia ka jingkylla ha ka jinglong na ka bynta ka rukom ai ram kaba kham heh wat shwa ban rung ha ka rukom treikam jong ka IBC .
Ha ki sngi ba ka don ha ka liang pyrshah , ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ia uwei u ophisar ka IPS ba u la tap ia ki phone jong ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ka Left Front kaba synshar .
Ka bank ka la pynmih pisa Rs .
Ka don ruh ka jingkular ban tei 10 lak tylli ki iing lyngba ki skhim bapher bapher .
Ia kane ka seng la seng ha u snem 1983 bad ki jaka shna jain bad ki jaka pyni dur tynrai ki don ha kawei ka karkhana shna jain barim .
Ka Sorkar kaba thymmai ka la shim ia ka kam .
Haduh mynta ki don 91 , 344 ngut ki briew kiba la wan sha kane ka jylla na bar jylla bad na kiwei kiwei ki jylla lyngba ka surok , ka duriaw bad ka suinbneng .
Kaei ka kabu bad ka jingkitkhlieh kaba ngim kwah ban iehnoh ?
Pyndam noh shi syndon ia ki tiar ba dang ialehkai na ka pdeng
Bad ha kane ka por hi hangne ​​ka long kaei ?
Ha shwa ba u Superman un hiar thma ia u Joker , u Batman u shim noh ia u Joker .
Ki la leh beijot ia ka bad ki la leh beijot ia u tnga jong ka haba ki la pyrshah .
Ia ka ‘ Waste Land Regulation ’ la pynjari da ki phareng haba la sdang ban rep sha kum ka buit ban pynduh ia ki briew ba marjan .
" Ki kyntien " " sakhi , " " " " sakhi , " " bad " " sakhi " " ki paw 19 sien ha ka kitab Jingpynpaw . "
Ha ka stage ka Madhurima Tuli bad u Vishal Aditya Singh
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka sorkar jylla ka la pynlut T.40 klur na ka bynta ki projek pyntuid um ha kane ka thain , bad ha ki ar snem , ka la mang T.20 klur .
Ka la soi ruh ia ka phlim Tamil .
Palat 2,000 ngut ki briew ki la thep vote hangta .
Bun ki umpire ba mynta ki suba ia ka jingleh jong u Murali : U shniuh .
Ka West Indies ka mih kum ka nongjop ha ka test kaba 500
Ka jingpynkynriah ia ki kot khubor sha Amritsar bad ka jingduh kam jong u kaba la pynlong ia u , ka la ailad biang ia u Nanak Singh ban pynroi ia ka jingkwah jong u ban long u nongrieh marwei .
U bah Pranav Choudhary u heh ophisar pla pisa jong ka kad lieng Gangavaram u la ong ba ka jingkit mar ka la nang shah ktah shuh shuh namar ka jingjur slap mynta ka sngi .
Ngam pat ju sngew tieng kumne ha la ka jong ka nongbah .
Ka iohi ia lade kum kaba ai jingshakri ia ki briew kiba don jingdonkam , wat la ka pyrthei shabar ka khein ia ki kum kiba sniew katno katno ruh .
Kiba la tip bha na kine ki mawkyrteng ki long ka Cenotaph ha Whitehall Westminster bad ka Jingkynmaw ia ka jingjah jong ka Somme ha Thiepval .
Uwei u la dei ban long uba husiar .
Ha ka jingpynbna , ka tnad pathai khubor jong ki shipai ka la ong ba ki lehnoh kiba la shah bishar ha ki iingbishar ba kyrpang jong ki shipai ki donkti ha kaba pyniap ia ki 62 ngut ki briew . . .
Hynrei ngim lah ban pynrem ia ka namar ki dei ki khun shynrang jong ngi .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la ong ba ki kompeni telecom kin hap ban siew ia ka bai lutksan .
Ia kane ka kam dei ban wad bniah bha .
Hynrei u Lamphang ka Parliament u Karu Jayasuriya bad ka seng Janatha Vimukthi Peramuna ki la ong ba kin nym leit sha katei ka jingialang .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pyni ia ka ri ia ka ain kaba shai , kaba iadei bad kaba iamir jingmut na ka bynta kano kano ka polisi halor kane ka jingpynbeit ia ka jingmut .
Katkum ka khubor na ki pulit , kitei ki arngut . . .
Ym slem un sa shim smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sien kaba lai .
Ki nongthaw aiñ ba thymmai jong ka Karnataka BJP ha ka sngi thohdieng ki la jied paidbah ïa u B . S . U Yeddyurappa kum u nongialam ka seng thaw ain , u nongaiktien ka seng u S .
Pyndap ia kawei ka khuri ka um kaba rkhiang , lada donkam .
U la ong ba ki don 10 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na katei ka konstitwensi .
Kum shi bynta jong kane ka jingïalang , u Modi un plie paidbah ïa u mot jong u Kalam .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la bthah ia ka Punjab School Education Board ban pynkhreh ia ka dur ban pynthikna ia ka roi ka par jong baroh 11 tylli ki skul Adarsh ​​ha ka jylla .
U Hilali u dei u nongïarap ba jan eh jong u nongïalam ka Hurriyat ba pdeng u Mirwaiz Umar Farooq.
Arngut ki kmie tymmen na New York ki la kylla long ki longkmie kiba nyngkong eh ban ïapoikha katkum ka aiñ ha ka jylla New York .
La peit ia ka jingshit jingkhriat jong uwei pa uwei u khynnah skul .
Don kiba kynmaw ia ka jingiakhih jong u snem 2009 hadien ka elekshon president kaba la don ka jingiakren kaba la jied ia u Ahmadinejad ha ka samoi kaba ar .
" " " " " ka China ka batai ia kine ki jaka pule biang kum " " " " ki jaka ai jinghikai ha ka kam " " " " " " " katba ki dang iada ia ka prokram kum ka jingialeh pyrshah " " "Ka jinglong ba shyrkhei . " "
Namar ka jinghap slap , ki surok ki lah ban long kiba sniew ha ki lum .
Ynda la dep thep 6 tylli ki bol kiwei pat ki nongthep bad ki nongthep bol ki wan sha kawei pat ka tduh bad ki kylla jaka ha ka thep bol .
Ka India bad ka South Africa ki la iasam ia ka trophy .
U la ong ia nga ban khang ia ka dujok .
Ka pisa kaba long Rs . 2 . 8 klur la pynbiang ban pynkiew ia ka jingpynmih egy .
Kan , ha ka jingtreikam , pynriewspah ia ka jingstad ha ka ri bad pynshlur ia ki nongseng kam seng jam sha ka jingpynroi ia ki mar bad ka teknoloji .
Ngi la lap ia ki sakhi ba donkti sa phra ngut ki briew ha kane ka mukotduma .
Mynta u snem ki aktor Ranvir Shorey bad Kalki Koechlin ki la iadon bynta lang ha kane ka kynhun ak .
Wat hapdeng kane , ka kam ak jong u ka la hiar dor noh .
Na ka bynta ka jingbishar bniah ia kane ka sobjek , peit ia ka kot Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw jong Ka ka la jan !
Ia kane ka aplikeshon la khot lyngba ka menu jong kiwei pat ki aplikeshon OI .
5658 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ka jingthmu ka long ban iarap ia ki nongpang suki suki ban pynbeit ia ki jingshah ktah ha ki dawai ban ia kaba pynduh jait ia ki dawai na ka jingim jong ki .
' Ka jingshlei um ka la shim lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei baroh kim long kumba la jah noh .
Ka sorkar kam shym la pynshai ia kane sha ka iingbishar ne sha ki paidbah .
Ka la long ka bol kaba khraw .
Ka jingai dud : Ka jingai dud ka lah ban pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh da kaba pynkylla ia ka jinglong ryntih jong ki hormone ha ka met bad da kaba pynslem ia ka jingwanphai biang jong ka por jong ka kynthei .
Kine ki ar tylli ki block ki kynthup shi bynta ia ka Chittagong ha rud duriaw bad ki jaka ba marjan bad ki jaka ba marjan .
U President ka Jana Sena Party u Pawan Kayan u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la shet kylla ia ki nongrep jong ka Amaravati bad pynkylla ia ka nongrim jongu halor ka jingbteng ia ka nongbah .
Ka jingialehkai ka rai mano ban ialehkai bad mano ban sah .
Ka ViLTE ka ieng na ka bynta ka video halor ka LTE bad ka dei ka jingpynheh ia ka VoLTE .
Ai ia ka ha u , Klerik .
U Rohit Sharma u rangïalehkai ba la rim bha u la mad ïa ka jingbitar jong ki nongkyrshan jong ka Team India ha ki social media .
Ha ka 7 tarik Nailar 2019 ka por long MP assembly kan kut noh .
Ka Melania Trump kaba wan jngoh ia ka ri India ryngkat bad u lok jong ka u President Donald Trump ha kaba kut jong une u bnai , ka la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingleit kaban sa wan .
Ka jingiathuhkhana shaphang ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah shitom kum ki martyr na ka bynta ka jingngeit Khristan jong ki ha khmat ka jingbymlah shah niam ka long kaba donbor bha .
Ka mashin abstract kaba thikna ka don ia ka jingbatai ha kaba iadei bad ka jingpynrung , jingmih , bad ka kynhun jong ki jingtreikam ba lah ban shah ba la pyndonkam ban pynkylla ia kaba nyngkong sha kaba ar .
Hynrei ym shym la tip shai kaei kaba ka sorkar ka kwah ban leh .
U Siddaramaiah u don ka pisa bad ka bor met .
Hadien ka kolshor ka la kylla sha ki longïing longsem .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la jia ka jingbakla .
U Root u la thep beit beit ia ka bol sha u Yadav uba la kem ia ka bad mar kumta hi u la pynhap ia ka halor ka khlieh jong u .
Kumta ngi hap ban don ia baroh ar .
Na ki jaka die marbam baroh ha ka ri , bun na ki ki dei kiba iadei bad ki marbam marbam .
U lah ban long uba kham heh shuh shuh .
Ha ka snem 1909 u A . H . U Cobb u la leit jngoh ia ki nonghikai bad ki nongdie kot ha Shanghai , bad u lap ba ka jingiakop kaba kongsan hangta ka long ki kot kiba rem dor na America , bunsien ki jingpynmih biang beit beit ia ki kot jong ki nong Bilat .
Hynrei kata ka dei ka jingiakren na ka bynta kawei pat ka por .
Ka rong saw jong ka dohkha ka don ka jingpynkhluit kaba pyndonkam ban pynkhluit bad pyniasoh ia ki sauce.
Hei , phi la ioh ia ka bag jong nga .
Ki jingpeit bniah man ka por ia ki Substation haduh 33kV kynthup ia u kor sam bording
Lada phi ngeit ba phi lah , phin sa .
Ka khyllung ba dang kha bad ka kmie jong ka ki koit ki khiah bha , la ong u doktor jong ki hospital u Dr Eknath Male .
Katto katne ki nongshet ki pyndonkam da kiwei pat ki cake ne ki kpu ba thiang bad ba la khleh da ka umsoh kum ka panettone ha ka jaka jong ki kpu kynthei .
U David Edelstein na New York u la kdew ia ka ' Dei u Rylance uba pynlong ia ka jingkieng jong ki nongpeitkai ban ieng .
U myntri u la pynpaw ia ki katto katne ki lad ki lynti ba la sdang da ka tnad jong u ban pynurlong ia ka thong ban bei tyngka T.12 . 37 klur ha ka liang ka bor ding ha ka por jong ka Plan kaba 12 .
Hynrei ki kynhun riew paidbah bad ki kynhun shipai ki donkam ban iatreilang .
Ka Bank of Baroda bad ka SBI ruh ki dang bishar bniah ia ka mat jong ka jingpyniasoh lang .
ba ki blob hangne ​​, ki node ha kane ka blob baroh ki don thik ia ki value hangne ​​.
Hynrei kine ki jingkular kim shym la urlong , u la ong .
Ym don nonghikai ban hikai Chemistry , Physics , Zoology bad English .
Ka jingpynbor bad ka jingkitkhlieh kam dei ban shah .
Ka Manchester United ka la siew ia ka penalty ha ka jingshah rem kaba kyndit ha ka Crystal Palace .
U la pule ha Sylhet M C College .
' Nga ieid ia ki paidbah ka India bad ka China , ngan leh ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk ' : Donald Trump
Ka jinglehkai kan kynthup ia ka jingpyniaid beit ia ki klas hapoh iing bad ki kam ai jinghikai shabar .
Ka tnad ka la pynbeit bad pynlong ia ki klass Saiva Siththantha na ka bynta ki briew kiba sngewtynnad ia ka .
Ka jingiakhih pulit ha Delhi Police HQ ha ITO
U nongkyrshan ba radbah ba nyngkong eh jong u dei u Greg Chappell ba khraw jong ka Australia .
Ha kata ka step , haba nga la sait ia ka khmat ba la shah rong lypa jong nga da ka jain kti jong nga , nga la sngew ia ka jingbitar kaba jur bad kaba sting .
Mynta ka sngi ka BNP ka la khot wat ia ka jingai jingmut halor ka jingbun ki briew kiba iap !
Baroh ki don 624 tylli ki kompeni kiba na bar ri bad na India kin iashim bynta kaba kham bun haduh 57 tylli ban ia ka Defexpo 2012 .
Hooid , la khmih lynti ia ka jingkiew bad jingkiew shaphrang , bad ki ktien jong u Paul ki pyni ba ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingpyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ka jingkiew shaphrang .
Ha ka jingshisha , kane kam dei ban wan kum ka jingkyndit kaba pura .
Ka don ha ka session mynta hi .
Hynrei balei ki nong Chile ki bitar kumne ?
Ha kata ka sngi yn ong ha ka Jerusalem : ‘ Wat sheptieng ko Seion .
U Mukesh Ambani u TIME 100 ngut ki briew kiba donbor tam .
Ka ain pynkynriah ia ki koidi , 1950 .
" Ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba la pynmih ka long " " Meghla Akash " " . "
Tang ka jingmih na ka sut kan shah khajna ha India .
Kawei ka kynthei ka dang shim dur ia lade bad ia ka kamra shet jong ka ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ka issue ka plie ha ka 15 tarik u Jymmang bad kan khang ha ka 18 tarik u Jymmang 2019.
Ka kot lyngkdop ka buh lang ia ki jingkynthoh halor ki jingkynthoh na ki tyllong histori bad ki tyllong niam ban pyni ba ka jinghikai jong ka Trinity kam shym la shim na ka Baibl .
25 klur ha kano kano na ki snem mang tyngka ba la dep .
U la ai jingmut ba dei ban pynrung ruh ia ka Sports bad ki jinglehkai met ha ka jinghikai namar ki jinglehkai Sports ki pynlong ia u briew uba don ka jingpyniaid beit .
Rs. 6 , 827 klur yn pynlut na ka bynta ka jingbha jong ki bynta kiba kham tlot bad kiba kham rit paid ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ha kane ka bynta la mih ruh ban iakren ia ka polisi ri jingri jong ka ri 2013 .
U la long u nongnoh synniang man ka por ha ka kot khubor bad u la long u nongthoh kot ba kongsan jong ka la bun snem .
Hato phi sngewtynnad ban ialehkai bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi ?
Hynrei namar ka jinglong jingman kaba la mih na ka Tsunami bad ka jingshah pynjulor ha Japan la pynsangeh noh ia katei ka jinglehkai .
Ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai ha ki 8 tylli ki jingïalehkai ba la ïakhaid .
Kumno ka jingpule ia ki jingiathuhlypa shaphang u Shakri ka la pynkhreh ia ka jingmut bad ka dohnud jong phi na ka bynta ka Jingkynmaw ?
Ka kylla miet ka la sdang da kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la leit sha ka jingïakhun .
Ka jingshit kaba jur bha ka long 38 degree ha Siberia .
Ki hap ban wan lyngba ka jingpynkhreh ain .
Ka khusnam Yash Bharti ka dei ka khusnam kaba heh tam jong ka sorkar Uttar Pradesh .
Hynrei ban jied ia kaba dei ka lah ban long kaba eh bha haba pyrkhat ia ka jingbun ki lad ki lynti kiba don shabar .
Hooid nga leh . Ngin sa leit biang sha kata ka jingmareh ski .
Ka Sanju ka la ak ruh ia ka Manisha Koirala , ka Vicky Kaushal , ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor bad kiwei kiwei .
Kane ka jia kham bunsien bad ki projek kiba don bun ki jingbatai bad kiba pynpaw bun ki jingmut .
Ki nongialam ba rangbah ka Sushma Swaraj bad u Murli Manohar Joshi kiba kumba ka paw ki don lang ia ki jingeh jong u Advanis ki la iadonlang ha katei ka jingialang bad ki la kyrshan .
Hadien kane la khang ia ka SIMI ha u snem 2003 bad 2006 .
Ka jingsawa kaba ju pynkynmaw ka long ka jingsawa kaba jem ne ka jingsawa kaba jem , kaei kaei kum ka hook .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka pynkhuslai ia ki nongrep apple
Kyntait ka Air India ïa ki jingkynnoh lehbeiñ ïa u Manu Bhakers uba shoh ïa u Manu Bhaker
Hadien ba la dep bam ja miet , nga la leit sha kamra jong nga .
Ka iingbishar ka la pan ia u Sahu ban wan mih hi ha khmat jong ka ne lyngba u nongiasaid ain .
La pynbiang ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Kumba 150 ngut ki khynnah skul na kylleng ki jaka ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
" U la bynrap : " " Nga sngewkhia haduh katta katta ba ym dei ban buh ia ki jingmyntoi ha ka khaii pateng ha khmat eh ban ia ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka akor bad ka jinglong briew . " " "
Ka la set kham mynshuwa .
Nga kwah ban long u nongiasaid ain .
Ka la san ha kaba sdang na ki thup jinghikai bapher bapher kum ki 37 tylli kiei kiei kiba ialam sha ka Jingkynjah .
Haba iada tyngeh ia ka jingiadei paralok jong u bad ki nongkhaii , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ong ba katba ki don ki briew kiba kham kwah ban iakynduh ia ki ha lyndet ki jingkhang , hynrei u iakynduh ia ki ha khmat ki paidbah .
Ka lift ka la sahkut hapdeng ka mala kaba nyngkong bad kaba ar .
Kaei kaba la jia bakla ia u Thomas ?
Lah ban iohi ruh ia u Thurrock ha ka phlim 28 Sngi Hadien .
Ka Punjab ka la don ka jingeh .
U kulai u sniew ia ka tduh jong ka umphniang ding .
Ka Soundarya ka la mudui ban iakhlad noh na u tnga jong ka ha u snem ba la dep .
Ka kam jong ki kumar ka iaid lyngba ka jaitbynriew bad ki kynthei bad ki shynrang ki iatrei lang .
U Blei u pynkhih ia ka um jong nga bad u shong ha ka .
Ki nongshet kpu ha iing ki pyndonkam ia ka shini , ka umsohjew , ka umsohjew , lane katto katne ki jingpynlang lang jong ki .
" " " Ngin sa leh katba lah ."
Kane kam long kumta ha ki skul sorkar .
" Ngi ngeit ba kane ka dei ka lad kaba bha tam ban iakhun pyrshah ia ka khlam ", la ong u Chaudhary .
Ka Luxembourg ka don ia ki surok , ki rel bad ki lad leit jingleit bad ki jingshakri ha ka liengsuin .
Ka nongbah Nashik ka dei kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongpang kiba bun tam ki nongpang bad bud sa ka nongbah Mumbai , Thane bad Pune .
Ki um kim shym la pynneh pynsah bha .
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad synshar sor bad IT bad Industries u KT Rama Rao .
Nga sngewthuh balei ba phi la iakhlad noh hadien bun snem .
Ki don kumba 85,000 ngut ki nongap pahara kin shah pyntrei ha Rio , kaba palat ar shah ia ka jingdon ha ka jingialehkai London 2012 .
Kawei ka daw jong ka jingjop jong u kum u nongthoh drama ka long ka jinglah jong u ban pyniadei ia ka ktien jong u bad ka jingdon bad ka jait drama jong ki drama .
Ki paralok , ki paralok bad kiba ithuh ki la lyngngoh .
U la iohi ia ka jingot kaba rben , u la pule ia ka jingthoh bad u la ai jingmut ia u nongshna phlim .
Ka Deepika ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Padmavati ha katei ka phlim .
Ki heh jong ka jingïakhih elekshon jong u Trump ki la ong shwa kane ka jingïalang ba ka jingdawa ka la palat pud ïa ka jinglah jong ka jaka pynlong jingïalang .
Da kaba shim ia ki projek ban wanrah ia ka jingnang jingstad bad jinghikai sha ki briew jong kum kine ki jaka ba dang sahdien , u Swami Vairagyanandaji bad ki paralok Ashram jong u ki pyndep ia ki thong ba la buh da u Swami Vivekananda .
Ka pyrthei kam shim khia shuh ia ka Pakistan .
Ki nongshong shnong kiba lieh kiba la nang sngewsih ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit ki la iai bteng ban ialeh pyrshah .
Kumta ka la long kaba donkam ban pyniar ia ki jaka ha kiba bun ki tnad jong ka Society 104 .
" " " Nga la iakren hi bad u Raina da kaba khot ia u sha kamra jong nga bad batai ia u ia ka lynti na ka bynta ki jingwanphai biang jong u ha ka lawei ."
Ka sain pyrthei jong ka Bihar ka don sa shisien ha ka rukom bad ka jinglong elekshon .
Ka tiar kaba dang don mynta na ka bynta ka jingai ram beit sha ki bank ba iatreilang yn pyndonkam ban thew ia ka bank .
Hynrei ka la sah bad phi ha kine ki sngi .
HATO phi la ju iaid lyngba ka rud duriaw kaba jylliew ne lyngba ka lyngkha kaba jylliew bad phi shem ba phi la sngewtynnad ia ka rukom dienjat ba la iehnoh da uwei uba la iaid hangta ha shuwa jong phi ?
U dei u briew uba nyngkong eh uba ka la iakynduh uba ym dei ma nga .
Ki komishon ain haduh mynta ki la aiti haduh 262 tylli ki kaiphod .
Ka kot khubor ka don ia ki khubor bad ki jingpyrkhat na ki briew kiba shong ba sah bad kumjuh ruh ia ka bynta jong ki jaka na ka bynta ka Retford bad ki shnong ba marjan .
Ka jingtep jong ka Beema Beevi , ka kynthei kaba don ki bor phylla kaba la ngeit ba ka dei na ka longiing jong u Nongiathuhlypa Mohammeds , ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha kane ka mosque .
Kitei kin leit sha Hyderabad na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
U Mr . Diggory , ha ka jingsawa jong ka suloi , u lah ban . . .
U Jehobah u leh kumjuh bad ka jingdon jingem ba kyrpang jong u .
Nga la wad ia ka jingbatai ia ki .
U la pule hapoh u Shrinivas Khale , u nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka Marathi .
Ka jingleit baroh kawei kam shym la long kaba suk ia ka Manisha .
Nga la ïoh ïa ki jingïalehkai kiba heh bha ha kata ka samoi jong ka Ranji Trophy bad na ka bynta ka India A .
Nangta U Allah U pynskhem ia ki jingpynpaw jong U .
" " " U Shri Modi u la ong ba ki nongrep ki shah pyniasoh beit bad ka iew bad ba ka Sorkar ka la ai jingbei tyngka kaba T.1, 00, 000 Klur na ka bynta ki jingpyniasoh kum ki jaka buh marbam bad kiwei kiwei. " " "
U Mistri bad u Rabari ruh ki long ki nongbud jong u .
Hynrei ngi lah ban pynduna ia ka por bad tang ban pyndonkam ia ka equation jong ngi .
U Wright u la shah thung ruh kum u coach jong ka kynhun ïalehkai World XI kaba ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka ICC Super Series 2005 .
Teng teng ka jingkwah jong ka samla ia ka jingieit ka shah pynroi ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Hato la pyni ia ki jingmutdur thylli , ne la kyrshan ia ka jingdon bynta ha ki jingiakhih jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei ? Hato ka pynroi ia ka jingkut jingmut ban riewspah shibun ?
Palat 1,000 ngut ki iashim bynta ha ka rath yatra .
Ha ka jingbym don jong u Rahanes la khmih lynti ba u KL Rahul un plie ia ka innings ryngkat bad u Shikhar Dhawan namar ba u Rohit Sharma ruh u la mih noh namar ka jingmynsaw .
12 : 33 baje janmiet : U MP ka Congress u Anand Sharma : Kane ka bill ka long pyrshah ia ka preamble jong ka riti synshar ka ri .
Dang shen kawei ka jaka sumar ha San Antonio , Texas ka la ioh ia ka jingkyrpad kaba pher na ki khynnah kynthei samla ban test ia ka jingpang AIDS .
U khun jong u un pyntreikam ia ka camera naduh kata ka por .
Ka sorkar ka donkam pisa shibun .
Hato dei na kata ka daw ba ngi don hangne ​​?
Hato ka la long shisha kaba suk kumta ?
Ki hynriew ngut ki dkhot ka Suheldev Bhartiya Samaj Party ba kynthup ïa u khun jong u OP Rajbhar u Arvind Rajbhar ruh ki la shah weng kam ha ki komiti ba la thaw da ka sorkar Uttar Pradesh da kaba treikam noh mardor .
Kane ka Expressway ka ïaid lyngba ka Sonipat , Bagpat , Ghaziabad , Gautam Buddh Nagar , Faridabad bad Palwal ha Haryana bad Uttar Pradesh .
" " " U Virat u dei u briew uba sngewtynnad bha bad nga ieit ia ka jingshisha ba u ialehkai da ka jingsngewtynnat kaba khraw, " " la ong u Warne ha ka khubor.
U nombar uba pyni ia ka jingkhein kaba pura bad kaba thikna .
Kumta nga la kyrpad ia la ka kmie ban hikai ia nga .
Hadien ba u la bam smai biang kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra ha ka sien kaba ar lynter u Devendra Fadnavis u la ong ba ka jylla ka donkam ia ka sorkar kaba skhem ym ia ka sorkar ‘ Khichdi ’ .
Na kine ki 222 tylli ki jaka pule , 150 tylli ki dei jong ka sorkar bad 72 tylli ki dei jong ki riew shimet katkum ka jingtip kaba don .
Ki khynnah rit ki shim ia ki sienjam ba nyngkong sha ka pyrthei jong ki shithi
" Ka bor " " ba la pynsyrwa kai " " da u jingthung ha kaba shna bad pyndap umphniang ia ka jingtap jong u ka long ka jingthew kaba biang ia ka jingbam doh jong ka jingtap . "
Ka la sngew artatien , namar ka sngew ba ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima kaba mynta ka dang long kaba pynshitom bein katba kum ki kynthei .
Ha u bnai Lber , ka Jodi ka la kylla long ka nongialap bym pat pynbaptis bad ka la shah pynbaptis ha u bnai February .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa ai ia ki jingtip ba bniah ynda la dep ka jingtohkit .
Ka jingpang snam kaba rit ka dei ka jingpang kaba duna bha bad kaba ym dei na ka jingpang cancer ha kaba ka sniehdoh kam lah ban pynmih ia ki snam kiba donkam na ka bynta ban im .
Kane ka lain jingkynthoh ka ieng ha ka dustur jong ka jylla pulit , bad ka pyni ia ka jingshah thombor kaba kongsan ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ia ki kot khubor .
Ki riew sniew ki la siat ïap ïa u samla pule ha ka tnat Political Science u Rustam Ali Akand ha kamra jong u ha Shahid Suhrawardy Hall ha ka por 1 : 30 baje mynstep jong ka sngi palei .
Ki la khang ia ka shiphew bynta bad ki la wanrah ia ki mrad ki bym bit sha ka tempi kum ki jingainguh .
Ki jaboh jabaiñ ki la bthei ha kylleng ka jaka .
Ka motto jong ka BMS Pynlong Karkhana ia ka Jaitbynriew , Pynlong Riewlum ia ka Trei , Pynlong Trei ia ka Karkhana ka wanrah ia ki bynta jong ka polisi karkhana .
Ha kaba nyngkong dei ka Russia kaba la pynbna kum ki nongjop .
Ngan sa kren shaphang jong ka ha ka por kaba biang .
Ia une u khynnah la pynkit mardor sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
" " " " " Ki jingkylla bathymmai " " " " ym shym la pdiang ia ki jingpynkylla la iehnoh shabar , katto katne ki wiki engine ki don ka nongrim bad ka jingpynbeit kaba biang . "
Ka jingpynbna pyrthei jong ki sorkar Modi shaphang ka Kashmir da kaba pynlong ia ka jingleit jngoh ia ki 15 ngut ki nonglam khubor ka la wan kham hadien khyndiat ha ka sngi.
Kumta u nongshah kynnoh u la thok ia u nongmudui .
Nalor kiwei pat ki Executive Director , ki GM bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka BSl la don lang ha kane ka sngi .
Kren U Myntri Textiles sha ka WTO ha ka Sngi Cotton Sngi Pyrthei ha Geneva
Kane kam dei ka case kaba marwei .
Mano ban pyrkhat ba shisien ka sngi kan don ka sorkar ka ban plie ia ki bank account jong ki 300 million ngut ki briew kiba duk ?
Ainguh ia U Blei ba ngi dang sah tang shi minit ban iadon ryngkat shwa ba ngin long ki nongwei biang .
Nga ong ia kane naduh ka sngi kaba nyngkong .
Kham mynshwa u heh ka Congress jong ka jylla u Ashok Chavan u la kynthoh ia kane ka jylla .
Da ki hajar ngut ki samla shynrang bad kynthei la tohkit da ki pulit bad ki ophisar wad bniah shipai , bad la set phatok ia ki ha kiwei pat ki jaka bym shym la pynpaw kyrteng kum ki ‘ nongshah suba LTTE ’ .
Katkum ka khubor na Nations Online la ong ba ki ri kiba long dkhot jong ka NATO hadien ka thma bah ba ar ki kynthup ia kine :
Ha u snem 1998 la sdang ia ka NHDP .
" U la pynskhem ba kam don " ei ei kaba bakla " " ha ki jingdawa jong ki nongrep . "
Ha kane ka jingialang la don lang u CM , u president ka jylla u Nalin Kumar Kateel bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Katto katne na kine ki la ktah ia ka pyrthei .
Ka Mogini mynta ka ialehkai na ka bynta ka skul jong ka , ka Ghagra Bohumukhi High School .
Heck , lada phim sngewtynnad ia ka !
Wat U Blei ruh um lah ban pynkylla ia ka .
Ki pulit ki la kem ia ka Kulwinder Kaur bad u lok jong ka u Manjit Singh bad ki la register case pyrshah ia ki .
Nga la kular ia u ophisar u Dao Tai ba ngan pyndep haduh 10 Sngi .
Ym tang na ka bynta jong ka hynrei na ka bynta ka iing ka sem jong ka ruh .
Hey Phi lah ban sngewbha ia nga ban wan ryngkat bad phi ?
Ka long ruh kaba bha ban kha khun shwa ban dap 30 snem .
U la ong ba u lah ban sngewthuh ia ka jingleit jingwan jong ki . . . pyndonkam ia ki map jong ki .
San snem mynshwa ki nongïakhih jong ka BCL ki la thang haduh 42 tylli ki kamra jong katei ka kamra sah hadien ka jingïakynad bad u Islami Chhatra Shibir .
14 U Jehobah un ym wanrah ïa ka pyrthei kaba hok khlem da pynduh noh ïa kito kiba pynjot ïa ka pyrthei .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pyntreikam ïa ki skhim jingïarap na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ïa kiba duk , kiba duna dkhot met bad ki riew tymmen .
Katto katne ki skul kim shym la pynkiew wat ia ka bai skul .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Synjuk Ri Europe .
“ Um shym la thoh shuh ia nga ,” “ ka la thoh .”
KI JINGKHUSHI JONG KA JINGIM KI LAH BAN PYNBNA DA KA JINGPYNBNA IA KA DOHNUD BA LA PYNBNA .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki hap ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit met .
Bad kam dei ruh ban long kumta , la ong u Modi .
Nangta ngi la leit sha Switzerland .
Ka Machilipatnam ka dei kawei na ki shnong kad lieng kaba rim tam ha ki rud duriaw jong ka Andhra .
" Kane ka mut ba nga dei ban sangeh noh ban rwai ha ka Balang Greek Orthodox bad ba ngam lah ban leit jingiaseng lang bad ki khynnah skul " " ".
Ki ju rwai lang ia ki jingrwai ha ka jingshai jong u bnai hapoh ka bneng kaba plie .
Ha kajuh ka por , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la wad ruh ban pynroi ïa ka jingkitkhlieh kaba kham khraw na ka bynta kito kiba bat ïa ki kam ba la jied .
U la leh ia kine na ka bynta lade .
Kam long kaei kaei kaba duna ia ka jinglehrain .
Ka India ka la beh noh ïa lai ngut ki nongthoh khubor jong ka tnad pathai khubor jong ka China ka Xinhua namar ba ki la sah palat ïa ka visa jong ki .
Ka tnad post jong ka ri America ka pyntreikam ar tylli ki ophis post .
Ka BJP ka bat ia ki 8 ngut ki MLA jong ka Madhya Pradesh ha Haryana hotel . Kynnoh ka Congress ba don ka jingthmu
La ong ba kane ka smartphone ka don ia ka selfie camera kaba 32MP .
Ka jingpyrshah jong ki lieh ia ki nongpyniaid ia ka hok longbriew manbriew ka la bteng .
Kiba la shah pynkynriah ki long 1 , 45 , 368 ngut na ki 323 tylli ki shnong bad katto katne ki sor .
Ka sngi Saitjain ka dei ka sngi kaba nyngkong eh ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ngi la kem 59 ngut ki briew .
Teng teng , nga la shah pynshitom namar ka jinglong marwei . Wat la katta ruh nga sngewnguh ia ka lad ba la ai ha nga ban bteng ia ka jingieit jong nga ia ka jingrwai , khamtam eh ia ka piano .
Ka Ministry ka la dep ban pynlong ïa ki Webinar bad ki nongmihkhmat jong ki Central Trade Unions bad ki Seng ki Nongpyntreikam ha ka 1 tarik Naitung 2020 ha ka sngi rakhe ïa ka International Labor Day 2020.
Nandita Das : Ka jingsngewsih ka la pynlong ia u ban dih kyiad , sha ka jingdih kyiad .
Ia ka jingiateh ban tei ia ka ophis ba kongsan ha Nouaceur la iasoi ha u snem 2009 .
Ha kaba kut jong u snem 2015 , ka la shongthait shibnai na ka jingpule jong ka ban ak ha ka phlim kaba ar jong ka , ka Kali kaba la pynmih ha u bnai Risaw 2016 .
Ngam leit shano ngi la bakla ne mano ba la bakla .
Pymih paidbah ia ka app ban pynpoi jingbam , ban ai jingshakri sha iing ha India .
Ia ka pisa toll yn lum katkum ka jingshim dur jong ka GPS .
Kane kan ktah bha ia ki samla .
Ym donkam shuh ia ka .
Dei namar ba u Mahathir u la ieng pyrshah ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka US , IMF bad World Banks Washington ba ka Malaysia ka la lah ban kiar na ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ha kine ki juk mynta , ki skul bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat ki la ai jingmut shaphang ka jingmut bad jingthmu jong ki jingphohsniew .
U dei u Myntri Rangbahduh banyngkong .
Ka ri ka dei ka nongwanrah mar net hynrei ka dei ruh ka jaitbynriew kaba ai ram .
Ka lah ban long kaba ma haduh katta katta ia ka koit ka khiah .
Ngi pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang halor ka nongrim jong ka niam .
Da kaba kamai 35 tylli ki maximum , u Rohit mynta u la lah ban kamai bun tylli ki six kum u kapten jong ka India ha ka T20Is .
Ka Hazel Keech kaba la shongkurim bad u nongialehkai kriket barim u Yuvraj Singh bad ka Ira Khan ka khun jong u Aamir Khan ki la long ki paralok kiba jan bha .
U Modi u la thung ruh ia u dieng Ashoka uba jyrngam bha ha iing jong u President .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba ngi dei ban pynshlur ia ki briew shimet bad ki paidbah ban jied ia ki jingbam kiba koit ba khiah bad ban bud ia ki rukom im kiba pynroi ia ka koit ka khiah .
Ka Alia Bhatt kaba itynnad ka dei kawei napdeng ki durkhmat kiba dang samla bad kiba dang thymmai mynta ha Bollywood .
Katba u dang don ha Curtis , u Cobb u ju bujli man ka por ha ka kynhun tem jong ka Philadelphia .
Kawei pa kawei ka lain ha ka Dnyaneshwari ka ju don hapdeng lai bad shiphew tylli ki silabil .
Bad nga tip ba ka don ka dor hangta kaba nga shu sngewtynnad , ym ia ka khuri sha jong nga , ym ia ka jait kam kaba nga kwah ban iashim bynta .
Ka Tata Motors ka la ai kyrteng ia ka Kite 5 kum ka Tigor.
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pyni sa shisien ia kaei kaba u tbit tam .
Ki kyrtong ka BJP kiba lamkhmat ha ka jingïakhun ïalap elekshon
Ka liang jong nga kaba la shah thang , kaba la thait , kaba shu kwah ban sangeh noh ban jngi .
Nga dang kylli ia ka jingkylli kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun ia ki nongthoh khubor ha ka kamra shaphang ka dawai pyniap khniang na shapoh , u la ong .
Ka News ka la beh kam ia u hapoh 24 kynta .
Ka jingeh jong ki ka la jan kut .
Ym shym la ai ia ka page kaba kyrpang .
Ia ka monsoon dei ban peit na ki lai tylli ki angle .
Kane ka dei kaba la pynmih ia ka jingjia kaba la batai ha ka jingpynrung . U Barnabas u la shim ia u Markos bad u la leit trei ha ka ri Saipros kaba u la kha , katba u Paul pat u la leit sha Siria .
Ka Soumya Sarkar bad u Mahmudullah ki la kamai 149 bad 146 kol ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Bangladesh ha Hamilton .
Kham mynshwa ia kane ka jingrakhe la ju rakhe ha Mohallah Jogan Shahs Gurdwara ha ka nongbah Peshawar ba shapoh jong ka nongbah Peshawar .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pyndonkam umphniang , kaba wanrah nabar kumba 80 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Ka Bagerhat ka dei ka jaka synshar jong ka pargana .
Ka Monaco ka dei ka ri kaba riewspah tam ha ka GDP shi briew ha ka pyrthei katkum ka kaiphod jong ka World Bank .
" Ka khlur telebishon ka Divyanka Tripathi ka ngeit ba ki nongpeitkai ki pynroi ia ka jingsngew " " jinglong trai " " bad ki nongialehkai TV katba ki rung ha ki iing jong ki man la ka sngi lyngba ka screen kaba rit ."
U Dilip Roy u dei u nongthaw jingrwai bad nongrwai ba pawnam , uba ki jingshem bapher bapher jong u ha ka jingrwai ki la palat ia ki pud jong ka ri trai jong u .
Ka Jingpyllaitluid jong ngi ka la jan
U Pacer u Mohammed Siraj ruh u la ioh ban khur ia kawei ka wiket .
ka jingbym iadei jong ka jaitbynriew kaba kam ba ka sngewthuh ia kaba dei na kaba bakla !
Ha kane ka jingmut , ka long shisha ka kot na ka bynta u khun bynriew baroh .
Ngi donkam ban peit ia ka daw tynrai jong kane ka jingshah teh ha ka ram .
U la don 64 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , phra ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ki briew ki la bitar hadien ka jingbthei .
" U Manjrekar u la ialeh pyrshah bad u Ravindra Jadeja hadien ba u la khot ia u u ' nongialehkai kriket ba rit paid " kham mynshwa . "
Ka jingai kaba paka ha ka sngi jong ki nongieit .
U Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi .
Ar tylli ki masi ha ka miej bad kawei ka phong ia ki bniat kiba rong pink ha kylleng ka tyrpeng .
Kane ka jingjop na ka bynta une u nongialam ka Congress ka long hadien ba ka tnad elekshon ka la weng noh ia ka vote jong ki MlA ka Congress u Bhola Bhai Gohil bad u Raghav Bhai Patel .
U la ujor FIR sha ki pulit jong ka Chakan ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka jingeh ka long ba ka don tang khyndiat eh ka lad ban long khlieh ia ka ri namar ba ka Congress ka la duh noh ia ka jingshai jong ka .
U dei u nongialehkai uba la ioh lai tylli ki khusnam ksiar Olympic lynter na ka bynta ka jingialehkai hockey ha madan India .
Ngi donkam ia ka bor ban pynneh ia ka jingroi hynrei ka dei ban long kaba koit ba khiah ia ka mariang .
? Pynsah ia ki ri hyndai , ka jingitynnad jong phi ! ?
La pynsangeh ia ka jingleit jong ki liengsuin sha Kedarnath , ki nongleit jingleit ki sahkut .
U la khot ia ki nongtrei ka BJP ban pynduh noh ia ka sorkar Congress ha ka jylla ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka Madras HC ka sah ha ka rukom riam jong ka tempi
Ban kylli ia lade ha kaba kut jong ka sngi lada u la leh hok ia ki jingkitkhlieh ba la ai ha ka shisngi .
Kata ka la long ka por kaba rit ha ka jingim jong u Peter , ka khyllipmat kaba khlem artatien u la sngewsih ha ki sngi kiba sah jong u .
Ka don ka jingiadei kaba khraw hapdeng une u lum bad ka epik India jong ka Ramayana .
La pyntreikam ia ka da ka iOS 13 kaba thymmai tam bad ka treikam ha ka chipset A13 Bionic .
U la ong ba ka Sorkar ka thmu ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam ba kongsan kynthup ia ka jingpyniasoh surok , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um dih bad ki lynti iaid bad ki nala um kiba kham bha ha man la ki jaka jong ka Jylla .
U Somaskanda u dei u blei ba kongsan ha ka por Pallava uba la bujli ia ka lingam , kynthup ia ki temple ha Mahabalipuram , ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ka jingialeh ban pynneh pynsah ia ka histori .
Shuwa ka snem 1908 tang katto katne ki kolej ki don ia ka saian ha ka jinghikai jong ki .
Hadien ka internet explorer kane ka dei ka browser kaba pyndonkam bha .
U Irrfan u la iakynduh bad nga .
Mano ba die ia u bad kumno ?
Hato phin khmih lynti ba kano kano kawei pat ka kitab bakhuid hyndai kan iadei dur bad ka saian jong kane ka juk ?
Ka sorkar ka la ong ba ka Companies Act , 1956 kam shym la ailad ban thung ia ki Director ba laitluid .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la paw ba ka long kaba jur bha ha Sylhet 1865 .
Katto katne ki kyrteng jong ki nongialam TRS bad TDP ki la paw ha kine ki jingpynpaw .
Katkum ki khubor la lap ba ki don ki nongshong shnong kiba kyrshan ia ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir .
Tang nangta lah ban pyrkhat ia kine ki mat . lym kumta ki long ki kyntien tang na ka bynta ban pynkhihwin .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban jubab ia kane .
U la long u nongshah mudui ha ka mukotduma .
U la ong ba la ai thup sha ka Centre ha kaba iadei bad ki nongbylla sngi , kiba la phah sha ki jaka trai jong ki da ka jylla .
Ka sorkar ka la ai jingbit ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la mynjur ia ka jingkynthoh jong u Sibal ba ka jingpynbeit ia ka NOTA kan pynshlur ia ka bamsap .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Harbhajan Singh u la pynpaw ïa ka jingsngewdiaw namar ba u Suryakumar Yadav u la shah iehnoh beiñ na ki kynhun ïalehkai jong ka Team India na ka bynta ka jingïalehkai ban wan sha Australia .
Nga la shah iehnoh kum ka paralysis kaba pura .
Kyntait u Virat Kohli ïa ki khubor ba don ka jingïapher jingmut bad u Rohit Sharma
Kane ka dei ka daw jong ka jingshah iehnoh .
U MP u Hibi Eden u la pyntip ruh ba un phah ia ka jingujor sha u Lamphang ka Lok Sabha halor katei ka mat .
Ia kane ka jingialang kaba ar la pyniaid da u Dr Kulbir Singh Thind na California .
Ka science jong ka jingpyniaid ne jingpyniaid ia ka jingleit jong ka liengsuin .
Ka dei ka mosque kaba heh tam ha ri India .
Ka seng ialehkai boxing jong ka Russia ka la pynbna ba ki la plie ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei ka BJP ka la ong ba ka sngewskhem ban pynshisha ia ki jingkhein jong ka ha ka iing dorbar thawain .
Nangta nga pyrkhat ba phi dei ban iohi ia kane .
Nga kwah ban ioh ia ka kopi jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli ia ki Jubab kiba treikam .
Ka pyrthei Essel ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong kane ka jaka, kaba don hajan ka rud duriaw Gorai.
Ka Payyannur ka dei ka shnong jong ka Municipal bad ka Taluk ha ka elaka Kannur jong ka Kerala , India .
Ha u snem 2010 la buh jingkhein ia ka jingkhein baroh .
Ki lens zoom ba mynta ki lah ban don katto katne ne baroh kine ki jinglong .
Ka hap ban leh ha kano kano ka dor .
" " " Kane ka la iarap ia ka kmie jong nga ban sngewthuh haduh katno ka Baibl ka long kaba kongsan ha nga " " ong ka Alice . "
Ka Pining na ka bynta ka Lyer Mush mynta ! Ka Maralinga ka dang long ka jaka ba la khang namar ka jingjaboh jong ki radiation .
Hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba wan shakhmat ban kam ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingshah thombor .
Ka Tadepalle ka dei ka shnong kaba don ha Guntur distrik jong ka jylla India .
Pynkhluit ia ka um bad thep ia u khaw .
Ka thliew jaboh kaba don shadien jong u jingthung Baswar .
" Ha kata ka kot , u la tyrwa ia ka jingmut jong ka " " nongpyniasoh " " nanoscale kaba lah ban shna ia ka kopi jong lade bad jong kiwei pat ki tiar kiba don ka jinglong kaba jylliew katba mon . "
Ka jingkit jingbah ha ka Illinois pdeng ka long kaba la pynbiang da ki kad liengsuiñ bapher bapher , ki lynti rel , ki surok bah hapdeng ki jylla , ki bus bad ki wah .
File image of ki nongialehkai kriket jong ka India .
U la pynlong ia ka ri India ka ïing jong u naduh kata ka por .
Ki dei ruh ban pule ia ka sloka man ka sngi haduh 48 sngi na ka bynta ka jingmih kaba bha .
Ka Skoda kan sa pynmih ruh ia ka Rapid Monte Carlo ha India bad ka jingpynlait paidbah kan long ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingbam ba la pynbiang na ka bynta kito kiba donkam ka long kaba bun , kumta ki Nongsakhi ki la iasam ia ka bad ki para marjan kiba donkam jingiarap .
" " " Ia ka jinglong jingman dei ban wanrah hapoh ka jingpyniaid kloi tam ."
Ki don shiphew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng ha ka kot kynnoh .
Kam shym la long kaba pynshlur ia u Paul ban iohsngew ia ki jingkynthoh ia ka kam jong u .
Ka jylla Congress unit ka la phah ruh haduh 187 tylli ki jingujor sha ka Election Commission halor ka jingbym treikam bha jong ki mashin EVM .
Ka aktress Alia Bhatt ka ong ba ka sngewkmen shisha haba ka pynlong ia ki briew ban iam lyngba ki phlim jong ka .
Ka dor jong ka umphniang Brent ha ka pyrthei ka la kiew bha 2 . 28 na ka shispah sha ka USD 61 . 88 tylli ki barel .
Da ka jingtrei shitom jong ngi baroh ka Kashi ka lah ban kiew sha ka Export Hub kaba heh jong ka Ri India .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shim ia ka sienjam ha ka screen kaba rit .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Syktyvkar .
Baroh kiba ha bneng bad ha ka pyrthei ki long ki jong U . Baroh ki long kiba kohnguh ia U .
Nga kwah ban ai nuksa ia phi ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
" Ha ka spah snem kaba nyngkong kane ka jingialap ka la pynlong ia ka balang Khristan " " u mawjam bad ka jingkyrshan ia ka jingshisha " " ".
Ka Sophie ka la peit sha u Langdon bad u la ai ia ka ka jingkynthoh kaba jem jong ka jingmynjur .
La pyndonkam ia ka ha ka por jong ka jingsynshar phareng bad ki Pakistan kum ka lad ban pyrshah haba kiwei pat ki lad baroh ki la pulom .
GV : Kaei ka jait jingkynthoh kaba phi ioh lyngba ka kynhun Facebook ?
Ka shong ha ngi baroh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
La tip ruh ia ka na ka bynta ki jingmut jong ka shaphang ka jingkhaii met .
Kine ki long ki kyntien jong u Baba Saheb Ambedkar .
Watla kim shym la ai kano kano ka jingbatai hynrei katkum ka jingong jong ka seng Regent Street , kin bujli noh da ka lama Olympic kaba la pyndonkam ban mihkhmat ia ka Taiwan .
Ka 29 . 24 lak ngut ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ki Course bapher bapher .
Ka UDP ka lamkhmat ha ki 2 tylli ki Seat ha Meghalaya .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 15 tarik u Jylliew
U la leit jngoh ia ka iingmane ha Pandharpur bad u la leh ia ka jinglehniam ha ka sngi Ashadhi .
Ka jingbym lah ban shah ia ka lactose ka dei ka jingpang kaba ju jia namar ka jingduna ka jinglah ban bam ia ka lactose , ka shini kaba don ha ki mar dud .
Hynrei kiwei pat kim kylli satia namar ki kyntait ia ka jingmut hi ba U Blei U don . Salm 10 : 4 .
Da kaba shah pynrem ha U Blei namar ka jingbymngeit jong ki , ki la iap ha ka ri khlaw .
Ka shabi ban tip mano ba don shadien jong kane .
Teng teng , ki kynthei ki kham sngew ia kiei kiei .
Ha ki skuter ka long tang 7 percent .
Kawei kawei ka liengsuin ka don ka jingkit kaba 8 ton bad ka long kaba biang bha ban pyndonkam hapoh ka ri .
" " " Nga kynmaw ia kaei kaba phi la iathuh ha nga ha ka jingialang kaba nyngkong jong ngi haba iadei bad ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Israel , ka bneng ka long u pud ."
U Khrist u la shah shitom na ka bynta jong phi , la thoh u apostol Petros , da kaba iehnoh ia phi ia ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan .
Phi lah ban peit ia ki baroh harum :
U Dr . U Awab Alvi u la bishar bniah :
Uwei pat u dkhot jong ka longïing u lah ban jubab ïa ka jingkhang , bad kata ka lah ban ïalam sha ka jingïakren katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ka Ghee ka dei ka shini kaba tei met .
Ki koidi kiba shah set phatok ki lah ban wanrah la ki jong ki jain bad ki jain thiah .
Ka WHO ka ai jingmut ban iada ia baroh ki briew kiba don ha ka jingma na ka jingpang khlam da kaba tehlakam bha ia ki khniang jingpang .
Hynrei kaei kaei ka la kylla shisha .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh , ki lad ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka umphniang bad ka gas ka dei kawei na ki mat ba kongsan ba la ïakren bad ki nongïalam ka Saudi .
" " " Ngi khot ia ki nongwan bad ngim dei ban rahbor ia ki, " " " " La ong u Headley.
U sarpan barim u la shah pynngat ha ka jingleh bymsuidniew
Kin wan hangta bad kin shim noh ia ki jingthaw ba shyrkhei bad ki jingthaw ba shyrkhei jong ka baroh .
Lait na kane yn iohi ia u Ranbir Kapoor ha ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji bad ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy .
Hato phi tip . . . kaei kaba don ha ka Ri Bakhuid ?
5 lak ngut ki iap ha ki 5 lak tylli ki jingjia aksiden man u snem : Ka sorkar pdeng
Te , ka don ka daw ban jubab , em , ki la leh .
Ka komiti pynduh jait ia ka bamsap ka long kaba la tip ba ka pynphai biang ia ka jingngeit jong ki briew ha ka rukom bishar jong ka ri .
Ka parameter kaba ia ka value jong ka la copy da ka subprogram kaba lah ban pynkylla ia ka copy jong ka khlem da ktah ia ka original .
U Pandya u la ioh ia ka jingkyrshan kaba biang na u skipper jongu u Rohit Sharma na kawei pat ka liang uba la kamai 26 na ki 24 bol .
Ka Jingpynbha bad Jingpynbha ia ka Dam Thirumurthy ha Elaka Tiruppur
U Vijayan baroh shilynter naduh ba u Akkara u la wanrah ia kane ka mukotduma , u la iada ba ka sorkar jylla lait na kaba aiti ia ka jaka , kam don bynta ei ei ha katei ka projek .
U la ong ba un leit ban iarap ia ngi .
La pynbiang ia ka jingpahara kaba khlain jong ki Pulit ha kylleng ki jaka pdeng baroh .
Nga ngeit skhem ba lada ka Eastern India ka kiew shaphrang ka ri India baroh kawei kan kiew shaphrang .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw shen
U kongsan ha ka jingïalang sam ïa ki khusnam pynkut u dei u Yashpal Sharma , u nongïalehkai kriket barim ka ri India .
Hynrei ka tnad kam pohiing kam pat buh ia ki kyndon na ka bynta katei ka ain .
Ka Punjab ka dei ban long kaba husiar bha
U kyntu ia baroh ban iatreilang ban pyniaid shaphrang ia ka kam jong ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka kot ka la ioh shibun ki jingkyrkhu na ki nongpule .
Bad phi , phi beh ia u kum ka kynhun ki idiot !
Ynda ka jingshai ka la nang kiew , kan sa kham suk ia ki korporat ban thied ia ka jaka kaba u la peit bniah .
Ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba kawei pa kawei na kine ki jingeh ka la long kaba lah ban kiar pura .
" " " U Rajiv Gandhi u la iap na ka bynta ka ri ."
Kumta Ngi pynlong paralok ia ki nongleh bymman iwei ia iwei pat namar kaei kaba ki ju kamai .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih phlim ba nyngkong eh jong u aktor Sunny Wayne .
" " " Ia kane u Khan u la ong " " " " Phi long kaba don burom shibun eh phi long kum ka para jong nga." " " .
Nangta utei u briew u la phone ia uwei u dkhot jong ka iing jong u , uba la ialam ia u sha ka hospital .
Baroh ki briew ha bneng bad ha pyrthei ki don ka jingkitkhlieh ha U . hynrei um don jingkitkhlieh iano iano ruh .
Ki bank ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka .
ka Kashari jong u nongbishar ba kyrpang na ka bynta ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot .
Lada u Y u long 4 lehse u X u long 1 lane lehse u X u long 4 , u Y u long 1 . Mano ba tip kiei kiei kine .
Mynta ka phlim ba dang wan jong u Mahesh Babu kaba la tip kum ka ‘Sarileru Neekevvaru’ ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah .
Ki briew kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid ki long kiba donbok ban ioh ia kata ka kabu .
U James Anderson u la pynpra ia ka rekod jong kiba bun ki wiket ha ka Test da u nongtied ba stet bha .
U Naik u dei ban ai jingkren ha London bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England .
Ym don kawei ruh ka sngi ba ngam shym la thoh ei ei ha kane ka kynhun .
U la kwah ban pyniasoh ia ka Duriaw Arab bad ka Duriaw Bengal hynrei ka jingkwah jong u ka la sah khlem urlong .
Ka Globe ka la ong : Kumba shiteng na ki wah jong ka pyrthei ki long kiba la jakhlia ne kiba la tyrkhong jur .
Ka dor jong ka SBI ka la hiar da 1,517 tyngka. 18 klur sha ka 2,68,005 tyngka. 36 klur tyngka .
Katba ka Pakistan ka dang bteng ia ki buit jong ka ban pynkhein biang ia ka jingsangeh thma ban pynkhih ia ki lehnoh hapoh ka jaka jong ka ri India .
Ki aktor ki donkam ban kitkhlieh ia ka kam jong ki .
Ngi la iaid lyngba ka jingeh kaba khraw ha ka kriket jong ngi .
ka lyngkhot lyngkhai jong ki shyieng kiba hap na ka jingphiah cell kaba jur bha kaba khlem jingteh bad kaba nang kiew .
Rome , Nov 26 : Uwei u doktor na Italy uba la shah pynkit liengsuiñ sha ïing hadien ba la lap ba u don ïa u khñiang jingpang Ebola ha Sierra Leone , u dang shah sumar da ka dawai jingpyrshang hangne ​​, ong ki lad pathai khubor .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla bad kaba don ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki samla .
Hynrei arngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki la lait phet .
Ha kaba iadei bad kane , u director jong ka tnad pynroi sor jong ka jylla u la thoh shithi sha baroh ki seng paidbah .
U Himel u la shah pynkit mar mar sha Tangail General Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kaei kaba ngi dei ban leh lada ngi kwah ban iai bteng ban leh ia ka jingriewblei ?
Ia kine ki khusnam la pynlong da ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei naduh u snem 2004 .
Phi lah ban sngewlyngngoh , wat la katta ruh , Hato don ki sakhi jong kane ka bor akor kaba myntoi mynta ? Hooid ka don !
Ngin sa trei na ka bynta ban pynlong ia ka jylla kaba iatylli .
Te , ka jingim ka long kaba dum , em ?
ki Contra ha Nicaragua ba la thaw da ka CIA , .
Kine ki pulit ki dei kiba la tip kyrteng kum ki constable u Balraj , u Lakha , u Gurjit , u Satpal .
Ia ka jingiakhih jong ka na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah kynthei la bteng da ki para kynthei jong ka .
jong ka scene sawdong ka jaka peit jong u .
Ha ka niam Hindu , ka shankha kaba itynnad , kaba lieh , kaba jem bad kaba don ki tduh kiba jrong bad kaba khia ka long kaba la wad bha .
U Ambedkar um shym la shah iano iano ban pyrta ia u bad um shym la buh ia u Kanhaiya ha phatok .
Ka rukom treikam jong ka mariang kaba la thaw ha Indore na ka bynta ki nongsdang ka long kaba dei ban iaroh .
Ka jingbymlah jong ki seng trei kam .
Te ka kmie jong u ka la jubab bad ka la ong , Em kumta . hynrei yn khot ia u u Ioannis .
Ka jingiateh kan long kaba treikam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain .
Lada u jinn u shim pura ia ka met kaba dang samla .
U kpa jong u u dei u Lyngdoh Khristan Orthodox .
Ka ju kren ia kaei kaba don ha ka jingmut jong ka .
Nalor ki blang , kane ka national park ka long kum ka jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw bapher bapher , kum ki blang , ki blang , ki blang , ki khnai marsh , ki sniang khlaw bad ki jait mrad bapher bapher .
Ynda ka la kylli jingkylli na u , u khynnah u la pyntip ia ka shaphang kata ka jingjia .
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ba palat saw lak bad 93 hajar ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang haduh mynta .
Ka jaka buh jingthoh ka don ar tylli ki jingtei kiba kongsan .
Ka jinglong jong u Selenium ka lap ia kiwei pat ki jingpyndonkam ha ki tiar kor .
Khreh ban iakren bad u PM , weng shwa ia ka CAA ong ka Mamata Banerjee .
U Ranpo u long u nongkyrshan ia ki nongthoh misteri jong ki ri Sepngi , bad khamtam eh ia u Edgar Allan Poe .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u NN Vohra u la iakynduh mynta ka sngi ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la iakren ia ka jinglong jingman ha madan ha kane ka jylla khamtam ia ka them jong ka Kashmir .
U la shem ruh ba ka long kaba lah ban iaroh ia ka jingmut ban buh ia ki cell ban iada ia ki mar ki mata ha Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Kumta , ha ka Python , ka rukom ba thikna ban leh ia kane ka long , jied ia ka jingpynwandur .
Nalor kata la pynbeit ruh ia ka kamra bam .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba kham rit hynrei ka kham shlur ha ka jingthmu jong ka ban ia ka India .
Haba u kmie u kpa u ong , Phin ym lah satia ban long ei ei , kaei ka kamra kaba sah ia u khun ban bat ia la ka burom ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka khynnah ka don marwei ha iing .
Ka pisa ba la dawa ka long T.10 klur .
Pyrshang u Farah Khan ban pynjah burom ia ka Twinkle Khanna da ki dur barim
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban lait na kaba bitar haba ngi shah shitom ?
Ha u snem 2016 ka India ka la iasoi ia ka sorkar sha ka sorkar bad ka sorkar France na ka bynta ban thied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale kiba la pynkhreh lypa ha ka dor kaba T.59 000 klur tyngka .
Katba u General Smith u la jop ia ka Satara kaba long ka nongbah jong u Pratap Singh .
Ynda ka kmie jong ka ka la poi ha iing , ka nongshah lehbein ka la iathuh ia ka jingjia ha ka .
La hikai ia u Timothi ia ka Ktien U Blei naduh ba u dang rit . U la long u nongtrei ba la pynkyntang ynda la pynbaptis ia u .
Ki trai ri trai muluk ki lah ban ïakren bha bad ki tiar digital bad pynpoi ïa ki jingtip ha ka rukom kaba ym lah ban long khlem ki tiar digital .
La jan 10 percent na ka jingmih jong ki jylla baroh kawei ka wan na ka kam jngohkai pyrthei .
La thombor ia ka kynhun kali u Abu Sayeeds ha Pabna
" " " U lah ban apply ha kano kano ka por ."
U slap u pynlong ia ka jingwanphai biang ha ka Jylla . U slap uba jur la antad ha ki 6 tylli ki district
U Nishad Koya u la thoh ia ka dur jong ka phlim .
Ka Jawa Motorcycles ka la sdang ban pdiang ia ki booking na ka bynta ka Jawa ’ bad ka Jawa 42 kaba thymmai.
U Bumrah bad u Bhuvneshwar ki la leh bha ha ki over ba nyngkong jong ki .
Kumta , ka jingpynmih sur ka dei kaba don jingkitkhlieh ia ka jingpyniapher hapdeng ka ka bad ka ga .
" Kine ki nongialehkai harum la khein kum ki " " Giants " " namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki sha ka Everton ."
U Adil , uba kren ha ka ktien tynrai jong u ka Assamese , u iakren kumno u sngewtynnad ban shet jingshet .
New Delhi , Apr 18 : Ka Air India ka la plie ia ka jingbuh booking hapoh ka ri na ka bynta ki liengsuin ba la jied naduh ka 4 tarik Naitung shaneng .
Phi dei ban tip ia kata , phi dei u doktor , em ?
Ngan sa ia kren bad ki nongialehkai ynda ngi la poi hangta bad nangta ngan sa shim ia ka rai .
Lada ka BMC kam leh ei ei . .
Ngam pat ju sngew jem bad pynrit mynsiem kumne ha kajuh ka por .
Ki stall jong ka Ekam Fest kin iohi ia kine ki jait mar ba jylliew : 1 .
Maham ka Centre ia ka Kerala , Tamilnadu halor ka jingpyntreikam ia ka ain pynbiang bam .
Ngam shym la lah ban pynphai ia ka pisa .
Ki long kiba iaid beit iaid ryntih .
Ki jingkwah brai kiba kha ia ki kam pop ki lah ban rung jylliew bha .
Ha kane ka rukom ngi leh ia ki pop jong ka jingsarong .
Ka Venu Sriram ka dei kaba pyniaid ia kane ka kam .
Khatduh khatwai kiba bun na ki ki la sdang ban leit sha ki jingïalang Khristan ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong ki .
Syiem jong nga , lada u nongshun u pynpra ia ki kynroh jong ka kut . . .
Kiei ki jingkylli kiba la mih ha kaba iadei bad ki million ngut kiba la khmih lynti ban im ha ka pyrthei kaba thymmai ?
Ia kane ka jait jingpynbeit yn sa leh ha baroh ki tnad na ka bynta ka jingpeitngor hapoh .
Ka jingiateh ka dei kaba kamai tam kaba la ai sha u nongialehkai ha ka histori jong ka jingialehkai ha Quebec .
Ha ka por wad bniah u Artist u la lap ia ki sakhi na ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Sorkar Nepal .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingïalang ki shim ïa ka bai jingïamir jingmut kaba 250 pound .
Ka party jong ngi ka don la ka jong ka nongrim halor kane ka mat .
Ha katei ka jingjia lai ngut ki briew ki la mynsaw .
Na ka bynta ban khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki Awards , la pynmih ia ka jingpynbna da ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah , Govt . jong ka ri India ha ki kot khubor bad lyngba ki social media ha kylleng ka ri .
Phi pyrkhat ba lada ka Catherine ka im , phin ym kyndit shuh ha ka jingdum na kata ka jingpyrta kaba shyrkhei jong ki khun langbrot .
" Ka jingshemphang ka la iarap ia U Jisu ban synshar ia la ka mynsiem , ka la pynlong ia u " " uba suki ban bitar . " " ".
Ha kane ka por u la shah jied ban ialehkai ha ka kynhun ialehkai jong ka ri .
U leit jngoh ia ki ha ki sngi kut taiew .
U Teja u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim bad u Anil Sunkara u la pynmih ia ka hapoh ka lama jong ka AK Entertainments .
Ka Ri India : Ioh Symboh Thymmai Ka Rupee .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang . . .
" " " Paralok Mynta ka sngi ka pyrthei ka kham sngewthuh ia ka jingkordor jong ka Yoga namar ka jingpang Coronavirus . " " "
U la iasam ia baroh bad la ka kmie .
U Young u la pynkhein ia kata ka ain bunsien .
Ka jingkren jong u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath shaphang ki jaka buh kyrpang ia ki Dalit ha Jamia , AMU , ka sngewthuh bakla ia ka jinglong jong ki jaka pule jong ki rit paid .
Ka Denmark ka la mad shibun ki jingshah rem ha kane ka por .
Pynmih ka Pakistan ia ka video ba thymmai halor u Kulbhushan Jadhav , ka India ka ong ba ka dei ka Propaganda Stunt .
Saw ngut ki khynnah shynrang ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bad la pynkynriah noh sha hospital .
U Jehobah u la pynkhraw ha ka bor .
Ki jingtip jong ka bank pyrthei shaphang ki nongseng kam seng jam 2017 2019 49 ngut ki nongkyrshan . . . .
Ka jingleh jingmut , ka jinglong ne ka jinglong ban buh jingshaniah ne jingshaniah ha uwei pat .
Kumta ka long ka jingiapynbeit hapdeng ka kynhun kaba nyngkong bad kaba lai , kaba pynneh ia ki rukom Gupta ba mihngi .
Ym duna ia ka phra ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah hiar thma ha ka jaka talasi jong ki ha ki Taliban ha ka thain sepngi jong ka jylla Farah ong u Mohammad Naser Mehri , u nongaiktien jong ki Lat jong ka jylla .
" " " Kine kin long tang ki kyndon pyrshah ia ki lehnoh . "
Ka la hiar hadien ba la pynkynriah ia ka jaka treikam sha kiwei pat ki bynta jong ka Malabar .
" " " Ha ka jingialang bah , kano kano ka seng kaba lah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka ka thaw ia ka sorkar " " la ong u Amit Shah . "
Ka rukom ban batai ia kaei kaei kaba don bun ki mawkordor .
Ka long baroh kaba im .
Ha ka rukom bym don jingduhnong , baroh kaba lah ban don ki long ki dor ba shisha .
Katto katne ki jingma kiba kum kine ki la mih ha kine ki phew snem ba la leit noh , kaba pyniap briew tam ka dei ka jingpang HIV .
U Blei Baieit u la iap !
" " " Ym don ei ei kaba thymmai ha ka shithi jong ki ."
Baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ki ia pyndap bha iwei ia iwei pat bad ngi kyrmen ba ka kynhun kan bteng ia ka dur kaba bha jong ka , la ong u coach ba rangbah u Graham Reid .
Lada ki nombar jong phi ki long kiba dei , u Stan u ong ba ka long kaba sngewtynnad bha .
Haduh janmiet ka la lyngngoh , ka la bat ia ka plastik jong ka .
Ki riewstad khniang ki riewstad mrad kiba tbit bha ha ki khniang haduh mynta ki la ithuh kumba 60, 000 jait ki khniang ha ka khlaw Amazon .
Kumta la thung tang katto katne ngut ki briew kum ki nongthoh ban shah hikai ha ka jingpule bad jingthoh jong ka .
Katba ki dang pyni ia ka jingburom ia ki riti dustur jong ki , lada u nongleit jingleit u leh ha ka rukom kaba iadei paralok , te un suk bha ban ioh ia ka jingshaniah jong ki .
Ki samla pule kiba wan sha ka snem ba khatduh UG bad PG ki lah ban leit sha ka website jong ka skulbah Rajasthan ban peit ia ka por jong ki .
U la ong : Nga pynshitom ia ka met jong nga bad nga ialam ia ka kum ka mraw , kata . . .
Ka jingjngai ka long mar katjuh bad ka por .
Ka jingpyniaid ia ka pisa kaba kyrpang na ka bynta ki nongthied jong ki kompeni , kaba ai ia ka jinglum check kaba stet , ka jingpynmih pisa kaba kloi bad ka jingpyniaid ia ka pisa kaba myntoi , ha ka dor kaba rem .
Nangta u Potts u ioh ia ka jingmut ban kamai pisa da kaba ot shniuh ha ka jaka lehkai .
Na ka bynta ka shuki Bathinda ha kaba u Manpreet Badal u don ha ka jingïakhun , u myntri sorkar u Brahm Mohindra uba dei u nongïalam Hindu ba pawnam , u dang wad tiket na ka bynta u khun jong u u Mohit Mohindra .
U heh ka liengsuin u Marshal Dhanoa u la ong ruh ba kam don jingduna ki pilot ha ka IAF .
Ki karkhana kiba pynmih kjat ki ju pynmih ia ki mar kiba rit kiba pyndonkam .
Nangta u la iehnoh ia ka kam bad u la leit trei ha ka ophis passport .
Da kaba pynrung ia ki rabbit kiba nang iaid shakhmat sha ki phyllaw ba ki iap , ka jingker ka la trei kum ka jar kaba heh .
Kane ka Ri ka la dep ban rung sha ka AFC Asian Cup 2019 2019 .
Pynduh noh ia ka elekshon MLA ka Shiv Sena u Arjun Khotkar na Jalna ha Bombay High Court .
Ki jingthung ruh ki la shah pynjulor .
Ki nongrep kin ioh 18 lak tyngka lada jop ka BJP ha Bengal : Shah
Ki la kyrpad ia nga ban leit sha u doktor jong nga namar ba ka lah ban long kaba saphriang .
Kaei kane ka jingim kaba la pynkhih da ki kam lehnoh ?
Ha kaba ki nongthied ki shah bill bha , ka jingpynphai ka long haduh 95 , la bynrap biang u Myntri .
U nongak telebishon ba pawnam u Samir Sharma u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Hadien ki poi sha ka jingsngewthuh jingmut .
Ha ka sngi kaba bud , ka Anita ka leit sha ka jaka jong u Saahil bad ka iakynduh ia u kpa bad u kpa jong u .
Ha Bihar ka BJP ka jop 22 ngut .
Ka India ka la pan ban tohkit kyrkieh bad ban iasam ia ki jingtip halor ka jingtohkit bad ka sienjam ba la leh , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Syed Akbaruddin .
Nangta yn ai ia u shispah sanphew tyngka .
U la ujor pyrshah .
" U la iap ha ka iing syiem " " Farhat Bakhsh " " ha Lucknow ha ka snem 1827 ."
Tangba pyrkhat ba ngi leit sha kawei ka hotel . C mon , to ngin ia leit noh .
Kumjuh ruh ka long bad ka Amavasya .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang .
" Ka Shende ka la sdang ia la ka kam da ka album jingrwai " " Kaisa Yeh Jadoo " " kaba la pdiang sngewbha da ki paidbah bad la iaroh bha da ki kritik . "
Ia kane ka sniehdoh ba shapoh la lum da kaba khleh ia ka blang , ym da kaba ot , kum ha kiwei pat ki shniuh ba jem .
Ka jinglong arsap bad ka jinglong arsap ym lah ban pynjah burom ha ka kyrteng jong ka kolshor thok .
Haba nga kylli balei phi kyrshan ia ka 2022 ?
Leit sha ka dur ba khatduh jong ka jinglum jingtip .
Ka lah ruh ban ioh ia ka jaka ieng kali kaba hynriew tylli ha katei ka iing .
Kumta wat lada ngi lah ban pynkylla arsien ia u Wistrom bad u Moreau , kumno ngin buh ia ki ha ki kamra ba kyrpang katba ngi dang pynlong ia ki ban pyrkhat ba ki don ha kajuh ka kamra ?
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 7 tarik u February 2019.
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Asianet kum ka khynnah ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Wat la katta ruh , ka don shibun kiei kiei kiba iadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Mar kumta hi , ka dur jong ka jingkyndit ka la bthei ha ka khmat jong ka Tatiana . Hato ym dei ?
Kiwei pat ki nongshong shnong ha sor ki shong ha ki 30 tylli ki sor .
Kaei ka bynta jong ka ha ka mishon ?
U raja , shisien ba la jied , un shim ia ka kam tang hadien ka jingmynjur jong u Syiem Kosala .
Nangta ka BJP ka la ioh 161 ngut , ka Congress ka la ioh 140 ngut .
Ki briew kim shah ban wanrah jingbam ne um .
" Da kaba kyrshan ia ka jingleh jong ka sorkar u Modi , u Hooda u la ong " " Haba ka sorkar ka leh ia kaei kaei kaba dei , nga ju kyrshan ia ka ."
Ngi lah ban pyrkhat ia kata hadien kata .
Namaskar , ki nongwan ba donburom , Ki Kynthei bad ki Shynrang !
Ki don bun bah ki case ha ka ri , hynrei ka jingpyniap pateng ia ki nongleit nongwan jong ka Launch kam pat jia haduh mynta ka sngi .
Ki membrane ki wan ha ki katto katne ki jingpynbeit bapher bapher .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki hukum halor ka PIL ba la mudui da u nongialehkai imlang sahlang u K . Sajaya bad kiwei kiwei .
Its Official : Ka Priyanka Chopra Ka la Iathoh Ia U Nick Jonas
Hynrei ka bat kam dei ka jingbam ha Wuhan satia .
U la ban jur ruh ba ka tnad Rel ka lah ban long ka engine jong ka jingroi ka ioh ka kot , bad ka ai ki lad ki lynti kiba khraw .
Ka India kan ai ia ki jingiarap ban pule haduh 2 klur tyngka .
Tip ia kaei kaba kiwei ki leh .
Coronavirus News Latest Updates Kiba ioh pang COVID 19 ha India, ki la poi sha ka 1 9 lak ngut kiba iap, ki la tam ia ka 5 000 ngut ki briew.
Hynrei ka don ka lad ban shim ia ki lad pyniaid kiba thymmai .
Ive la pynrung ia ka kyrteng jong u Matts ha ka thup jong ki parabangeit jong nga kiba nga thmu ban khublei ha ka rukom treikam kaba thymmai !
" " " Kumta , ngi hap ban sngewhun tang da ka jingrakhe kaba jem bad ban bud ryntih ia ki kyndon jingshngain jong ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat bad ka jingkhuid jingsuba shimet . " " "
Hynrei hadien ka por ka la sngewskhem ba U Blei U ieit ia ka . Kaei kaba la iarap ia ka ban poi sha kata ka jingkut jingmut ?
Ha kane ka Phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Kriti Sanon , ka Riteish Deshmukh , ka Kriti Kharbanda , u Bobby Deol bad u Chunky Panday .
Watla ki jingshah pynkhih khlieh la rai ba ki long kiba shu jia ryngkhat da u referee , hynrei kin sa kylla long ka jingïakynad ha ka jingïalehkai kaba hadien .
Ka kynhun myntri sorkar pdeng ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Suresh C . Ka Angadi .
To ngin ia ryngkat bad ki bor jong ka jingsuk bad ka roi ka par .
Ka jingpynkylla ia ka polymer ka long ka rukom kaba ju jia bha .
Mynta ki nongbat Aadhaar kin lah ban ioh bad shim ia ka histori jong ka jingpynkylla ia ka Aadhaar jong ki online .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
La pynsangeh noh ia ki liengsuin shabar ri .
Baroh 14 ngut ki nongialam ka Congress ki la mih noh bad pyniasoh sha ka BJP .
Ha ka jingïalang , kaei kaba phi ïohi ha ka rong saw kam dei kaba pynlong khlaw , bad kaei kaba phi ïohi ha ka rong saw ka long , bad kine ki long haduh katta katta ki jaka kiba heh tam jong ka Pyrthei .
Ka lynti lyngkot ka la dep pyndonkam da kawei pat ka bynta ha ka Anjuta . Hato phi kwah ban bat ia ka kumno kumno ruh ?
La pyni ia ka Suri Nambudiripad kum ka rake bad ka bieit .
Ka dei ka ri jong ki Muslim , ki Khristan bad ki Parsi ruh .
Pynlong ia ka playlist na ki tiar ba la jied
U Ajay Devgn u ak ruh ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam , ka phlim ba la thoh shaphang ka por jong u Om Raut shaphang u nongialam shipai Maratha u Tanaji Malusare .
Ka jingpynbor ka la dei ban long kaba khraw ha ki channel ban pynhap ia baroh ar .
Kumta Ill be wad ban leh ia kata , u la bynrap .
Ka Sorkar ka long kaba sngewbha ia ki jingdawa jong ki .
U nongpeitkai jong ka Pakistan u i kumba u pyrkhat ba ka jingmih jong kane ka elekshon ka pyni ia ka jingphet noh na ka jingsynshar donbor .
Shit kane ka long kaba lah ban tip lypa
Ka Trust kan long kaba laitluid ban shim ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka Temple , la ong u PM .
U la kynthoh ia ka jingailad barit jong ka Labor ia ki nong Palestine ha Camp David bad u la ring jingkyrshan na u Barak .
U nongbishar barim jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la shim smai ha ka sngi Thohdieng kum u dkhot jong ka Rajya Sabha , hapdeng ka jingkhihwin hapoh ka iing dorbar katba ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyrta pynjah burom .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba la mih na ka WhatsApp u la iathuh ha ka iingbishar ba la ioh ia ka jingpyntip bad yn sa jubab ia ka .
Ha ka jaka kata , u ong , nga la nang ban leh ia ki kam bapher bapher khnang ba haba kawei ka jait kam kam don , ngan lah ban leh ia kawei pat .
Ka jinglong jong u U . P .
U heh shipai jong ka India u N . C . U Vij u la leit sha Sri Lanka ha ka taiew ba la dep .
Hiar thma ki Naxalite ki lehnoh CRPF Chattisgarh Sukma Maoist Rajnath Singh Raman Singh
U long shisha uba phylla ha kata kawei ka phlim . . .
Rai ka ïingbishar jong ka US pyrshah ïa ka jingpynjari biang ïa ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
Ia kane ka pisa lah ban thep ha ki bank account jong ki .
Hynrei ka BJP kam shym la sngewthuh bakla .
Ka kynthei India jong kane ka juk ka don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ban long ka nongpynlong ia ka jingkylla , kaba pyniasoh lang ia kaba bha tam na kaba rim bad kaba bha tam na kaba thymmai .
Kata ha GDR ha kine ki bnai ba la dep , ka la poi sha ki jingkylla . . .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Dugal uba shong ba sah ha Sartaj Nagar .
" U la kyntu jur ba ngin ia shong lang katba lah , bad u kwah ia ki video ba shisha jong ka jingim ." " "
Khamtam eh dei ki kynthei kiba buh ia ka jingeh kaba kham eh .
Kaei ka jingsngew kaba phi la mutdur ba ka kmie ka sngew ?
Ha ka liang ka jingpyniasoh , ka kyrshan ia ka 4G LTE , 2G , 3G , WiFi bad Bluetooth .
Hynrei u Sandro u pyni ba ki dawai pyniap khniang kiba la pyndonkam khlem da pyrkhat ki sdang ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka dur file jong u nongialam ka BJP u Pankaja Munde .
Ka jingshemphang kaba nga la ïoh ka la ai jingshaniah ïa nga bad ka la ïarap ïa nga ban nangroi ha ka jingïadei jong nga bad U Jehobah . Ka Jingwad ia la ka jong ka jingkhlain
U President u la khot ia ki doktor kum ka bynta kaba kongsan tam jong ka imlang sahlang , kiba don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban ai jingsumar ia kiba donkam jingiarap .
Ka Proberb 22 : 7 ka ong : U riewspah u long uba synshar ia kiba duk , bad u nongshim ram u long u mraw jong uta uba ai ram .
Bad ka long thik kumba la iathuh .
Ia kane ka kali Renault Duster kaba thymmai la pynmih ha iew ha India mynshwa ha u bnai Jylliew 2018.
Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Mumbai Indians : Ka RCB ka la pynliem ia ka MI ha ka jingialehkai Super Over kaba itynnad bha .
Na ka bynta ki nongsiew Postpaid ka jingai dor kaba kham duna , sngewbha peit ia ki jingkylli : 22 .
U la ai jingmut ba ka TRIFED ka dei ban iaid shakhmat ia ki jingthmu jong ka ban iarap ban pynkupbor ia kine ki riewlum bad ban pynlong ia ki ki Atmanirbhar .
" " " Tang ki lad pathai khubor la shah mynta " .
Ngi ieit ia ki , ngi burom ia ki bad ngi burom ia ka jinglong ba shisha bad jingngeit jong ki ha ki jinglong jong ngi kumba phi la leh .
Katba katto katne ki jingeh ha ka jingkha khun kim lah ban iada , ki don ki kam kiba kongsan kiba uwei u lah ban leh ban iarap ban sdang ia ka jingsdang kaba thymmai .
Ngi donkam ban pynroi ia ka jingpynwandur thymmai , pynshlur ia ka jinglah ban seng kam seng jam bad ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka pateng ba riewspah jong ka ri jong ngi .
Ha u bnai February 2018 la jied ïa u Smith kum u kapten jong ka Rajasthan Royals ha ka IPL 2018 .
Watla ki don ki jingkylli kiba iadei bad ka akor , ka la bynrap , ka India kam dei kawei na ki jaka ba ka jingpynmih khun ka dei ka mat elekshon , bad ki briew kiba kum kine ki lah ban ktah ia ka hok jong ki kynthei .
Ki myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani , ka Nirmala Sitharaman bad u Ravi Shankar Prasad ki long napdeng ki nongialam kiba la dawa panmap na u nongialam ka SP ha Lok Sabha .
Kham hadien ba ka la poi ha thanat , u Yadav u la wan paw ryngkat bad ka pla jong ka .
KA la long ha ka 1 tarik u May 1947 ha Sicily .
Katno ka la iaid ? Mano pat kiba tip shaphang jong ka ?
Hynrei ia kajuh la pynkynriah noh namar ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Ka jingialang ka la sdang da kaba pynher ia ka lama ri bad ka jingrwai ri .
Nangta phi donkam ban ai ia ka jaitbynriew bad u nombar Aadhaar jong phi .
Kine ki nongshah khlieh ki dei na kano ka lympung ICC ?
Ki pulit ki la bom lathi ia ki nongiakhih ha Yamunanagar ha Haryana .
U la kam ba namar ka jingpyrshang ha ka por kaba biang jong ka PPCC , ka Centre ka la rai ban weng noh ia ka khajna spah na ki nongrep .
ka jingtei kaba don dak na shabar jong ka .
Kan long kaba sngewtynnad ia ki nongpeitkai jong ngi ban sakhi ia kaei kaban sa jia hadien .
Hynrei ki nongshong shnong ki dang iai bteng ban ud ia ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ha katei ka shnong .
Nangta u Sakarben u la thoh email ha ka 18 tarik u Jymmang sha ka PMO .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrta jong u Azadi ha ka them Kashmir .
U Lat barim ka RBI u Urjit Patel
43 ,000 klur halor kane ka jingkhein , u la ong .
Hynrei ki tieng ia ki paidbah kiba khein ia U Jisu kum u nongiathuhlypa .
Pule ruh : Ha ka jingkyrshan ia ka sorkar u Modi , ka RBI ka mynjur ban pynlong rekod T.1 . 76 Lak Klur ka jingpynkynriah
U nongleit jingleit u la kdew ia ka jingbakla sha u nongpeit ia ka cabin hynrei um shym la ujor ei ei , la iathuh ka tyllong khubor .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , u Ram Rahim u la thmu ban tei ia ka skul kaba ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Namar ba ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha shwa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kam shym la shah set phatok katba lai ngut kiwei pat ki dang shah set phatok ha kawei ka phatok ha Karnataka .
U Kejriwal u la pynskhem ruh ba kam long kaba suk ban thied ia ki dkhot jong ka AAP .
Ki nongjngohkai pyrthei kim don shano shano ruh .
Kane ka dei ka lieng kaba nyngkong eh jong ka ri America .
U pyrta tang shisien ko khun !
Kiba bun ki briew ki la wan ban kyrshan ia u Jahan kynthup ia ki kynthei nongialam jong ka BJP kaba synshar ha Centre .
Ha ka liang ba shadien ki don katto katne ki jingkylla ha ka dur jong u diffuser uba kham khlain , ka rukom pynmih lyer kaba treikam bha bad ka jingpynbthei lip boot kaba thymmai .
Ka jingsiew jong ka kard kaba palat ia ka Rs .
Ia kane la pyndonkam da ka Snapdragon 835 SoC ryngkat bad ka Adreno 540 GPU .
Hadien la pyllait im ia katei ka khynnah da ki bor khlaw bad la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ka .
Hynrei ha kaba iadei bad ka jingtyrwa ban weng kam , ka shong ha u President ban pyrkhat ban pynmih ia ki hukum kiba donkam .
Ka jaka jong u pangolin ka long kumba 3 mail 8 km square .
Da ka jinghiar jong ka hima Roman , ki jaka sait jain paidbah bunsien ki kylla long ki jaka leh be-ijot , bad kum kata ka jingpyndonkam ka la pynlong ia ka jingsaphriang ban ia kaba pynkoit ia ki jingpang .
La ai jingmynjur ban ai ia ka hok ban ai ia ka jingmynjur ba khatduh na ka bynta ban thung katkum ka jingiateh kular ia ki riew shemphang bad ki ophisar ba la dep pule ha ka tnad synshar .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul heh jong ka Sanatan Vidya Mandir bad ha ka skul bah Sanatan .
Da kaba sngewskhem ba ka Canada ka la pynshisha ia lade ha ki madan thma jong ka Europe , u Myntri Rangbahduh ka ri Sir Robert Borden u la dawa ba kan ioh ia ka jaka shong kaba kyrpang ha ka jingialang jong ka jingsuk ha Paris ha ka snem 1919 .
Ki pynshong nongrim ia ka jingjop ha ka skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Baroh arliang mamla ki lah ban pyrkhat ban seng ia kiwei pat ki nongrim jong ka jingiatreilang katkum ka jingiasngewthuh jingmut lang .
Ki tyrpeng alloy kiba kyrpang ki pawnam napdeng ki skuter baroh ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U la ong ba kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingtuid um jaboh ha ka thain jong ki ha ka taiew ba la dep .
Ka la pule ha ka University Maharani College ha Jaipur .
Hadien ba u la pyndep ia ka matrik u la sdang ban pynkhreh ia ka eksamin ka ban pynlong ia u ban long u Nongbishar District .
Da kaba ieng hajan ka belt , ki la sngew kum ki nongleit jingleit kiba la thait ha ka jaka shim jingkit kiba ap ia kawei ka jingkit kaba phylla kaba ym tip ia ka jingdon jong ka .
Kine ki jingïadei ki lah ban don ka jingktah kaba kham khraw ban ïa kaba u CEO jong ka BA u Willie Walsh u lah ban mutdur.
Ngam tharai ba u la ong kumta .
Ka index ka la hiar sha ka 51 . 3 point ha u bnai Iaiong na ka 52 . 6 point ha u bnai May 2019.
U la pyni kumno ba ia ka classic barim lah ban shah pynhap ha ka jingbishar bniah jong ka juk mynta .
Namar kane ka mynsiem la ong ba ngi long ka dur jong U Blei .
Da kaba don sa ar tylli ki kad liengsuiñ ba jylliew kiba dang don ha ka jingpynkhreh , ka khaii pateng ha ka Jylla kan sa nang kiew stet ha ki snem ban wan .
Hynrei u Sumit Nagal bad u Ramkumar Ramanathan ki la pyndem noh ïalade na ka jingïakhun hadien ba ki la shah rem ha la ki jong ki jong ki jingïalehkai ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka lympung ïakhun .
Khyndiat tylli ki khuri ka sha kaba shit kaba khlain bad un sa long biang ma u hi .
Baroh ki khynnah kiba la iap ha kata u bnai ki long 25 ngut .
U Myntri u la ai jingbthah ia kane sha ki secretary jong ka tnad jong u .
Hadien ka jingiap ki tnga jong ka , ka la bteng ia ka mishon jong u .
Ka Uri ka la shah siat ha Serbia bad ka la shah pynkut ha Mumbai .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la shah pynkynriah sha AIIMS Delhi na Doon Hospital ha Dehradun : CMO .
bad ki kot kiba la zip ha ka jaka hapoh ka Jingker .
Ngam dei kum ma phi ki khynnah . Ka jingpynlut por jong nga kumne . . .
Mynta kum kine ki khubor ki duna bha .
U la shong kulai ha baroh ar ki ri Bilat bad France .
Ujor dorkhas pyrshah ia ka Mamata Banerjee
Ka burom baroh kawei na ka bynta kane ka leit sha u kpa jong nga .
U Markov u pynjlan ia ki jingmih jong u Bernoulli sha ki jingkylla ba shaniah da kaba pyndonkam ia ka jingshna kaba stad .
Ka rta jong ka India kam dei tang hynriewphew snem .
Ka sorkar jylla ka long kaba sngewkhia bad ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban tehlakam ia ka jingpang .
La jan baroh ki nitrate bym don met ki long kiba lah ban sngur ha ka um .
" U Jehobah u la ong : " " Shim sngewbha ia u khun jong me , u khun ba marwei jong me uba me ieit eh , u Isaak , bad . . . ."
Baroh ki symbai la pynkhuid da ki dawai shwa ban bet .
Kine ki long kumba 150 haduh 200 phut ka jingjrong bad 5 haduh 6 phut ka jingheh .
Ka khuri sha kaba khlain kaba bha ka long kaba bha ia phi .
Ka jingtep jong ka ka don ha kawei ka shnong kaba marjan .
Phi lah ban ioh ia ka jingpeit kaba itynnad ia ka lynti baroh kawei .
Bad U pdiang ia kito kiba leh ia ki kam babha , bad U ai jingroi ia ki na ka jingaiei jong U . Bad katba ia ki bymngeit , ka jong ki kan long ka jingjot kaba shyrkhei .
Hynrei kum ki Khristan bashisha ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingkmen .
Ka Zimbabwe ka la jop ia kata ka jingialehkai da lai ron .
Katba ngi dang iaid kylleng ka Europe , ngi la iohi ia kiba bun ki jaka mariang kiba itynnad kiba dap da ki syntiew orchid . Hynrei bun ki la jah rngai .
U Director u Shri , ka surok Ashram jong ka jaka pule jong ka tnat pule puthi jong ka Limbdi , District .
Ia kine ki skulbah la pynbna ba ki dei kiba thok bad kim don hok ban ai kano kano ka kyrdan pule , la bynrap shuh shuh .
" " " La test bad sumar ia ki ."
Ka lynti ban pynkylla ia ka polisi marpoh khyndew jong ka ri , 2018 ban pynim biang ia ka jingroi jong ka kam marpoh khyndew .
Ki nongshong shnong kiba heh jong ki nong China bad ki nong India ki don .
Nga tip ba kane kan sa wan !
Ha ki san snem ba la dep , palat 1 . 5 klur tylli ki kali la die ha ka ri .
Yn shah ban thep vote tang kito kiba la thoh kyrteng ha ki list .
Ah , Hooid nga ruh nga sngew kumjuh !
Ka Wah Sabari ka lah ban kiew stet bha ha Koraput , Malkangiri District jong ka Odisha bad ha Sukma District ha Chhattisgarh bad ha East Godavari District jong ka Andhra Pradesh .
U actor Sunny Deol u la poi sha ka ophis treikam jong ka seng BJP.
Ka jylla ka mynjur ia ka jingpynkynriah ia u Bhullar sha phatok Amritsar
U Max Mirnyi na Belarus uba don ha ka kyrdan kaba lai , u la jop 36 sien hynrei um shym la ïalehkai satia ha ka Tour naduh u snem 2018 .
Nga tip bha ia ka jingiathuhkhana jong u John .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ki nongpyniaid bad ia baroh ki nongshim bynta kiba la pynroi ia kane ka skulbah .
Da kaba leit bunsien , u khnai u lum ia ka Iyer kaba biang ban pynlut ia ka sngi hapoh ka jingsawa jong u , ha kaba u bam ia ki mrad ba u la kem ha ka por miet .
Kine ki jingthmu ki long kiba donkam bha ha ka roi ka par baroh kawei jong ka Jylla .
" " " Ki daw jong ka jingiap jong u Naresh ki dang shah tohkit ."
Khlad hynriew ngut ha ki jingjia aksiden surok
Paralok , ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba la ai ha ka pyrthei ia ki jingngeit kiba im kum ka niam Hindu , Buddhist , Jain bad Sikh .
Sngewbha Sushant , ngi la sngewsih .
Kano kano ka jinglut , jingsiew bad jinglut jingsep jong ka jingpynkut noh .
Haba kren shaphang ka jingdonkam bording kaba nang kiew ha ka ri India , u Myntri umphniang u la ong ba ka India ka don ka jingkwah kaba khraw ia ka bording , bad kan long ka nongpyniaid ia ka jingdawa bording ha ka pyrthei ha ki phew snem ban wan .
" Lai ngut ki lehnoh kiba iasoh bad ka Hizbul Mujahideen ki la shah pynduh jait ”, la ong u Vijay Kumar , u heh pulit ka Kashmir .
Ki sim ki pyrta ha kaba jngai .
Ia ki jingialehkai ba la pyniasoh lang jong ki ri Nordic la ju ialehkai ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur naduh u snem 1924 .
Ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem la pynkynriah arsien .
Ki jingpeit bniah ia ki kynthei bad shynrang ha kajuh ka kamra ha district hospital ha Madhya Pradesh ’s Bhind .
Ka Baibl ka lah ban don ka jingktah kaba khraw ha ki dohnud jong ki nongshun barim .
Kawei ka cylinder kaba shongdor 300 tyngka la die ha ka dor 400 tyngka .
Kiwei pat ki shah pynbor ban leit beh shnong .
U Blei un iarap ia nga , kam dei ka jingbakla jong nga .
Namar kane ka jingieid u Akbar u don hynniew ngut ki briew kiba don sap bha ha ka iing syiem jong u kiba la tip kum ki Akbar ' s navratna .
12 tylli ki liengsuiñ , 80 tylli ki rel kiba la pynslem .
U tip bha ia kata ka jingthoh .
Ka la kiew 184 . 10 poiñ ha ka jingïalang kaba la dep ha ka sngi palei .
U la kdew ia ka tynrai jong u .
Ka Burom Blei ba la pynpaw ha kiba sngewrit Hato ka jingsngewrit ka long ka dak jong ka jingtlot ?
Ka jingeh ban long kaba jem rong Haba ngi thied ia ki jain ne ki tiar , ngi kwah ba kin long kiba jem rong .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la duh noh ia ka jingsynshar jong ka halor ka sain pyrthei jong ka West Bengal , kaba la pynlong ia ka BJP ban pynthikna ia ka jingjop kaba khraw .
Ia kine ki Kamram la shim ruh ba ki long kiba donkam na ka bynta baroh ki nongshong shnong , katkum ba ka Jylla kan pyntreikam ia kajuh da ka ain kaba biang .
Ka jinglehkai ka lah shisha ban iarap ia phi ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Kumjuh ruh shi lak 8 hajar 429 ngut ki samla pule ki la pule ia ka thoh ka tar jong u Gandhi ha ki 600 tylli ki skulbah bad ki kolej ha ka Jylla .
Kane ka duriaw ka la pawnam ha ka por jong ka jingsynshar u Kolathiri kum ka kad lieng khaii kaba pyniasoh ia ka Kolathunadu bad ka Lakshadweep bad ki ri nongwei , ha ka jingwanrah mar na shabar .
Ka jingpynrung kam SSC 2019 : Ki eksamin ban wan :
Uno uno u nongrep uba don jaka haduh 5 akar u lah ban ioh ia kane ka skhim .
" " " Wat ki khynnah kiba duk ruh ki iehnoh ia ki skul sorkar ."
U Shankar u la pynlut ia ka sngi ban ktah ia ki sla , ban pynbyrngia ia ki khmat jong u ha ki syntiew bad ban dih ia ki soh kiba thiang bad kiba thiang sawdong jong u .
Ki die ia ka mar jong ki hadien ba la dep pyntreikam .
Uwei u koidi u la ong : Nga pynjem ia ki sim , hynrei ki la pynjem ia nga ruh .
Pynitynnad da u sohjew bad u sohjew .
Bad ngi iohi ba bun hangne ​​ha Wharton ki khynnah skul heh kiba la long ki samla pule ba pawnam ha ki skul heh jong ki ki wan shane na ka bynta ka jingpule jong ki ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ki briew ki sngewtynnad bad ki iasam .
U la iaroh ia ka jingkiew jong ka Botswana bad ka bynta ba kongsan jong ka ha ka jinglong jingman jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Hooid , ka don ka jingeh khyndiat hangne ​​ruh .
Ha ka nongbah ba shipor jong ka Uttarakhand , ka suinbneng kan long kaba shai bha haduh ban da dum shi bynta ha ka por janmiet .
Ia kane ka projek la sdang ha ka jinglut kaba Rs . 330 klur kan pynsuk shibun ia ki jingeh ha ka leit ka wan ha ka thain .
Ngi kwah ban poi shata ha kawei ka bynta .
La thang ia ka ha ka step jong ka sngi Saitjain .
U Swami u dei ban shim ia ka padayatra kum ka jingpyrshah pyrshah ia ki jingkren bad ki jingiakhih ba dang shen ha ki social media bad ki lad pathai khubor ba la kynnoh pyrshah ia ki blei Hindu .
Ka Saudi Arabia kaba la kyrshan khlem mon ia ka jingwan hiar thma jong ka US ia ka Iraq ka la niew ia ka jingsynshar jong u Saddam Hussein kum ka jingker pyrshah ia ka Iran , ka nongpyrshah tynrai jong ka ha Persian Gulf .
Ha u snem ban wan ngan sa pynkylla ia ka .
Ki nongtohkit ki la lap ruh ba ka RDX ba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor ka dei kaba wan na Pakistan sha shiliang khappud .
Ngin sa thied katto katne ki phlim thymmai shen ong u Kamat .
Nga kyrpad ia baroh ki dkhot jong ka Indian Chamber of Commerce ba kin pynjlan ia ka jingnoh synniang bad jingbei tyngka jong ki sha ki thong ba la buh na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingpynmih bor ding na ka sngi ha ka ri .
Thmu ban die ia ka kam mutual fund jong ka IDBI Bank .
Hadien kane ka jingiakynad ka la mih ha Babarpur , Maujpur , Karawal Nagar bad ha Chand Bagh .
Ka jingeh ka la don katto katne por shwa ba ki pulit kin lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Skul bad ki Hostel kiba treikam hapoh kane ka tnad .
Ki dkhot jong ka manch na baroh ki jaitbynriew , ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
U Lokesh Rahul bad u Shreyas Iyer ruh ki la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Ia ka umsoh Thai ba la shna tynrai da ka umphniang bad ka umphniang , bad ka sah sngem ha baroh kawei ka jingpynkhreh .
U mawsiang u la hap na ka mala kaba lai jong ka jingtei .
Ka um kaba bun ha kane ka wah ka leit sha ki jaka ba shapoh jong ka walayar .
U Cameron Bancroft u rangïalehkai ba nyngkong u la shah kem ba u dang khleh ïa ka kot lyngkdop halor ka bol ha ka por ba ïalehkai Test ha Cape Town .
U para Khristan jong ngi u la shem ba kam long kaba lah ban sngap jar . U la kiew sha ka miej , wat la um don Baibl ne jingthoh .
La weng noh ruh ia ki sticker jong ka Winnie u Pooh na ka jaka pyni dur jong ka WeChats .
Hynrei u kpa jong u u la kyntait ia kine ki khubor .
Tang shu ot bad pynkhih ia ka page sha ka liang kadiang , bad nangta bud ia ki step ba la buh .
To ngin sngewthuh lyngkot ia ka jingmut jong ka .
Ngi don ruh 251 ngut ki pulit kynthup 104 ngut ki kynthei kum shi bynta jong ka UN Mission ha Liberia .
La tei ia ka iing dorbar paidbah hangta .
Nyngkong , ka long kaba dei hok . Kaba ar , ka long kaba ym lah ban lait .
Ka TNSDC Phase II ha ka jingtei thymmai ha Perungudi la pyntreikam ha ka jingpynlut projek ba la mynjur kaba long Rs . 40 Klur tyngka .
Kumta kaei ka jait khubor kaba kata ka phah sha ki samla jong ngi ?
Ym don dawai AIDS ha ka jingpeit
Hynrei ka plan kam shym la long na ka bynta ki nongpyndonkam ha Delhi bad Mumbai circle .
U peit ruh ia ki lad pathai khubor bad ki jingpynpoi marbam .
9 ngut ki samla pule kiba iakhih la pyllait jamin
Kawei pa kawei ka khusnam ka don ka khusnam , ka khusnam bad ka khusnam pisa kaba T.25 hajar .
" " " Kum u aktor nga la ioh ban ioh jinghikai shibun kiei kiei na u ."
U la ju iakynduh ruh ia ki embassy bar ri ha kaba pynkhein ia ki ain bad ki kyndon treikam , bad u la phone ia ki heh ophisar khlem da bud ia ki kyndon .
Ka don ka daw kaba suk balei ba kane ka jia .
Ki mar ki mata kiba shongdor katto katne lak ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia ding .
Kumta , ar tylli ki suinbneng kiba ngi iakynduh beit .
Wat ha kaba ïadei bad ki lad jingïarap na ka bynta ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , ngi don 25 tylli ki jingthiah pang pyrkhat ha ka shi million ngut ki briew haba ïanujor bad ka jingkheiñ ha ka pyrthei kaba long 169 tylli .
Baroh ar tylli ki shipai kin iasam ruh ia ki jingshem ba kordor jong ki ha kaba ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia bad ruh ban pynbha ia ki jinghikai bad ki rukom treikam na ka bynta ki jingtreikam lang ha kano kano ka jaka ba donkam .
Kine ki long ki 1 . 2 litar ka petrol bad 1 . Ki enjin diesel 1 litar
' ' Kyrmen ba ka India kan nang kiew stet bha .
Da ka jingïalehkai ba tbit bha jong ka jingïalehkai ka Maratha Arabians ka la lah ban thep ïa ka kol kaba itynnad haduh 138 hadien ba ka la hap noh ar tylli ki wiket .
" Ki bahaïing hasem jong u bad ki 23 ngut ki paralok jong u ki la shah bthah ban leit sha ka jaka sah kyrpang , " la ong u heh sorkar . "
Hato ka jingkren ecstatic ka long shisha ka sakhi ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid ?
Ka khun jong nga ka la sangeh ban mih na iing .
Ka Edith, ka la pynsan ia ka ha ka Torah. . .
Kumta kam long kaba phylla ba bun ki nongkhaii , ki nongsynshar bad ki nongialam niam ki pynpaw ia ka jingbym burom jong u ia ka jingim bad ka burom briew .
Hato ki Muslim ki don kum kane ka seng ?
Hadien kata ki pulit ki la ialam ia ka sha ka jaka mane blei ban ai jingduwai ryngkat bad kiwei pat ki bahaiing hasem kynthei jong ka .
Ha ka jingthoh kaba dang shen , ka Kiara ka la sam ia ka dur jong ka ryndang kaba la biej ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ki la don shadien jong ngi baroh shilynter .
Ka kyrdan : Ka Ri America
Ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka aktress Manava Naiks Por Bazaar , kaba ka la pynlong ia ka kam nongpyniaid jong ka , la pynlong dang shen ha Mumbai .
Kat kum ka Mishnah , ka Sanhedrin ka don ka bor bishar marwei ha ki kam kiba donkam ha ka ri , ha kaba iadei bad ki nongbishar kiba pyrshah ia ki rai jong ka bad ha kaba bishar ia ki nongiathuhlypa lamler .
“Ngi don ryngkat bad phi hynrei pyrshah ia ka jingpynshitom iap” u Jaisingh u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga la sahkut haduh hynriew bnai namar ka jingmynsaw ha ka kjat bad nangta sa shisien ha u snem 2011 , haba nga la sahkut sa hynriew bnai .
Kane ka long namar ba u khniang jingpang uba pyniap briew u shong ha ka snam jong u briew , ka snam , lane ki snam shyntur . Ha kiba bun ki khep , te , ka AIDS ka saphriang da ka jingïadei para kynthei ne shynrang .
Ka sorkar ka la shim ia kane ka sienjam da ka jingthmu ban pynbun ia ka jingdon jong ki dawai ba kongsan ha ka ri .
Ka hospital sorkar ka dei kawei na ki hospital ba bha tam ha ri India .
Ka TV ka kyrshan ia lai tylli ki port HDMI ban pyniasoh ia kiwei pat ki tiar .
U Shiney shen un sa leit sha New Delhi , namar ba ka Kashari ka la bthah ia u ba un sah shabar jong ka nongbah Mumbai .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu , ka sorkar jong nga kan thaw ia ka Policy Ka Koit ka Khiah Bathymmai bad kan pyntreikam ia ka Mishon Pynthikna ia ka Koit ka Khiah ha ka Ri . Kan kyntiew ia ka Yoga bad ka AYUSH .
Utei u nongialam ka BJP uba la 57 snem ka rta kham mynshwa u la shah jied ha ka dorbar thawain jong ka Haryana Vidhan Sabha ha u snem 1996 ha ka sien kaba nyngkong bad u la long ruh u Myntri ka tnat Transport ha ka Sorkar Haryana .
Ki para marjan jong ka kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ka Brunei , ka Malaysia , ka Philippines bad ka Vietnam ruh ki dawa ia ki bynta jong ka duriaw , kumjuh ruh ka Taiwan .
Ka khun jong u Mahendra Singh Dhoni ka Ziva ka la jop ha ka internet hadien ba ka kmie ka Sakshi Singh Rawat ka la pynmih ia ki video ba ka dang tem piano ha Instagram .
Uba duk tam na kiba duk u dei ban don la ka jong ka iing ne em .
Ka jingsynshar U Jisu kan palat ia ka jingsynshar jong u Solomon bad u Dabid ha ki rukom kiba ngim pat lah ban mutdur !
Ki sorkar jong baroh ki ri ki pyrshang katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang corona .
Kaba sngewsih ka long ba don kiba la shakri ia U Jehobah mynshuwa kiba la pynhiar ia ka jingpahara jong ki bad ki la rung biang sha ki rukom barim jong ki .
Ha ka bynta ba nyngkong yn plie ïa ka madan Delhis Jawaharlal Nehru Stadium , madan Indira Gandhi , Major Dhyanchand Stadium bad Karni Singh Shooting Range na ka bynta ki synjuk ban pynlong ïa ki jingïalehkai .
18 ngut ki nongleit jingleit na India ki iap ha ka jingjia aksiden ha Nepal
Namarkata , ka jingdon jong ki nongshna ia ki jingpynmih phlim PTFE ka long kaba duna .
Bad kin sa shah teh ban iathuh ia ka ha ki nongshong shnong jong kane ka ri . . . .
Ia ka Pink la thoh da u Shoojit Sircar , u Ritesh Shah bad u Aniruddha Roy Chowdhury .
U President u dei u Rangbah jong ki shipai Sri Lanka .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai namar ba ki briew na ki wah bapher bapher ki la shah ai ophis ha ka sorkar jylla ha ka por jong ka sorkar Shivraj Singh Chouhan .
Ngan leit pynhap ia phi sha iing, ngan pynhap ia ka kali ha ka helikopter, ngan leit sha Paris khyndiat haduh ba kiei kiei kin da jem, phi tip.
Haba u Moses bad u Elijah ki la paw da ka burom ryngkat bad U Jisu ha ka jingkylla dur , ki pyni iano ?
Ka Iraq, ka la ong ba la sei ia ki met iap jong ki 38ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha ki ISIS
Phi lah ban rai ban shim ia ka kompeni wad bniah ia ka iew lane ban leh ia la ka jong ka jingwad bniah ia ka iew .
Ïa ka kynhun ïalehkai jong ka England yn ïalam da u nongïalehkai ba shipor u Ben Stokes , namar ba u Joe Root u don ryngkat bad ka tnga jong u ban kha ïa u khun ba ar jong ki .
Hadien kata u Lords u la iehnoh ia ka skul heh ha ka rta kaba 15 snem bad u la rung ha ka kam shongkha shongman , ha kaba ka jingpule kaba pura kam don jingmut ei ei .
" NGA bad ka tnga jong nga ka Daniele ngi dang shu check in ha hotel haba u nongpdiang sngewbha u ong ia nga " " Sahep phi lah ban sngewbha ban phone ia ki pulit khappud ? " " ".
U President Trump u la buh por ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki bynta jong ka jingïalang jong ka G20 ha Osaka ha Japan ha ka taiew ban wan .
Tang ki lyngdoh la shah ban rung ha ka tempi .
Kumta u la kylli ia nga kaei ka jait jingrwai kaba nga sngewtynnad .
Nangta wad ia ka khynnah kaba bhabriew , bad ieit ia ka kum u briew uba bieit .
U myntri rangbah u la pynbna ba uno uno uba pynjulor ia ki mar ki mata paidbah un hap ban siew .
Ngi dei ban leh sbun ia ki mrad , ki jait jingthung : Anushka Sharma .
Ka ResearchGate ka dei ka jaka ïakynduh paidbah jong ki nong Europe na ka bynta ki stad saian bad ki nongwad bniah ban ïasam ïa ki kot , ban kylli bad jubab ïa ki jingkylli , bad ban wad ïa ki nongïatreilang .
Ha kiwei pat ki khep , ki briew ki la iakynduh ia ki sakhi ha ka por ba tohkit .
" " " Nga la don ruh ha India ban ai jingkynthoh ha kata ka por ."
Hadien kata wat ki nongbud ba jan jong ki JP ki lap ia ki alibi ban iatreilang bad ka BJP ha ka NDA khnang ban sah ha ka jaka shong kali .
Ia kane la pynmih da u Anil Sunkara , u Dil Raju bad u Mahesh Babu hapoh ki lama AK Entertainments , Sri Venkateswara Creations bad G . Ka jingpynbyrngia jong u Mahesh Babu .
Kumno phi iohi ia ki iew ki hat kiba la paw ha u snem 2010 ?
Hynrei nga la iohi ruh ba ka hard rock ka pynmih ia ka jinglong kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ha ki nongsngap , kiba la kut noh ha ka jingialeh pyrshah ha khmat ka madan .
Balei phi buh ia ka jingjngai kaba kum kata na nga ?
Chhattisgarh : Ki shipai CRPF ki la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingbthei bom IED .
U Kalra u la ong ba ia kane ka pisa yn pynlut ha kaba pynbeit ia ka bam ka dih , ka dawai bad ka jingsumar ia ki 450 ngut ki tymmen kiba sah ha katei ka seng treimon sngewbha .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
U Principal u Rajesh Rathore u la ai khublei ia ki khynnah ha kane ka sngi kaba bhabriew .
Ka jingleh kumta kan pynduna ia ka dor jong ka jaka jong u hi .
Ka Congress kaba pyrshah ka la pyrshah jur ia katei ka bill bad ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ka Naina ka la shah jied na ka iing dorbar jong ka Badhra hadien ba ka la pynliem ia u Ranbir Singh Mahendra ka Congress da ka jingiapher kaba 13, 704 vote ha ka elekshon jylla kaba dang shu kut shen .
Ka Ruth Handler ka la trei kum ka nongdie ia ka kam thymmai , ka la iateh kular ban hiar bad ka kompeni liengsuin Douglas bad kiwei kiwei .
Naduh ba phi la mih bad thiah ha iing para marjan ko khun , Ki ummat jong ka tnga jong phi ki la bthei kum ka umsaw .
U Sohail Khan u la pynmih ia ka video ha ka Instagram ha kaba u khun ksiew u Ahil Sharma u la pynliem ia u Mamu Salman Khan .
" " " Hynrei ban tei ia ka jaitbynriew kaba koit ba khiah bad kaba kham treikam , ngi donkam ia ki jingtei kiba biang , ki jinghikai bad jingkyrshan ha ka jaka ban ai ia ki briew ia ka jingshaniah ban iaid ha ki ar tylli ki kali " .
U myntri haba shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura u la ong ba u CA u la pyniaid ia ka jingialap ha ki social media na ka bynta u Rahul Gandhi bad ki la don ki jingialang ruh ha kaba iadei bad kane .
Ki la don ruh ki jingjia jngi bad jngi lieng sngewbha ha kine ki snem .
" Kumba ar bynta na ka lai bynta jong ki karkhana , ki jaka rep bad ki jaka khaii jong ka Germany ki la jot rathai ." " "
Naduh u bnai Jymmang , ka pisa euro ka la hiar kumba 13 percent haba ianujor bad ka pisa US .
Ngi don ka kyrdan ban pynneh .
U la pyndonkam ia ka rukom rong tynrai bad katto katne ki dak jong ka jingpeit jong ki nong Europe .
Lada phi la phah ia kaei kaei kaba bakla wat klet phi lah ban pyndam noh kloi ia ka .
Ngam tip kumno ka la mih .
U Malhotra haba jubab ia ka shithi jong ka IOC ha ka 23 tarik u Nohprah , u la kyrpad ia ka kynhun pyrthei ban phah ia ka kynhun sha India ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Khlem ka jingbam u briew u lah ban im palat ia ka shibnai .
U kpa jong ka u Ernst Albrecht u la long uwei na ki nongtrei sorkar ba nyngkong eh ha Europe .
U la dei ban shim ia ka hima na ka bynta lade .
Ki briew kiba trei kim lah ban pynbeit ia kine ki jingeh hapoh ka phang kaba rit jong ki ri jong ki hi .
Ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ka Theresa May ka la shah pynbor jur hadien ba ka jingthmu ba khatduh jong ka ban mih noh na ka ri Brexit ka la pynphai kylla bad pynmih ïa ki jingkhot ban iehnoh ïa ka kam .
Kaei ka jingkiew kaba lah ban long ha ka jingkit khajna ?
" " " Ka Tehran ka pdiang sngewbha ia kano kano ka jingthmu kaba thmu ban pynjem ia ki jingeh ha ka thain . . . " " u la bynrap . "
Ka Committee ka la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban burom ïa uwei u Hindu bad uwei u Muslim , ïa u nong India bad ïa u nong Pakistan , ban ïasnohkti lang ha ka jingïakhun lang na ka bynta ka jingnang jingstad bad pyrshah ïa ki jingleh be-ijot .
Ka jingdon jong ki phatok ka la kiew na ka 42 hajar ngut ha u snem 1991 sha ka 72 hajar ngut .
Ia ki nongshong shnong jong ka ri America la ju tip kyllum kum ki ‘Amerika’ .
New Delhi : Ka miet snem thymmai ka dei ka miet jong ka jinglehkmen bad jinglehkmen na ka bynta kiba bun hynrei ym baroh .
La rah ia ka sha hospital bad la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Kaei kaba nga thmu ban leh la khot ka jingdro dur .
Parabangeit mynta ka sngi ka ri India ka sakhi ia ka jingurlong jong ka jingangnud jong u Sardar kata ka ‘ Ek Bharat Shreshtha Bharat’ .
Ha kaba ïadei bad ka jingïatreilang jong ngi pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ka Pakistan, kata ka dang ïaid shakhmat.
U rangïalehkai ka Team India u Kuldeep Yadav u la pynkhuid ïa ka lyer halor ki jingkren jong u kiba ïadei bad u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni da kaba kynnoh ïa ki lad pathai khubor ba ki batai bakla ïa ki jingkren jong u .
Kine ki dei ki Muslim , kiba riam kum ki Muslim .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka la mynjur ha ka sngi thohdieng ia ka jingpynbna ba la shna na ka bynta ka skhim ban weng ia ka ram mar rep kaba la pynbna da u Amarinder ha ka iing dorbar jong ka jylla ha u bnai Iaiong .
Ka ophis jong ka sorkar Germany ka la pynmih ia ka muhor kaba kyrpang kaba don ia u syntiew ba la shna dur .
Pynrem ka Nirbhaya ïa ka jingujor ban shong bishar ha Supreme Court ha ka sngi thohdieng
Kawei ka jaka buh tiar hajan ka jaka lehkai Lal Rattan barim ka la shah thang hadien ka jingpluh kaba jur ha katei ka jaka buh tiar hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
" " " U la bat ia u nongleh kam sniew , u da bat ia ka kti jong u , u da kylli ia u balei u leh kumta . " " "
U Afzal Aman uba dei u nongialam jong ka kynhun shipai jong ka nongbah u la pynthikna ia katei ka jingshah thombor ha ka jaka jong ka jaka pule shipai jong u Marshal Fahim .
Ha ka jingïalang paidbah , u heh ka Sena u la pynsawa ïa ka audio clip ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kynnoh ba u la kyntu ïa ki nongïalam ka party ban jop ïa ka elekshon da ki lad ki lynti baroh .
Kumta , kine baroh ki pyndonkam ia ka bording kaba ngi dang shu iohi .
" Nalor kata , kano kano ka jingphiah kaba la pynshong nongrim ha ki jaitbynriew niam ka la thikna ba kan wanrah ia ka " " jingpynkylla lyngba ki jingpyniadei surok bad rel , ki skhim ai um , ki rukom pynmih bor ding ilektrik bad wat ki jaka shimet shimet . " " "
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka lah ban ktah ia ki kad lieng ha duriaw , ka thain shatei lam mihngi bad ki jaka ba marjan jong ka ri Bangladesh .
Kane ka dei kaba ngi iohi .
U heh jong ka United Nations u Antnio Guterres u la maham ïa baroh ki ri ba kane ka jingpang khlam kaba dang ïaid shakhmat ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka ïakynduh naduh ka thma bah ba ar .
La pynngat ia u Inspector ba la sospon halor ka jingkynnoh ba u la dawa pisa
U heh ka BJP un pynlong rally mynta ka sngi
Man la ka sngi , ki jingbym iahap kiba thymmai ki la paw .
Ka phlim ka sdang da uwei u khynnah samla uba la shah teh hapoh ka kynroh ha ka krem ​​kaba heh .
Ka la long 3 . 74 Lak MT u khaw bad 3 . 35 Lak MT u khaw la pynhap ha iew lyngba baroh ki skhim ba la kdew haneng naduh ka 24 tarik u Risaw 2020 .
" Haba ka la plie ia la u kpa shaphang kawei ka mat kaba sngewkhia shibun ia ka shimet , u la shu pynjah burom ia ka , da kaba ong : " " Ka jingkren khlem jingmut ." " "
Ngi la ai ia ka jinglaitluid ia ki nongrep ha ka ain , ka lad kaba thymmai .
Bad kaei ka jingma kaba kane ka wanrah ia kito kiba wad ia ka jingieit ?
Ki nongiarap ha ka rep ka riang , S . Ha kane ka sngi la don lang u Satvir Singh bad u Vinod Khajuria nalor kiwei pat ki heh bad ki nongtrei jong kane ka farm .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la kylla long ka jingpynjah burom ia ka ri .
U Rios u la ïaleh pyrshah ïa ki jingeh ha ka jingkhia ha ka jingim jong u baroh kawei.
kane ka long naduh u June haduh September 2020.
" Kumjuh ruh u Suleiman u la thaw ia ka elegy na ka bynta u Mehmed bad u la pynkut ia ka poim da u lain " " Uba pawnam tam na ki syiem, u Sultan Mehmed jong nga " " .
Kaei kaba u ai ka long ka jingai jong ka jingim bymjukut na ka bynta kiba bun na ngi , ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais . Katno ka jingsngewbha kata kan long !
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong kine ki 23 tylli ki kynhun bad ka jingpyndonkam ia ki dur na ki satellite , ka tnad dewiong ka la lap ba ym don kawei ruh na kine ki 64 tylli ki block kaba la ju wan sha ka jingpynmih .
Ka Uma Bharti ka dang shakri mynta kum ka Nongmihkhmat jong ka ri Bharatiya Janata Party .
Kiba kwah ban thied ia kane ka smartphone ki lah ban thied ia ka Redmi Note 9 Pro Max lyngba ka Mi . com bad ka Amazon .
Uei u briew uba buhrieh ha lyndet jong kane ?
Hooid , u Solomon um mut ban ong ba ka long kaba stad ban bud ia kiei kiei baroh kiba lah ban pynsngewtynnad ia ka dohnud ne ki khmat jong ngi .
Tang lai tylli ki dulir ha ka atoll lah ban pyndonkam ban shong ban sah , bad ka jingbam kan long nyngkong eh da ki jingbam ba la wanrah nabar haduh ba ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ba la thung ha ka thain kin da san bha .
Wat ha shuwa ka Anushka ka la pynmih ia ka phlim NH10 ha shuwa jong ka Phillauri .
U nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar .
Ka Society ka la seng ruh ia ka Centre na ka bynta ki jingpule shaphang ka nongbah Dhaka ban pynsuk ia ka jingwad bniah halor ki bynta bapher bapher jong ka nongbah Dhaka .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka Sundargarh .
Ka European Commission ka la ai tiket rel khlem jingsiew sha ki 15 hajar ngut ki samla ban leit jngoh ia kane ka dewbah .
Ki tnad jong ngi ki don jingtip shaphang mano ba don ia ki account bad ki mar ki mata , la ong u myntri rangbah .
Ngi iai iakynduh bad iasam ia ki jingshem jong ngi .
Kumba 1 796 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka la bynrap .
Ha ka faculty jong ka kam ri dohkha la ai ia ki jinghikai kiba iadei bad ka kam ri dohkha bad ka kam ri dohkha kynthup ia ka biology jong ki dohkha , ka ecology ha ka um , ka jingpyniaid ia ki dohkha , bad ka jingpynkhreh ia ki dohkha bad ka teknoloji .
Da kaba buh ia kata ha ka jingmut , la buh ia ki jingpynbeit pahara kiba khlem jingbakla .
Hadien ka por , nga la pun khun bad nga la pynduh khun .
Ban pynbha ia ka jingshakri na ka bynta ki nongdie lyngba ki
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma namar ba ka la pyndonkam da ki bom kiba jur ha ki jaka kumba 12 haduh 15 tylli ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid .
" " " Ngin sa pynbna shen ia ka jingiakhih ha ka jylla baroh kawei pyrshah ia ka jingpynkiew san percent ia ka VAT halor ka umphniang petrol bad diesel ha Madhya Pradesh ."
Ka sorkar ka la shim ia ki lad jingiada baroh ban pynneh ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
U suba ba u Soitan u dei ka jingtieng kaba buhrieh kaba khraw tam jong ka .
" Hynrei ka Irina ka ong : " " Nga tip ba nga trei ia ka kam kaba mut ka jingim ym tang ia nga hynrei ia kito kiba nga ialap ruh." " ".
Phi lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba iadei bad ka kam .
Namar ba ka don ka jingkhia kaba duna ban trei bad ka kali , ka kali ka tan khlem jingeh na kaba rit shapoh ha ka rev range da ka jingai khublei ia ka torque kaba biang kaba 72Nm .
" " " Nga la ju leit sha ki petrol pump ban pynlong dharna man ka por " " " " ka la ong.
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ban long ki pioneer ba man ka por ?
Ha ka jingialam jong ka ri America , 66 tylli ki ri ki la khang pyrshah lut ia ki jingialehkai namar ka thma Soviet Afghanistan .
Ki ktem lehnoh ha Balakot , Chakothi bad Muzaffarabad ki la shah pynbthei ha ki 12 tylli ki liengsuiñ Mirage 2000 ryngkat ki tiar pynbthei kiba khia 1000 kg ha ka por kumba 3 : 30 baje mynstep , la ïathuh ki tyllong khubor jong ka IAF ha ka ANI .
