Ha katei ka por , ka la soi ia ka soap phlim kaba ar jong ka ha ka ktien Telugu kaba kyrteng ka Amma Naa Kodala .
U la bteng ban shakri kum u nongialam ha ki seng shakri Quaker bapher bapher ha kaba bun na ka jingim jong u .
Hato Kan Don Ka Um kaba Biang ?
Katba ka jingshna ia ka cylinder ka long kaba phylla , pynban dei ki jingthoh sawdong ka sawdong jong ka tube kiba la khring ia ka jingpyrkhat ba kongsan jong u Langdon .
Ngi kwah eh ban iohi ba la pynkut noh ia ka jingpang bad ka jinglong tymmen . Kumta ngi duwai ba ka Hima U Blei kan wan .
Ki jingialang , ki jingialang , ki jingiakren , ki jinghikai bad kiwei kiwei ha ka kyrdan jong ka ri bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka pyrthei la ju pynlong na ka por sha ka por .
Ka la mad ia ka jingkhynñiuh jumai ha Tokyo .
Wat ki khynnah ruh ki sngew shngain ha ka jingdon ryngkat jong u .
Mynta baroh kiba pang corona ha ka ri baroh kawei ki long 8 lak 82 hajar bad 542 ngut .
" " " Ka NOC ka hap ban pynthymmai man la u snem ."
Ki thliew ki la kylla long ka jingeh ia ki nongpyndonkam surok .
Sir , ka jingthoh jong phi ka pynsngewbha ia ngi .
Hynrei ki don ka jingthew jong ki jinglong blei bad ka jinglah ban shim ia ki rai kiba don akor . Namar ba ki long ki jingthaw jong U Blei , ki long ki bym don pop , ne kiba janai .
Ka jingshisha kaba kongsan jong ka Baibl kaba la pynkmen ïa ka dohnud jong ka Sandra ka long ka jingkñia siewspah jong U Jisu Khrist . Lyngba jong ka , U Jehobah da ka jingisynei u ai ïa ki briew kiba kohnguh ïa ka jinglong kaba hok wat la ki long ki bym janai .
Nga la iakren ruh ia ka CAA , NPR bad NRC bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingthoh kti jong ki ka ju rit bad rit hadien ki kyntien ba nyngkong .
Ia kane ka sngi la rakhe ban burom ia ka riti synshar ka ri India .
Kham mynshwa ki nongiakhih ki la pynjulor ia kawei ka dukan ha ka iew AC bad pynbor ia ki nongkhaii ban khang ia ki jaka jong ki .
Da kine ki kyntien , Ko Rangbah , ngan pdiang sngewbha ia phi sa shisien sha India , bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingsah kaba seisoh bad kaba seisoh .
Ka khubor kaba bha ka paw ba ka ai khublei ia ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ha kiba bun ki liang .
Kine ki jingpynbthei kiba kham shyrkhei ki la nangroi ha kajuh ka por bad ki jingdro jong ka Barbara Hepworth .
Ym baroh ka bor jong ka sorkar ka lah ban pynlong ia u ban iehnoh ia ki jingmut jong ka jingsynshar hi jong ka skulbah kiba u la iasaid naduh ki sngi ba u dang sdang ha ka skulbah Calcutta .
Ka gum ha ka kot .
Hato la pynbna ia ki jingmih jong ka eksamin prelims
Kane ka kynthup khamtam eh ia ka jingtrei bank bad ki bym don bank bad ka jingpynskhem ia ki bym don jingpynskhem .
Ka bill kaba khatduh ka la don katto katne ki jingailad kiba kongsan na ka bynta ka Arizona.
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka kaiphod Avdesh .
Lah ban pynbeit ia ka ban pyntreikam ia ka jingpynbeit online ne offline .
Ka jingthaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta baroh ki seng ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki ha ka elekshon .
Hapdeng kane , ym don jingthoh ne jingthoh khanatang shaphang kum kine ki jingleh .
Ngam lah ban pyniaid ar tylli ki miet ba bud ryntih.
Khang shipai US ia ki shipai ban pyndonkam ia ka TikTok app
La pynskhem bad pynksan bha ba ka jingkhie bad ka jingleit jingwan ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ka Germany , Spain , Netherlands , Malaysia bad ka New Zealand ki kwah ban pynlong ïa ka Women’s World Cup jong ki kynthei .
Dang shen bun ki nongialam ka TMC ki la rung sha ka BJP ba kynthup ia u nongialam barim ka heavyweight ka TMC u Suvendu Adhikari .
Ka ktah 3 . 6 percent ha u bnai February 2019.
Ha u bnai ba la dep , ka Subcommittee halor ka Asia , ka Pacific bad ka jingbym pynphriang ia ki tiar ialeh jong ka komiti kam bar ri jong ka iing dorbar jong ka US ka la pynlong ruh ia ka jingbishar halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Leit bad ai ia ka shithi da ka jingshlur !
Ka India bad ka Pakistan ki iaid shaphrang ban pynbha ia ka jingiadei .
Ha ka jingiakren kaba la dep , ka Katrina ka la pynpaw kumno ka la bishar bniah ia ka jingim jong ka hadien ba ka jingiadei jong ka bad u Ranbir ka la kut noh .
Ka MGM kam don jingkitkhlieh ban pdiang ia kano kano na kine ki jingtyrwa .
" " " Lada ym bud ia ki hukum , yn shim khia pyrshah ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah namar ba ki la pynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ."
15 , 00 , 000 , la ai khusnam sha u Mahesh Narayanan na ka bynta ka phlim Malayalam jong u kaba la tip kum ka Take Off .
La thoh ia kawei ka kot jong ki khynnah , Bad ka Tango ka pynlong lai ngut , shaphang kawei na kum kine ki longiing penguin ha ka jaka ri mrad ha New York .
Baroh kiba la koit ha ka jylla ki long 17 , 238 ngut .
Ka jingduh noh jong ka shnong ka la wan haba ka karkhana shna dieng ka la khang .
Ki iasoh bad ka Jamaat jong ka sngi Palei .
Kano kano ka jingpang jong ka sniehdoh .
" U Ahmed u la shah iaroh kum " " u ophisar uba bha shibun " " da u pulit ba ha khlieh duh barim bad u nongmihkhmat u J. F. "
Ia ka eksamin ba nyngkong jong ka IBPS clerk yn phiah ha ki lai bynta ka ktien phareng , ka jinglah ban khein bad ka jingmutdur .
U Mukesh Ambani u mih kum u nong India uba riewspah tam ha ka snem kaba 11 lynter : Forbes
Kaba bun na kane ka paw ba ka dei ka jingmih na ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Paralok , Ynda ngi la sdang ia kane ka kam te kane ka jingkylli ruh ka la mih ba bun ka pisa kan hap ban pynlut na ka bynta kane ka prokram .
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha ka kynhun A ki dei ka nongjop jong ka Africa South Africa ha u snem 2012 bad ka Kenya kaba la jop sha ka Africa .
Ki thylliej ding khlem tdem bad ka tdem kaba lieh khlem tdem , kin sa pyllait ha phi , kumta phin ym lah ban siew kylliang .
U la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir lada yn thung ia u Sardar Saab kum u PM ba nyngkong , u la ong .
Ka jingtreikam jong ka jingkhang ba shadien kaba suk ka ailad ban plie bad khang ia ka jingkhang ba shadien kaba suk .
Khang khyrdep u Imran ia ka jingiakren bad ka India
Kumba ka long mynta ym pat don jingtyrwa ban pynkylla ia kine ki kyndon .
Haba u Petros u la peit ia ka eriong bad u la sdang ban ngam , u la lah ban pyrshang ban pynlong biang ia ka sha ka lieng da lade .
Kum ka jingkynthoh ia kata ka jingjia kaba sngewtynnad , bun ki la pyrta da ka jingkmen : La kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Jehobah !
Ka kynthei ka dang sngew shngain ban iaid ha ka surok kaba thylli ha ka por miet .
Nga la ong ba kim bit . ha ka jingshisha , ki lah ban nym iehnoh wat ia kata ka jar .
Ka Mishnah ka pynskhem ia kane ka jinglong .
Ka skul bah Guru Teg Bahadur ha Hazara ka la rakhe ia ka shad Teej mynta ka sngi .
Pyndait 2 khuri ka um ha ka curry bad ai kan rkhiang .
chiru ki kylla long kiba pawnam ha ka ri Europa sepngi bad ha Latin Amerika ruh .
Kumta , ngi la hap ban phet noh .
Kata ka paw ba kam da biang bha .
Kan don ka jingpyrkhat kaba bteng ban tei ia ki iing Anganwadi bad ki jaka leit painkhana jong ki iing shimet .
Ngim dei , tang ma U U long . Bad lada ngi kwah ban long , ngi dei ban rwai iaroh ia U junom bad ban leh ia ka mon jong U .
Kumno ban hikai ia la u khun .
Ka China ka la pynmih ia ka jingai jingmut ban leit jingleit sha ka US
Ym don jingkylli ban iateh lok bad ka BJP .
Ka jinglong ka iingbishar jong ka rekod ka mut ba ia ki rekod jong ka lah ban pyndonkam kum ki sakhi bad ym lah ban kylli ia ka jingshisha jong ki ha kano kano ka iingbishar .
Hynrei ka jingsngewtynnat kaba khraw tam haduh mynta ka long ka jackpot kaba jyrngam .
Katto katne tylli ki iing ki sem bad ki jingthung jingtep kiba ieng ki la julor na ka daw ka jingshlei um ha kine ki wah .
Kumno u khynnah u lah ban leh ia kine baroh ?
Hangne ​​ka la don ka pyrthei kaba pher .
Ha ka sngi thohdieng , u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh sha u chairman ka CBSE ban dawa ban tohkit halor katei ka jingmih khubor .
Ka jingpeit bniah ka la pynthikna ba u Arjun , u nongniah jong ka Balabhaskars u dei uba niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka Theory jong ka jingdawa ka ong ba u nongthied un jied da ka jingmutdur ia ki jingbun bapher bapher jong kawei pa kawei ka mar katkum ka jingmih kaba u la don lypa , ka dor bad ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong u .
Bad mynta ka sngi hadien 60 snem ka .
Ka jingai kaba man ka por kaba Rs . 10 lak sha u C . Ka jaka pule jong ka Achutha Menon, ka Poojapura.
Bun ki briew ki la mih na la ki ïing ki sem sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha ka ri India kaba mynta , ka rukom hikai ka la kylla long ka jingshun .
Ka jingieit ia lade , ka jingpdiang ia lade , ka jingtrei ia la ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpynkoit , ka jingpule shaphang ka jingsngewsih bad kumno lah ban pynkoit ia ka , ka dei ka shabi .
Hynrei kam shym la ktah ei ei ia ki nongtrei jong ka ISI .
Ka Pakistan ka dei tang ka jingkhanglad ha khmat u Modi .
Phi la duh khlieh haba shong ha iing !
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki dei ki bynta jong ka sorkar Maha Vikas Aghadi ha kane ka jylla ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïakhun tyngeh ban ïoh rung sha ka phainal .
Kochi : Ka iingbishar jong ka Kerala ka la pynsangeh noh ia ka jingpan jamin kaba la mudui da u director u Nadhirshah ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong ka aktress .
Ka China ka la kiew bha ha ka liang ka ioh ka kot , hynrei kam shym la kiew bha ha ka hok longbriew manbriew ne ha ka liang ka mariang .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la pynpaw ia ka jingshaniah shaphang ka jingjop jong u kyrtong jong ki .
U Anupam Kher kum u Manmohan Singh ryngkat bad u director u Vijay Ratnakar Gutte .
Ki samla pule ki sngewtynnad ia ka shuti jong ki ha ka por lyiur da kaba pynleit jingmut ha ki kam bapher bapher .
La sngewthuh ba ia ka jaka sah jong u Chief Secretary ha ka nongbah jong ka jylla hangne ​​ruh la wanrah hapoh katei ka jingtreikam .
Ka jingleit ka la long kaba phylla shibun .
Nga ngeit ba ka Dorbar Europe ka la shim ia ka rai kaba dei .
" Kine ki jingmih ki long kiba ai mynsiem haduh katta katta " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Te , nga la pyrshang katba lah ban thoh ia kane .
U dei u khun jong u Har Narain Haksar bad u khun ksiew jong u Rai Bahadur Dharam Narain Haksar CIE .
" Katba u Zaidi u dang pynher ia ki juti jong u kawei hadien kawei pat sha u president jong ka US , u la pyrta : " " Kane ka dei ka jingkyndit sngewbha na ki briew Iraq , phi kulai ."
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma la dep ban ioh jamin da ka iingbishar .
Ka jingpyniasoh pisa jong ka ri bad ka pyrthei ruh ka la long kaba stet kumjuh kum ka jingpyniasoh ia ka khaii pateng jong ka ha ka pyrthei .
Kum ka nuksa , u nongpyniaid ia ki electron u dei u positron .
Ha ki por jong ka Baibl , U Jehobah um shym la khanglad ia ka jingshah lynthem maw ia u Sekharaiah . . . lane ka jingpyniap ia ki bym don pop da u Herod .
Hadien ba la dep leh ia kane , buh ia u bulb uba rong saw ha ka liang ba shadien jong ka rong , khnang ba man la ka por ba pynmeh ia ka bulb ka jingshai kan hap beit beit ha ka rong .
Ngan ialeh haduh ba ngan da ioh ia ka hok , u la ong .
U Papias u ngeit ha ka jingsynshar shihajar snem jong U Khrist kaban sa wan .
" Dei ka mynsiem kaba pynsngewtynnad ia nga ." " "
U la shim khia ruh ia ka MoU kaba la iasoi ban pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki OEM kiba heh , ki MSME bad ki karkhana Korea ha ki jingpyni ia ki kam iada ri bapher bapher ha India .
Ka jingpynlait ban rung shapoh US
Ka jingthmu jong kane ka jingthmu ka long ban kyntiew bad pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki baicycle ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali bad ban kyntiew ia ka koit ka khiah .
U MP ka TDP u Jayadev Galla u la kren pyrshah ïa kane ka Bill bad ong ba ka seng jong u ka kyrshan ïa ka jingthmu ban pynbeit thymmai ïa ka jylla Jammu and Kashmir .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ne kyntait ia ka jingiap jong katei ka khynnah .
Hynrei ha ka jaka jong ka jingsngewbha bad jingsuk mynsiem , ki dawai ki ai ia nga ia ki jingphohsniew bad jingkhuslai .
Tang ma u hi dei ban mane .
Nalor ka kam sumar , ki jingwad bniah jong u ki kynthup ia ka Physics , Engineering , Electricity , Magnetism bad kiwei kiwei .
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ki kompeni trai ri ban pynmih ia ki dawai generic .
Ngi don tang 17 ngut ki nongialehkai ban jied .
Ki rel ba don ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai ki pyniaid 6 . 3 million ki nongleit nongwan man ka sngi
Ka la bynrap ba kane kam dei tang ha Karnataka hynrei ha baroh kiwei pat ki jylla .
Ha ki snem 1920 , haba u Edddton u la lap ia kane ka jinglap kaba phylla ka sobjek jong ki met ba rit ka long kaba thymmai bha .
U long uba khlem pop haduh ban da pynshisha ba u don pop .
Ka kolagen XVIII ka don ha ka khromosome 21 .
La kha ia ka ha ka snem 1812 ha Voss .
Hynrei mynta pyrkhat ia kane kajuh ka jingsngew jong ka jingtieng khlem daw kaba shai .
Ka tnat pynphriang khubor ha India ka la ioh jingmyntoi na ki jingthmu polisi ba la pynlong da ka tnad .
Ka Fanny Workman ka lah ban dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la buh jingthoh ba ka la iohi ia ka .
Ia ki jingtei beain la weng noh na ki iing kiba don ia ki nombar 5548 , 5618 , 5919 , 528 bad 279 .
Ia ka MIHAN yn pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki mar kiba heh kiba wan na ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka thain shatei lam mihngi .
Ka dei ka por ba u Ashwin u la ïaleh ban pynskhem ïa ka jaka jong u ha ka kynhun jong ka India .
" " " Um ju leh kumta bunsien ."
U Udhayakumar u la kam ba u la pyrshang ban iathiah bad katei ka samla ha ki ar sien , hynrei um shym la lah , ong ka khubor The New Paper .
Naduh u snem 1988 ka Bangladesh ka la phah 97 hajar ngut ki shipai sha ki 24 tylli ki ri ha ki 32 tylli ki kam kiba kum kine .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki jingmih kim long kiba sngewtynnad thikna .
" " " Kane ka dei ka bynta jong ka kolshor bad ka niam jong ngi . "
Naduh kata ka por ka jingiaseng blei man la u snem na ki spah tylli ki temple shnong ka la kylla long ka rukom .
Ka Mamata , ka Nitish ki leit sha AIIMS ban wad jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Vajpayee .
Nga sngewskhem ba ym shym la thmu ban thombor kum kane .
Ive ruh la tip kum u nongrwai bad nongthoh jingrwai ruh .
U PM Modi u kren bad u Donald Trump . pynpaw ia ka jingkwah ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba iadei lang
Ia ka jingsiew lah ban leh da kaba pyndonkam da ka PayPal .
Ngi la iakren ia ki jingeh ha ka pyrthei kum ka jingkylla ka suinbneng , ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ha ka pyrthei .
Kumta ha kane ka jinglong , ngi dei ban shim khia ban dih ia ka um hadien ba la pynkhluit ha kano kano ka dor .
La kem ia u pulit halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ha kaba khatduh ngi la wan shaneng .
Hadien ba la ia kren shaphang ka jingkwah ba khatduh jong u la rai ban tep ia u hajan ka mosque pdeng jong ka skulbah Dhaka bad katkum kata la buh ia ka jingtep jong u .
Kane ka rai ka la pynbitar ïa kiba bun ki nong Korea khamtam namar ba ki network kin dang bteng ban ai ïa ki jingthoh jong ki ha ka YouTube sha ki nongpyndonkam nabar ri .
Ka kmie , u khun hapdeng ki 3 ngut kiba la ngam jyllop ha ka lieng kaba la kylla .
Ha Japan , ia ka rukom bishar bniah la pyndonkam khamtam da ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki jingbthah kiba kham mynshuwa ki la mang hapdeng Rs 47 . 5 lak haduh 75 lak shisnem sha ki centre , katkum ka jingkiew jong ki .
Hato ngin sdang noh te Frulein Humps ?
U dei u briew uba nga tip ba u long uba shaniah .
Ka Jingmut jong ka Mask sha u Nonglum .
Ka jaka ka don ki khlaw kiba heh .
Ka pateng kaba thymmai ka la pynkylla ia ka jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai .
" Hynrei u Pharaoh u la ong : " " Phi la wan ban pdiang ia ka jingngeit ha U khlem ka jingbit jong nga ! Kane shisha ka long ka buit kaba phi la thmu ban beh noh ia ki briew na ka ri ."
Kaei kaba phi kwah ban tip kum ?
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka long ha ka 12 . 2 na ka shispah .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba la bat ia ka ha ka taksi da u nongniah bad la kynnoh ba la leh beijot ia ka .
Ki jingsngewkhia jong ngi ki dei ban long halor ka jinglong para marjan kiba bha .
" " " Ki thong ba kongsan jong ka seng , kumba la kdew ha ka Jutang jong ka , ki kynthup ia ka jingkhanglad ia ki thma lyngba ka jingpahara lang bad ka jingpynduh tiar ialeh bad ka jingpynbeit ia ki jingialeh hapdeng ka pyrthei lyngba ka jingiakren bad jingiapynbeit " " "
Ki don kumba 7,000 tylli ki karkhana rit .
Ngam shym la jied ia kane ka phlim , u la pyntip .
Lano lano ruh haba ki pyrshang ban lait na ka jingdum , kin shah beh biang sha ka : To mad ia ka jingjynjar jong ka jingthang .
" U Paul u kyntu ia ngi : " " To ngin ym thait ha kaba leh ia kaba bha namar ha ka por kaba biang ngin ioh ot lada ngim thait . " " "
Katba ka Indian Council na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ka dang pynlong ia ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei kaba don 24 hajar ngut ki briew .
>> Ngi donkam ban sngewthuh ia kiwei pat ki niam , namar ngi ia khleh lang ha ki rukom kiba ngim pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka thermocouple ka lah ban pynmih ia ka bor ding ban pyniaid beit beit ia ki katto katne ki kam khlem da donkam ia ki circuit bad ki tyllong bor ba kham heh .
Ka wah kaba la khot ka wah Pir Panjal ka iaid lyngba ia ka them , ka tuid shaphang mihngi , kaba kylla long ka wah Rambi Ara ha ka thain Shopian .
Ha kane ka video la pyni ruh ïa ki nongleit riewblei Sikh kiba leit jngoh ïa ki Gurudwaras ha kylleng ka Pakistan .
Ki tiar sumar ki kynthup ïa ki tiar ïada ïalade , ki dawai sait kti , ki surgery gloves , ki thermal scanner bad ki nongtrei ka tnad sumar .
" To sngewbha , namarkata , ban buh ia ka jingmaham baroh kawei ." " "
Sumar ia kiba mynsaw ngin ap ia ka konvoi !
Ka BJP ka la long , pynban , kaba khlem sangeh .
Ka la ong ba ka mynsiem jong ki nongleh kam sniew ka la nang kiew ha ka jylla .
Ki don shiphew hajar ngut ha kane .
Katto katne ki jaka rep ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Baroh arngut ki ialeh na ka bynta ka khet bad ki don ia u ' nongshun ' ban iakynduh ban ioh ia kata ka khet .
Ka don wat ka LCD ban pyni ia ka jingsuk ban pyndonkam .
Ka Kali Hyundai Tucson Ioh Ioh Booking Kaba Kynmaw Ha Ri India .
Ha ka sngi kaba bud ia ka iing jong u ha Ludhiana la ker kut da ki pulit bad la kem ia u kum u nongleh kam sniew ba shyrkhei .
Wat la ka Seydoux ka don ki jingiadei , ha kaba sdang ki bahaiing jong ka kim shym la shimkhia ia ka kam ak phlim jong ka bad kim shym la iarap ia ka .
U la pyndep ha kajuh ka por ia ka jingwad bniah kaba bniah bad kaba thikna ia kata ka jaka , da kaba wad ia ka jaka jong ki shipai jong ngi .
Ka ED ka la ong ba ka jingtohkit jong ka ka la lap ba ka AgustaWestland International Ltd na UK ka la siew ïa ka pisa kaba 58 million euro kum ka bai bylla lyngba ka Gordian Services Sarl , Tunisia bad ka IDS Sarl , Tunisia .
" 4 Khlem pep shen ka " " scene " " kaba khatduh jong kane ka pyrthei kan kut noh , bad ka jingjynjar bah kan sdang . "
" " " Ha ka jaka ban wad ban pynkylla ia ka jinglong jong kine ki jaka India , ngi khot ia ka Pakistan ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar beain jong ka . " " "
U la kynnoh ba kitei ki arngut ki la dawa pisa T.10 lak ban pyndep ia katei ka kam .
Sdang tohkit ka CBI halor ka jingshah pyniap u nongthoh khubor na Bihar
Ka jingthmu bad jingthmu jong ka seng sain pyrthei kam dei ban long ka bor .
Kaei pat kaba donkam ban leh ?
Ka bol ka la paw kumba ka la hiar ha ki tnat hynrei ka jingbuddien ka la pyni ba ka la leit sha jrong .
la batai ia kajuh ka jingpang ha ki 16 ngut ki khynnah ha Hawaii .
Ki pulit ki la kem ia ki nongtrei jong ka Youth Congress kiba pynlong ia katei ka jingiakhih .
Bad ki ju ngeit ia ngi , ka Elektra .
Ha ka 6 tarik u Iaiong , ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei hadien ba 6 ngut ki nongrep ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Mandsaur .
Katkum ki khubor , ki shipai ki la pynjulor jur ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan kiba don sha shiliang khappud .
bad phi kwah ban leh katto katne ki jingpyrshang pyrkhat kum .
Ka rai jong ka Kashari kam shym la khanglad ia ka hok jong ki nongshah mudui ban ioh bad sam ia ki jingmut bad ki jingtip jong ki .
Kum ki briew jong u Pharaoh bad kito kiba la leit noh ha shuwa jong ki , ki la kyntait ia ki dak U Blei bad U Blei u la kem ia ki namar ki pop jong ki . U Blei u long uba khlain bad uba jur ha ka jingpynshitom !
Ngim lah ban long kiba sngewrit shaphang kane .
Uwei u briew u la shim dur ia ka met bad ki kjat jong u katba u dang thiah halor ka jingthiah kaba heh .
Hynrei ka ovule kaba la shah ktah ka long kaba kham kongsan na ka bynta ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ruh ia ka jingpyntngen bad kular ban kyrshan bad iarap ia kito kiba shah ktah .
Ki nongiasaid ain ki dang iakhih halor ka jingshah kem jong ki paralok jong ki ha ka kam leh beijot ha kawei ka hospital ha Lahore .
Hato ka don ka shini kaba sah ?
Hynrei la pynshisha ba kam don jingshisha ha ka jingtohkit .
ka U . K . Ka tnat iada ia ka koit ka khiah
Haba ngi wan hapoh ka jingshah kynthoh kaba jur namar ka jingngeit jong ngi , ngi lah ban duh mynsiem kumba leh u nongiathuhlypa Jeremaiah , bad ngi sngew ba ngim lah ban shakri ia U Blei .
Ki soh ne ki soh , ki sohjew , ka doh , ki dohkha , ki eit kum ka tynrai jong ka protein .
Ha ka liang ka jingpynlut , ka Komiti ka la ai jingmut ban pynbeit ryntih ia ki skhim bad ban tehlakam bad buddien bha ia ka jingpynlut .
Ha ka snem 1966 la St . U Croix u la shah pynshitom bein ha San Francisco .
Hynrei namar ka jingtbit jong u ha kata ka lad pathai khubor ruh , u ju hikai ia ki samla pule kiba trei ha ka kam rong um .
Ka jingtrei ban tei ia ka dam Polavaram ka la sangeh noh namar ka jingshlei um ha Godavari .
Hadien ar hajar snem kiba jrong , ka khyrdop kaba la khang shisien sha ka pyrthei ksuid kan plie !
Ki briew ki don ka hok ban tip ia kaei kaba la jia ha ka por ba bishar , ki la ong .
Ka jingsiat ia u dieng ba la ot .
Ka elekshon ka la kylla long ka Congress pyrshah ia ka BJP , u la bynrap .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Ralegan Siddhi ki la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi Thohdieng sha ki nongmihkhmat jong ka sorkar jylla kum u nongmihkhmat ba thikna jong ka sorkar jylla ban peit bniah ia ki jingdawa jong u Hazares .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Bhadohi , u Akhilesh u la ong " " Nga la iohsngew ba la ai pisa ia ki nongthep vote " .
" Hapoh kane ka por u la thoh ia ki poitri kum " " " " Neer Ka Purnnirman " " " " . "
Kiba ngi iohi kham bunsien ki long :
Ynda la dep ka jingpule jong nga ha ka jaka ri khunswet ha Thessalonika , nga la dap 17 snem ka rta .
Ki long ki bynta kiba kongsan .
Da kaba shah pynduh ia ki iing bad ki jingdon jingem , ki Nongsakhi ki la phet sha kiwei pat ki jaka bad la iarap ia ki da ki para nongmane hangta .
Ka India ka pynthikna ia ka jingshngain ia ki nongialehkai nabar ri hapdeng ki jingma kiba thymmai
Ha kane ka sngi nalor ka Punjab la wan ban iashim bynta da ki nongrwai na Haryana , Jammu and Kashmir , Gujarat bad Rajasthan .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot bad leh thok .
2 ngut ki kynthei napdeng 4 ngut ki sarpanch ba la jied
Kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma jong ka telephone operator ki long u Ashfaq Sheikh , U Kasim Hafiz Sheikh ba la ju khot sin u Kasim Bangali , u Salim Ansari , u Vijay Jadhav bad uwei u khynnah uba dang rit ka rta .
Ka kyrdan ioh ka kot bad ka jinglong jong ki ka la nang kiew .
Lada phi la shah teh hapoh ki jingeh bad ki jingpynbor jong ka imlang sahlang jong kane ka juk , kane ka lah ban long tang ka jingai jingmut kaba phi donkam .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia ka jingngeit bad jingkohnguh jong u Job ?
Ia kane ka thup yn sa iasam ruh bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Tata Projects Limited ha ka sngi thohdieng ka la jop ia ka jingtyrwa ban shna ia ka iing dorbar thymmai ha ka jinglut kaba T.861 . 90 klur , la iathuh ki heh sorkar .
Hangne ​​ka jingdon bad ka jingthaw ki long kiba kongsan .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI JINGDUH KI JINGIM NA KA JINGKYLLA KHYNDAI HA MANIPUR , Rashtrapati Bhavan : 02 . 08 . 2015
Ka skhim jong ki jingai jingkyrshan pisa bad ki jingpynrem kan pyndap ia ki lad pyniaid ba man ka sngi ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
U nongrwai u la bynrap , la scan ia nga ha kad liengsuin kumba ju long 10 sngi mynshwa haba nga wan phai sha la iing .
Kane ka jingpynheh thok ia ki jingdawa kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha ne ki sakhi jong ka histori bad kam long kaba lah ban pynskhem .
Ka GST ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka rukom synshar paidbah jong ka ri India .
Yn pynrung ia ki jingai jinghikai ba kyrpang kiba la thmu na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong ki khynnah kynthei Muslim kiba duk .
U Nazrul Islam Khan u la ong ba u vice chairman ka BNP u la pang .
U ice u lah ban dei ka jingmih na ka jinghap slap da ki phew million snem mynshwa ha u Mars , la ong ki stad saian .
U la ong ba yn sa leh biang ia kum kane ka jingwad bniah .
U i kumba u briew uba nga tip .
Ka jingiwbih jong ki sla kophi ka saphriang lyngba ka them baroh kawei kaba pynthymmai ia ki jingsngew jong phi .
Hynrei ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka la pynpaw ba ka jingshah thombor jong u Rama Rao ka dei namar ki katto katne ki jingïakynad ha ka liang ka pisa tyngka hapdeng jong u bad u Rajesh .
Ha ka 2 Thessaloni 2 : 7 , u Paul u khot ia ka ka jingmaian jong kane ka jingbymhok ain .
Ka la pynpaw ruh ba ka US ka dang pyrshah ia kano kano ka jingpynkylla ne jingpynheh ia ka veto .
Pynlong ia ki jainkup , bad thew bha ia ki jingpyniasoh . bad trei ia ka hok . Nga long u nongpeitkai ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Bad ka um ha Sutlej, Ravi, Beas, Ghaggar, Yamuna, Bhagirathi, Alaknanda, Ganga, Ramganga, Sarda, Sarju bad Ghaghra kan sa kiew.
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba ngim shym la leh hok mynta ka sngi .
" " " Kaba kham pawnam ka long ba u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la pdiang ïa ki mar ba la buh ha ki kontena IWT ba nyngkong eh jong ka ri kiba la poi sha Varanasi na Kolkata ha ka 12 tarik u Nailur 2018 .
" " " Kumno u briew u lah ban iap kham bha . . . " " "
Ia kine la wanrah na Bangladesh .
" " " " " " " " " "
Mynta to ngin shna ia ki jingthoh axis ngi lah ban iohi ia ka dor ki dkhot kilometer bad phi lah ruh ban iohi ia ki point .
" Ngin sa jied lyngkot ia ki khynnah hadien ba ki la iashim bynta ha ka quiz ." " "
Ki jingialeh jong u ki la long kiba lah ban sngewthuh .
" " " Ka sorkar India ka la rai ban pynroi ia ka lynti iaid kjat naduh Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district shaduh u khappud bad ka Pakistan . "
Bad katto katne kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat katba ki dang don ha phatok ki la kylla long ki Nongsakhi ba la pynbaptis hadien ba la pyllait noh ia ki .
Kumjuh ruh u Shudraka, wat la u don tang hajan u Kalidasa.
U dei ban wan ha ka lynti jong ka .
Ka Carlyle kan ioh ia ka bhah kaba 25 percent ha ka kam khaii jong ka Airtels Data Centre .
Ki briew ki kwah ruh ban ioh leit jngoh laitluid sha Leningrad , Moscow bad Odessa . Kumjuh ruh ki briew na Europe Mihngi ki kwah ban leit jngoh ia ka ri Sepngi .
Kata ka sngi ka la long ka jingsdang kaba thymmai ha ka jingim jong nga .
" " " Ki pulit ki rung ha ki skulbah bad ki pynshitom bein ia ki samla pule ."
Ha ka spah snem ba la leit noh ka rep ka riang ka la pawnam da ka jingkiew ka jingmih , ka jingpynkylla ia ki sboh synthetic bad ki dawai pyniap khniang na ka bynta ki nongtrei , ka jingjaboh ka um , bad ka jingai jingiarap ia ki lyngkha .
Ha ka admit card ba la ai da ka AIMA yn thoh ia ka tarik , ka por bad ka jaka ban pynlong ia ka eksamin MAT 2019 .
Wat ha kaba batai ia ka nongrim jong ka Humor bad kiwei kiwei ki jingsngew , u la shim ia ka nongrim jong ka jinglehkai kum kaba rai .
Kiei ki mat ba kongsan jong ka Jaipur Rural konstitwensi ?
Ka rel kuli ha ka lynti kaba la pynkiew kaba iaid halor ki kali kiba ieng .
Ka mang tyngka na ka bynta kane ka projek ka long T.100 klur tyngka .
Ha ka por sawphew ka jingkylla ka la wan halor jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Neeraj .
Ia ka Board kaba thymmai la ai kam ia ka jingkitkhlieh ban pynkhreh ia ka plan pynbeit kaba khlain bad kaba la buh por .
Ngi plie ban pyndep ia ki jingpynbeit kiba donkam ha ki polisi bad ki rukom treikam jong ngi .
Hynrei ka la lah ban phet krad na ki kti jong ki nongrahbor .
" Ngi long bad ngin iai long katba ngi kwah ." " "
Ka Chennaiyin ka la shim ia ka jingjop tang hadien katto katne por .
Ka jinglong jong ka jaka jong ngi ruh ka lah ban kylla . Pyrkhat ia ka nuksa .
Ki nongkhaii bad ki nongri dohkha na France bad Spain ki don ka jingiadei bad kine ki kynhun .
Peit , u Michael u ong da kaba tlot , lehse ha kawei pat ka por . . . .
Ki jingjia ba shyrkhei kiba la pynlong lang , kum ka jingshit hapoh ka jingkhriat ne ka jingkhriat kaba bud sa ka jinghap slap kaba jur bha , kin pynduna ia ka jingmih ba pura jong ki jaka , ki nongthoh ki maham .
Bad nangno ki la wan ?
KA JINGPYNBNA KA PYRTHEI NA KA BYNTA KA PROKRAM ÏA KA JINGPYNROI ÏA KA REP BA LA IARAP HADIEN KA TSUNAMA
Ki sur pyrthei ki iatreilang bad ka jingtip Amazonia
Ia kane ka phlim yn pyni da u Rajkumar Hirani , kan pyni ia ka Manisha Koirala kum ka kmie jong u ka Nargis bad ka Dia Mirza kum ka tnga ka Manyata .
Hynrei ym shym la lah ban pynskhem ia ka jinglong jong ki .
Ka rong saw , rong saw bad rong saw ki paw bha .
Ki pulit ki la hap ban pynjem ia u paidbah uba la iawan hangta ban pynkhuid ia ka jingkhang .
Ka jingim jong ki nongshah pyniap ka la lait im .
Pyndep ia ka shwa ba phin leit thiah .
Ia ki model la shalan ruh sha ki ri Europe bad Africa naduh kaba kut jong u snem 2004 .
Lada phi dei ban iasam ia ka bad ki Harijan balei phim iasam ia ka bad u Thakkar bapa bad u Mahadev ?
Ka la duhnong T.90 ha ka khaii pateng hynnin ka sngi .
Ka la long tang ka jingpeit bniah .
Uwei u dei ban kiar na ka jingshah ktah ha ka bor thok jong u bad ban kyntait ia ki jingmut jingpyrkhat kiba kwah spah bad kiba khlem akor kiba la jyllei ha ka pyrthei mynta .
Hynrei balei kum kata ka jingjia , lah ban kylli .
Kam dei shaphang jong nga ruh .
U leh sniew iano iano ruh .
Ka jingwad ia u nongniah ka la sdang .
Ka US ka pynthymmai ia ki jingpynjari kyndon ia ka Iran
Kumta balei ka long kumta , shiteng jingim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ai khublei ïa ka jaitbynriew ha ka sngi Nyngkong .
Ha katei ka video lah ban iohi ia ka Janhvi ba ka rwai ia ka jingrwai ba sngewtynnad kaba la tip kum ka Akh Lad Jaave na ka phlim kaba la tip kum ka Loveyatri.
Ki masi ki dei ki mrad ba ju ri ha iing .
Ia ki khun shynrang jong u Merari , men khein ia ki kat kum ki longiing jong ki , kat kum ki ling ki kpa jong ki .
Ngi hap ban leit phai biang .
U la ai sngewbha shibun ia ka jingpynkylla ktien phareng ruh kumjuh :
11 Ngi dei ban leh kham bun ban ia kaba pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei da kaba pynbna ia ki jingshisha jong ka .
Hynrei ka sorkar Karnataka kan pan jingpynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Jingim Mynta Ka Dei Ka Daw jong Ka Jinglong Jong Ki Khlaw , Ki Wah , Ka Lyer bad Ka Khyndew Jong Ngi : Dr Harsh Vardhan .
Naei ka dujok ki wan biang ?
Ka la ai jingmut ruh ia ki samla pule ba kin don ka jingmut kaba bha ia ka jingim .
Ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynkha khun da kaba jop ia ki orangutan ha ki jaka ba la set .
La maham ruh ia ka sorkar jylla halor ka jingshlei um kaba lah ban jia namar ka jingjur jong u slap ha kylleng ka jylla .
U Managing Director ka PUNSUP u PS Shergill u la ong , Ka jingtohkit jong ngi kaba la pynlong ha ki ar bnai ka la lap ba ka jingduna u khaw ka long haduh 76, 730 kwintal ha ki centre bapher bapher ha kine ki district .
Ki lehnoh ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Kumta ka jingshah kynnoh kaba lah ban long na ka bynta ban leit shapoh bad ban don shabar ka long ka jingpynkheiñ aiñ kaba jur bha , watla ka jingleit shapoh kan long kaba kham bun khyndiat .
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ong ba ka sienjam kaba bud jong ki sorkar kan long ha kaba ia dei bad ka jingpynkynriah ia ki phetwir Rohingya namar ba kin nym lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong katkum kane ka ain kaba thymmai .
Nga shem ba ka jingmut ka long kaba sngewtynnad .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ki jingiateh jaka ki la sdang naduh ka por ba u Lalu Prasad u dang long myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng ha ka sorkar UPA .
Ki mrad ba her , kum ki blang duriaw ki pynlut bun ka por jong ka jingim jong ki ha duriaw .
Ka Gleitze kam shym la lah ban pyndep ia ka jingleit jngi hynrei ka jingshah shitom jong ka ia ka jingkhriat ka la pynngeit ia baroh ba ka rekod tynrai ka dei ban ieng .
Ka India ka don ka rud duriaw kaba heh bha .
U la don ha ka mynsiem kaba bha .
Hato phi lah ban iashim bynta ha kaba ai jaka sah wat la ka jinglong jingman jong phi ka long kaba rit ?
Ka shnong ka la kyrshan ialade .
Uwei u nongshong shnong u la ong ba kim lah ban aiti bad kin sa rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka rai .
Ka Yoshiko ka iathuh kumno ki khun shynrang jong ka ki ai jingkyrshan ia ka ha ka jingsngew : Kin sngap ia ki jingeh jong nga kum ba ki dei ki jong ki hi .
Ka panic button kan pynlah ia ki nongpyndonkam ban phone kyrkieh ne phah jingpynbna sha ki nombar kiba bun tang da kaba nion ia u button .
Ki rangbah ki la leh katto katne ki kam kiba sniew .
Baroh ar tylli ki phlim ki la shah pdiang bha .
Kum kiwei pat ki phlim ba sniew jong kata ka juk la pyllait bad pynphriang ia ka A Free Ride hapoh khyndew ban lait na ka jingshah pynrem .
Hadien kata la ujor FIR sha ki pulit jong ka Royala Nagar .
Ngam kwah ban copy te kumno ngin leh ia kata ?
La kem lai ngut ki nonglute
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGÏALANG BA 31 JONG KI MYNTRI KA KOIT KA KHIAH BAD ÏA KA JINGÏANG BA 66 JONG KA WHO REGIONAL COMMITTEE NA KA BYNTA ÏA KA SHAPHANG MIHIPHI KA ASIA , Rashtrapati Bhavan : 10 . 09 . 2013
Katba ka BJP bad ka RJD ki ioh 55 bad 54 , ka Congress ka ioh 10 tylli ki konstitwensi .
Dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka kiba rit ba ka Sebi bad ka MCA ki la sdang lang ia kane ka kam la ong kawei na ki tyllong khubor .
Mynta ki don 99 ngut kiba dang pang ha ki hospital .
Baroh ki skul ki dei ruh ban pynthikna ba ka flex board kaba don ia ki jingtip ba donkam kumba la bthah da ka DoE dei ban buh ha ka jingkhang jong ka khyrdop bah da kaba paw bha .
U nongrwai u rwai shaphang ka jingkmen bad jingsngewrit kaba bun ki nongsngap ki lah ban sngew ba ka duna ha u paralok jong ki .
Tang lai tylli ki distrik ki shah ktah katba kiwei pat ki bynta jong ka Khlaw ki long kiba suk .
Katba ia ka bai kali ka long ha ka bynta kaba nyngkong , yn pyrshang ban pynbiang ia ki DIET ia baroh ki jingdonkam ha ka met bad ka bor briew .
Uwei u lah ban poi da kaba suk sha ki lum Jaintia da kaba kiew da ka bus ne taksi ne wat da ka tourist cab na Shillong .
Hangno yn pynlong ia ka jingialehkai ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Delhi Capitals ?
Ka daw jong kane ka rai ka jubab ia kiba bun ki jingkylli .
U la long wat kumba u la mih na ka lynti jong u ban pynlong ia nga ban sngewsih .
" U Professor jong ka pule puthi ka koit ka khiah u Erik Peper , u la ong " " Na ka bynta ki briew kiba sngewkhia shaphang ka jingkhein , ka rukom ieng ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw . "
" " " " Ka tarik ka long ka 5 tarik u Naitung, " " la ong u Holmes. "
Ki Kauravas bad ki Pandavas jong ka iing syiem Hastinapur ki long ki syiem kiba kongsan kiba bud na ki madan kiba la ong ba ki la ktah ia ka jingjop ia kine ki bynta .
Shuh shuh , kaei kaei kaba u pan ka long na ka bynta ka jingbha jong ngi bad kam ju long kaba khia palat .
Ka paw shai ba ki don katto katne ki angle ha kane ka khep .
Sngewbha peit ia ka jingthoh Kaei Ka El Nio ? ha ka kot khubor jong u Risaw 22 2000 !
U Langdon u la peit sha shiliang ka phyllaw sha kawei pat ka lama saw kaba heh bha kaba la pyndait halor ki paidbah .
U Rajapakse u dang pyrshang ruh ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka kynhun synrop kaba synshar ha parliament .
U nongshah kynnoh u la ujor pyrshah ia ka jingshah rai pynrem .
Ia ka snieh jhur ba la tyrkhong ne ka snieh jhur la pyndonkam kum ka jingthiah ha ka synduk bniat .
Kaba don hapoh ka jingkylli kam dei tang ki jingmut jong u Professor Menon hynrei ka dei ruh ka jinglaitluid hi na ka bynta ki riewstad bad ki nongshong shnong .
Ka ri ka don ruh ia ki khappud duriaw bad ka Vietnam bad ka Philippines .
To ngin peit kumno ka treikam .
Ka Sorkar Pakistan ka la pdiang ia kane ka jingpynbeit .
Ka jingjrong jong ka jaka ri jingri ka iapher naduh 200 m haduh 800 m .
Ka jingkylla ha ki shyieng ne ki dkhot met
Ka HC ka la kyntait ia ki jingkynthoh ba la pynpaw da u Jayarajan pyrshah ia ka jingkhot ia ka UAPA pyrshah ia u .
Kine ki jingshai ki don ka jinglah ban pynmih ia ki jingkylla ha ki dawai bad ban pynsniew ia ki cell kiba im palat ia kaba mih na ka jingpynkhluit kaba suk , bad ki lah ban long ka jingma ia ka koit ka khiah .
U shong ha ka ri America bad u leit kylleng ka pyrthei ban ioh jingkyrshan na ki jaitbynriew China kiba don shabar ri bad kumjuh na ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ka Avenger kaba thymmai kan shim ia ka bor na ka engine kaba la don lypa kaba 220cc bad kaba pynmih 19bhp bad 17 . 5Nm jong ka jingkhih
Ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh ki la donkti ruh ha ki kam pyniap briew , rahbor bad shim pisa .
Mynta u la don ha ka jamin .
Man la ka snem ha ki bnai Naiwieng , Kyllalyngkot , Naiwieng bad Naiwieng .
Kiwei pat ki rukom thoh jong u Siyaramsharan Gupta ki long ki jingpynkylla jong u kiba u la jied kat kum ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka jingim .
Ka long ruh kaba trei shitom ha ki social media bad ka ju sam ia ki dur .
Ka khun jong u kap ka CSK u MS Dhoni ka Ziva ka ju iohi la jan man ka por ha ki jingialehkai jong ka CSK .
Ka Bangladesh ha ka sngi U Blei ka la pynliem ia ka India ban khur ia ka U 19 World Cup kaba nyngkong jong ka ha Potchefstroom ha South Africa .
Kawei ka juti jong u ka long kaba saw , katba kawei pat ka long kaba saw .
Peit ia ki jingpynkylla ba thymmai jong ka phlim .
Mynta off phi leit , leh ia ka jingkhawai shongkurim jong phi .
U Tajmil Haque uba dei u nongshong shnong bad u nongkhaii jong ka Old Dhaka u la ong ba ia ka nongbah la phiah ha ki bynta kiba riewspah bad kiba duk .
Ka Baghdad bad Damaskos ki la kylla long ki jaka pdeng jong kum kane ka jingtrei .
U la thoh ia ki jingthoh shaphang ki mat imlang sahlang bad sain hima sima na ka bynta ki kot khubor .
Kane ka dei ban bteng . Ka India ka sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan jong ka Belarus ia ka jingdawa hok jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara jong ka Ri .
Ka jingkhlad kynsan jong u ka la phah ia ka jingkyndit bad jingsngewsih hapdeng ki paralok jong u .
Haba phi don ia ki spah kiba khraw hapoh jong phi , bad phi pyrshang ban iathuh ha kiwei pat shaphang jong ki , tang khyndiat eh ba la ngeit ia phi .
Ka jingkylla kaba stet ha ka ioh ka kot kaba jia ha India ka wanrah ia ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh ia ki briew jong ka Nepal .
Kum kane ka jinglong kaba sniew jong ka . . .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha ka Twitter :
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute ha thanat Civil Lines .
Ka long kaba myntoi shibun ha kiba bun kiwei pat ki rukom .
Ka khusnam kaba ar kan ioh 10 lak tyngka , katba ka khusnam kaba lai kan ioh 5 hajar tyngka .
" Ha ka jaka lehkai , katto katne ngut ki shynrang ki pyrshang ban lehkai bad ka bad ki ong ia ka ban " " shaniah ha ki " " ka pynmih ia ka jinglong bapher kaba pynshitom bein ia ki ."
Lane ka iing hapoh ka suinbneng ?
Ka Machilipatnam Lok Sabha konstitwensi ka don ha ka Elaka Krishna jong ka jylla Andhra Pradesh .
Lyngba kine ki pisa ba la pyniaid da ki stad , phin sa lah ban ioh jingmyntoi na ki stock jong ki katto katne ki kompeni heh ha ka pyrthei kum ka Apple Inc , Google bad Facebook .
Hynrei kata ka long ka jingiathuhkhana kaba kyrpang .
Palat 10 phut ka dewbilat kaba la lum lang la weng noh najan ka kynroh ba shaphang mihngi jong ka jingtep jong u Humayuns ban pynphai biang ia ki jinglong jong ka wah tynrai .
Ka jingshisha ba u Modi u pynkylla ia ka rukom treikam barim jong ki sorkar barim ka pynsngewsih ia ki .
Ka jingroi jong ka India kaba palat ia ka 6 percent ka dang long kaba pawnam bad kaba kongsan haduh katta katta ha ka ri kaba don ia ka jingbun briew kaba kum kane .
Te , Kane ka long 15 spah .
Ka la duwai ruh ia ka iingbishar ba kan hukum ia ka tnad kam poh iing ban pynjlan ia ka visa jong ka khnang ba kan ioh ban sah bad u tnga jong ka ha Pakistan .
Kumta nga la jia ban don hangne ​​.
U khynnah ha ka liang kadiang .
Kine ki jingkylli kim mih hapdeng ar tylli ki jaitbynriew ne ki ri .
Ka Longïing Ka Long Kaba Kmen .
Ka Council , ha kine ki snem ba la dep , ka la long ruh ka nongïalam ha ka pyrthei ha ki bynta ba kyrpang jong ka teknoloji ba im bad ki mar DNA ba la pynwandur biang .
Ngi lah ban tip aiu shaphang U Jisu na Kolosai 1 : 19 bad 2 : 9 ?
Ka rong lieh 11 mm , ka rong saw 10 mm , ka rong lieh 11 mm .
Im shisha, shisha sngewkmen ba ka la kut, u la bynrap.
Ka Mechelle Obama bad u Secretary jong ka Sorkar Jylla u John Kerry kin sa ai ïa kane ka khusnam ha ka 8 tarik u Risaw , la ong ka jingpynbna paidbah .
Peit ia ka kyrdan jong ki kompeni ha ka kam , ka jingpynbeit ia ki jingdawa , ki jingbishar jong ki nongpyndonkam , ka jingkyrshan ia ki nongthied bad ka jingsam ha kaba iadei bad ki jingpynbeit khlem pisa bad ki jaka shna kali jong ka network .
La iasoh lang bad u da u Lord Weidenfeld bad u Vicar jong ka Baghdad bad kumjuh ruh da kiba bun kiwei pat ha ka jingpyrshang jong u .
Ym shym la don ka jingiakren kaba la buh por hapdeng ki seng .
Ka bill pynkhuid ia ka pung mawshun bad ka pung sboh ka la hap ha ka sorkar pdeng .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haduh mynta ?
U Raju u don arngut ki khun bad ka tnga .
Kum ka nuksa , ha ka Jingiathuhkhana ba pawnam jong u halor u Lum , U Jisu u la ai ki jingbthah kiba iarap ia ki nongbud jong u ban ithuh ia kaei ka bynta kaba ki dei ban leh ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ka jingkyrkieh ka la bakla , namarkata ka Congress ka la rem .
Hato ka la donkam shisha ban pynsah ia u briew uba riewkhlaw , uba kwah ban phet hynrei um don ka mynsiem ban leh hi dalade , uba lait na ka jingpang dohnud ?
Nga dei ban ong ba shuwa ba ngan leit sha ka U . S . , ngam shym la ithuh ia lade kum u nong Africa .
U Hazare bad ka kynhun samla ki la rai ban shim ia ka mat jong ka jingdih kyiad ban pynlong ia ka jingpynkylla .
Ka India kan leit jngoh ia ka Australia na ka bynta saw tylli ki jingialehkai Test , ha kaba ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Adelaide ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ki Israel ki la duk shibun namar ki Midian . bad ki khun Israel ki la iam ha U Trai .
Lada kane ka long kumta , ngim dei marwei .
Kane ka dei ka art kaba u don .
U don kawei ka para , ka Ruth Swamy kaba dei ka nongsumar jingbam bad ka nongsumar jingbam .
U nonghikai barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Ramji Srinivasan u la ïatreilang bad ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings .
Ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa U Jisu ha kine ki sngi jong ngi ka pyni ba ka jingwan rung ki Blei ha ki kam jong u briew ka la jan .
Kumta u la aiti ia ka kut kaba heh jong u sha ka tnad pule puthi .
Hynrei ha ka jingshit jong ka jingpyrshang pyniap u la klet ban leh kumta .
Pakistan Cricket Board , BCCI , India vs Pakistan
Nga la ri khyndiat ki jingthung ha ka Kper Terrace jong nga .
Hadien kata , ka la pang slem .
" U JOB u la ong hok : " " Ia ka pyrthei hi la aiti ha ka kti jong u bymman . " " "
Ki dor ki long kumjuh ha Vijayawada , Visakhapatnam .
Ïa kane ka PIL la ujor da u nongïakhih hok u Harsh Mander .
Ka kynhun jong ki nongbishar u BS Chauhan bad u Dipak Misra ki la bthah ïa ka Board ban shim khia mardor ban pynkhuid ïa ka rukom ïalehkai kaba kham lyngkot .
U aktor u Arun Vijay u la pynpaw ba u khun jong u u Arnav Vijay u la pynkhreh ban ak phlim nyngkong eh ha ka kam ak phlim .
U Asar u la kha ha Holon ha Israel .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep ngi la lah ban pynduna 38 million ton ka jingpynmih carbon man u snem .
U Philip Lamantia bad u Ted Joans la ju khein kum ki nongthoh Beat bad ki nongthoh surrealist .
U President ka America u Donald Trump u la jied ia u Admiral Harry Harris ban long u nongmihkhmat sha South Korea .
La kem ia u hadien ba ki kmie ki kpa jong katei ka samla ki la ujor ejahar .
Ynda nga la dap 12 snem , nga la iehnoh ia ka iing wai jong u kpa tymmen jong nga namar ka jingshah lehbein .
Ka jingbeh noh ia u nongpop bym kylla bamut ka pyni ia ka jingieit ia ka kyrteng bakhuid jong U Jehobah bad ia baroh kaba ka ieng na ka bynta jong ka .
ki don hangne ​​ha kane ka aiom ruh .
" " " Nga kwah ban ong ia ki nongialam ka Congress bad ia u Myntri Rangbah ba kim dei ban buh ia ka jingkit jong ki jingbymlah jong ki ha ka tyrpeng jong uwei pat ."
Ki nuksa kiba la tip bha jong ka jingkhih ki kynthup ia ka pendulum kaba kylla bad ka bor kaba kylla .
La ithuh ia kiba donkti katkum ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Da ka pisa kaba duna eh kaba long Rs 250 , thep haduh Rs 1 . 5 lak ha ka snem mang tyngka lah ban leh na ka bynta kawei ka account .
Kum ka nuksa , ha ki snem 1920 , katto katne na ki riew pawkhmat jong ka Namasudra bad Rajbangshi khamtam eh u Keshab Chandra Das , u Mohini Mohan Das bad u Upendranath Barman ki la kyrshan ia ka polisi jong ka jingiatreilang bad ki riew ieit ri .
Ha kiba bun ki ri ka long kaba ju jia ba ki paralok bad kiba haïing hasem kin ai jingai sngewbha ïa kito kiba ïapoikha . Lada phi jied ban leh kumta , kaei kaba phi lah ban buh ha ka jingmut ?
Ki long kiba suk bha ban shna bad ki lah ban pyndonkam da ki tiar kiba rem dor .
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam ha kane ka lympung haduh mynta .
Hangno phi iohsngew ia kane ka ktien ?
Ngim kwah ban duh ia ka sodium kaba bun .
Ka jingmane jong ki ka long kaba suk , hynrei kaba don jingmut .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong kane ka kam runar kaba shyrkhei .
" " " Ka JSW Sports ka ngeit skhem ha ka jinglong khlem pop jong u Narsingh bad kan ieng ha ka liang jong u nongialehkai ha kaba leh ia baroh ban iakhun na ka bynta ka hok " " ka la bynrap . "
Ha kane kajuh ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki kynthei Muslim ki iakynduh jingeh halor ka mat jong ka triple talaq , ngi dei ban trei na ka bynta ka jingpynbeit ha ka kyrdan district .
Ka jingsiew hi dalade bad ka jingthew ba ha khlieh duh
Ka jingkiew dor kaba kum kane la iohi ha kiwei pat ki nongbah kiba heh ruh kumjuh .
Ka Gauri Khan ka long kaba trei bha ha ki social media bad ka la sam ia ki dur bad ki nongkyrshan jong ka .
Ki nud ban iathuh iano iano ruh , pynban .
Kane ka jingpynkheiñ ka la ktah ïa kumba ar lak ngut ki briew ha palat 150 tylli ki ri .
Ka la don ka tweet jong u myntri kam pohïing u Rajnath Singh shaphang ka jingkylla ha ka ri India ban ym pyndonkam nyngkong ïa ki tiar nuclear ha ki por ban wan lada ki jinglong jingman ki kylla.
Kine ki hok ki long tang ha ka riti synshar jong ka ri India bad Pakistan .
Da kaba khot ia kine ki jinglong ba kyllum bad ki bym ju kut por , u Sh Naidu u la ong ba ki pynlong ia ka Ramayana kum ka jingpyniaid kaba iadei wat haduh kine ki sngi .
Ka bynta jong ka jingeh ha India ka long ba ka don ka jingpyniaid pdeng palat ia ka bor ha ka jingshim rai ha ka sain pyrthei , la ong u Rajan .
Kane kan ai ka jingpyni na ka bynta ki apps mobile ha ka rukom ai jingtip jong ka .
Ka Bangladesh ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai jong ka .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingdawa jong U Jehobah ia u Job ban duwai na ka bynta kito kiba la leh pyrshah ia u ?
Bun na ki jingkren jong u la pynmih ha ka dur jong ki kot lyngkdop .
kaba shen kan pyniasoh ia baroh ki nong India lyngba ka Internet .
14 Kumba ki Khristan ba la pynsleh ki leh , ki dkhot kiba husiar jong ka kynhun bah ki ïaineh hajan ka lynti ba la buh da U Blei ban sam ïa ki jingbam ba kynja mynsiem .
Ha kane ka phlim la iohi ba u Dulquer Salmaan u la ak ia ka bynta jong ka Gemini Ganesan bad ka Samantha ka la ak ia ka bynta jong ka nongthoh khubor kaba kyrteng ka Madhuravani .
Kumno ngin shah ia kata ?
La pynpaw ba ki jingjia baroh ki jia hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ka Julia .
Ka kynhun hok longbriew manbriew ka pan kaiphod halor ka jingshah pynshitom bein ki koidi
Ki pynlong ia ka nam jong kawei ka ri .
Sangeh noh ban khuslai shaphang kane bad iaid shaneng bad leh ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ki nongiasaid ain u AP Singh bad u ML Sharma kiba mihkhmat ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem ki la kynthoh ba haba pyrkhat ia ka jinglong tynrai jong ka iing ka sem bad ka jinglong samla jong ki ym dei ban ai jingpynshitom iap ia ki .
U myntri kam bar ri ka US John Kerry u la don ha ka nongbah Vilnius jong ka Lithuania ha ka sngi Saitjain , ha kaba u dang pynlong ia ka jingiakren ba khlem pud bad ki myntri bar ri jong ka Europe halor ka phang Syria .
Ka Honda ka ong ba ka jingdawa kaba jur ia ki thuk thuk Activa 6G bad ki thuk thuk Shine 125cc jong ka ka la iarap ban pynrung ia ki jingdie kiba bun bha .
" Bad dei hangta ba u Chacha Nehru u la khot ia nga na u bnai . . . bad nga la ong, " Hooid, u Choocha uba kren. " " ".
U Thakur u la ong ba dei ban pynlong ia ki jingialang man ka por ha ka kyrdan Mandal ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba bha hapdeng ki nongtrei jong ka seng .
La shim ba u Goplcandra u la long u briew uba la pawnam ha ka histori bad namarkata , ka jingiathuhkhana shaphang jong u ka kham long ka khanatang ban ia ka jingrwai iathuhkhana .
Kane ka dei ka snem kaba ar ba ka India kan iashim bynta ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Haba kren shaphang ka jinglah jong ka Bangladesh ban long ka pdeng jong ka ioh ka kot jong kane ka thain , ka la ong , ka jaka ba kongsan jong ka Bangladesh ka ai ka lad kaba khraw ban long ka pdeng jong ka ioh ka kot jong kane ka thain .
" " " Ka la kylla long ka show jong ka longiing kaba la pyniaid da ki hynmen , ki kpa tymmen bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem ."
Ki finals jong nga ki kham bha ban ia ka jinglong jong nga .
Katba u dang leh ia kane , nga la pyndem bad nga la pyrta : Nga la wan na ka tnad ban leit peit ia phi .
U la pynrung ruh ia ka d , wat la ha kaba sdang la shna ia ki da ka ksiar hynrei u la lap ba lah ban pynbeit ia ka jaka jong ki bniat namar ki bniat kin bud ia ka rukom jong ki wire .
' Ka jingjop kaba khraw ' ia ka kynhun jong u Virat Kohli .
La ap ia ka jingpynbna ba pura .
Ka mang tyngka ka dang hap ban mynjur da ka Parliament .
Ki nong Rajasthan na ki ri jong ka West Asia ki wan poi sha Jaipur , Udaipur , Ahmedabad bad Delhi .
Katba ka Vidya Balan pat ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Tumhari Sulu .
Ka baby ka don ha ka tnum !
Ngim dei ban pynshlur ban wanrah ia ki mar tynrai jong ka China na ka bynta ki bynta ba kongsan kum ka telecom bad ki tiar iada kynthup ia ki jaket ba lah ban iada na ki kuli ba ki shipai jong ngi ki phong .
Ki jingkulmar ki la mih ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ruh jong ka nongbah .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ki nongshun da kaba skhem .
Ki pulit kim shym la tuklar ia kane ka kam .
Kumjuh ruh bun ki nong Iraq ki kwah ba u Hussein un shah pynshitom namar ka jingpynshitom bein pyrshah ia ka jingkhihwin jong ki Shia ha u snem 1991 .
Ka Kashmir ka long ka bynta ba kongsan jong ka Pakistan ong u Sharif .
La ai jingmut ia ki , namarkata ba kin buh ia ki kot ki sla kiba la kdew ha ki jaka ba la kdew lypa bad ki .
" " " Ka paw shai ba kata ka la long kaba eh shibun ban shim ."
Ha kane ka rukom , u Soitan u la pyndep ia ka Jingthoh Bakhuid bad ha ka jingiaid lynti u la pynshisha ba U Jehobah u long U Blei jong ka jingshisha , wat la kane kam dei shisha ka jingthmu jong u Soitan .
Ia kane ka jingmut la pyndonkam ban batai ia ki jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei da ki sorkar pyrshah ia la ki jong ki riew paidbah da ka jingthmu ban pynmih ia ka jingtieng .
Ha ka jingsngew jong nga , kane kan ym iarap tang ia ki kynthei ban long kiba laitluid hynrei kan pynbha ruh ia ka jinglong jingman ha ki longiing kiba lym kumta ki pyniaid da ki lad ki lynti kiba duna .
Hadien kata ki la aiti noh ia kitei ki briew sha ki pulit jong ka Minjur .
U la lehbein bad shoh ia ka bad nangta u la mih noh na iing .
Ka card kan don ruh ïa ki link ban peit ïa ka jingrwai ha ka YouTube , Google Play Music bad Spotify bad kumjuh ruh ka link ba la buh ban wad ïa ka jingrwai ha ka Google .
" " " Tarik kha : February 01 , 1984 " " " .
Hynrei kane ka long tang ka jingkynthoh kaba pynskhem .
" Ngi la ju ai khublei ia ki paralok jong ngi na US na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ”, la ong u President ka Honor India u Charles Peng ha ka jingiakren bad ka PTI .
" " " Digital divide " " la batai ruh kum : ka jingïapher hapdeng ki briew bad ki jaitbynriew kiba don ïa ki lad ban ïoh ïa ki jingtip bad kito ki bym don . "
La plie ia ka da u Bah Jaspal Singh Dhall .
Da kaba sngewthuh ba u lah ban don katto katne ka dor , ia ka met jong u Wade la pynim biang da ka seng shipai Russia kaba rieh .
Ha kajuh ka rukom ban pynskhem ia lade ka la long kaba eh ia ka America ha kylleng ka pyrthei , ki shipai India bad ki sorkar Hindu ia ka pyrthei kaba suk dei ban pynlong ia ka jaka thma .
Kumta nga kyntu ruh ia ka ICC ban pynshlur ia ki dkhot jong phi bad ki nongshna ba iadei bad ka ban iasoh bad ka GeM ha ka jingbun briew kaba heh tam .
Ki Mughal ki la bud ia u hangta , bad ka thma ka la kylla long kaba ym lah ban kiar .
U Virat Kohli U Pynduh Ia Ka Jing Sngap jar Halor U Hardik Pandya , U KL Rahul Ka Jingiakynad .
Ka Centre kan pyndep ia ka projek Polavaram da ka jingkyrshan pisa baroh .
Ki khynnah mynta ki long kiba stad bha .
Ki nongpeitkai kiba la tbit ki tip ba ban pynneh pynsah ia ka jingsuk ka kham kongsan ban ia kaba ioh ia la ka jong ka lynti .
Ka kyrteng ka la long ka jingeh naduh mynshwa ia ka kynhun tem .
Kata ka long kaba u Ram u khot ia ki .
Ia ki dkhot jong ka la jied lyngba ka elekshon jong ka dorbar jylla .
U la ong ba ki kyrmen ba yn sdang biang ia ka kam naduh ka sngi thohdieng .
Kat kum ka jingbam jong ki , kumta la pyndap ia ki . la pyndap ia ki , bad la pynkhraw ia ka dohnud jong ki . namar kata ki la klet ia nga .
Ka kmie jong u ka la sah ha US naduh u snem 1995 .
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka jingïakhun ba sdang jong ka IPL 2020 .
Bad watla ka Bangladesh ka lah ban long ka ri kaba rit hynrei ngi don ka jingmut kaba khraw ha ka liang ka thain bad ka pyrthei .
Kawei kaba dei , kawei pat kaba bakla .
Ngi la sngewtynnad ha ka niam Nga long u khynnah duwan , bad nga thrang ban long u mishoneri Katholik .
Hynrei kaba khatduh eh kaba ngi la iohsngew ka long ba u Mahesh Babu un ai ram ia ka sur jong u ha ka phlim .
Ha ka jingsngew jong ngi , kata ka lah ban long ka rai kaba kham bha .
Ka jingdon jong ki nongpang cancer ka la kiew bunsien ha kine ki snem ba la dep ha Punjab khamtam ha ka thain Malwa .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 49, 979 ngut bad na kine, ki don 23, 341 ngut kiba la koit haduh mynta ka sngi .
Ngan ialeh bad uwei pa uwei na ki briew jong phi .
Hynrei ha kane ka kynti ka bank pdeng ka la pynhiar kham heh ban ïa kaba mynshuwa da kaba pynhiar ïa ka dor repo sha ka 5 tylli. 40 na ka shispah .
" " " Kum ka jingkhein jingdiah , ka jingbym don kam , ki jingbuh pisa jong ka forex . " " "
Mynta ia ka sur jong ka India la iohsngew khia ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka spah snem kaba 15 ka Spain bad ka Portugal ki la sdang ia ka prokram wad bniah bad pyniar ia ka jingsynshar phareng .
Hynrei wat hadien ka jingiakren kaba jur ym don ba shlur ban trei ha kane ka liang .
Ia kane la leh kyrpang na ka bynta ka radio bad ka TV .
Nga ieit ia ki , hynrei nga kwah shisha ban iohi ia kiei kiei kiba thymmai .
Hadien ba u la shongthait na ka kam , u la leit shong shnong noh ha Calcutta .
La register ia ki case da baroh ar kynhun ha thanat pulit .
Kum kane ka jingpyrkhat lypa kan khanglad ia u briew ban aiti ia ka kam khlem da pynbiang ia ki lad ki lynti kiba biang .
U nonghikai u la kylli ia nga kumno nga tip , da kaba ailad ia nga ban ai ia ka jingsakhi kaba bha ia ka .
Wow , ka sur kaba itynnad , la thoh sa kawei pat .
Hato ka dei kaba shisha kaei kaba u Mr Modi u kynnoh ?
Ka India ka la duh ia ka wiket kaba hynriew jong ka ha ka por ba u Hardik Pandya u la mih noh hadien ba u la thep 32 ron.
Ka jingpas ka la hiar da 5 . 4 percent na kaba la dep .
Ha ka 24 tarik u Risaw 2020 la pynkit haduh 27742 tylli ki kali na ka bynta ki mar ba kongsan .
U President ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh u la thoh ia ka shithi sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka long ruh kaba pynkhih mynsiem shibun .
Haba sot ia ka ktien jong ka riew pawkhmat riewlum Tamil ka Subramania Bharti , u Modi u la ong ha ka ktien Tamil ba ka India kan pyni ia ka lynti sha ka pyrthei ha kaba pyllait ia ka na ki jingeh .
Kiba bun ki briew kiba thied kali ne thuk thuk ki don ka jingkwah ban pynkylla dur katkum ka jingsngewtynnat jong ki khnang ba ka kali jong ki kan ieng kyrpang hapdeng ki paidbah .
Kumta katba nang kiew ka jingshit , ka rong glow ka kylla na ka rong saw sha ka rong saw sha ka rong lieh sha ka rong saw .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka jingbun jong ki ka la kiew lai shah .
Ka jingpang sniehdoh kaba ioh na u khniang jingpang ka don kumba 200 million ngut ki nongpang .
Nalor kine ki kynhun , la iathuh ba la thaw ia ka kynhun shipai tank ha u snem 1979 .
Ngi lah ban pynbeit ia ki jingeh baroh tang da kaba iatreilang .
Ka jingpyniaid ia ka leit ka wan ka dei ka mat kaba kongsan jong ka sor .
Pynlong 10 haduh 12 sien kawei kawei .
Bad kim shym la shah pynpra .
Ki samla pule kolej ki la wan sha kane ka jingialang .
Pyrshang ban iakren bad nga shaphang katto katne ki jingshem jong phi . . . lane pyrshang ban iathuh ia nga ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Civil Hospital ba marjan , katba ïa kiba mynsaw jur la pynkynriah noh sha Zonal Hospital ha Dharamsala .
Ka la long ka nongialeh kaba shlur ha ka Thma Pyllaitluid .
Ki khmat kiba heh ki pyni ba ka jingpeit jong u ka phai sha ki blei .
Wat lada Ngi shim noh ia me , Ngin thikna ban shim ia ka jingpynshitom na ki , .
Ki mar ba la die da ki nongkhaii rit la weng noh na ka cess .
Katkum ka jingong jong ki sengbhalang kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki jingpyniap briew ba khlem ain ki la sdang naduh u snem 2002 ha ka kyrteng jong ka Operation Clean Heart .
U la leit ruh sha France ha ka snem 1832 .
Ka kaiphod jong ka CAG ka mut ei ei .
Rakshabandhan 2018 : La ju pyrkhat balei ngi rakhe ia ka jinglehniam Rakshabandhan ?
Ki la iathuh ba ka dor jong ka um ha ki jaka sah ka la kiew da 251 percent ha kine ki 11 snem ba la dep .
Ka jingdon jong ki samla pule suki suki ka la sdang ban kiew stet stet .
Hynrei haduh mynta ka party ka la lah ban pynsangeh ia kata .
Ka phlim ka la ioh saw tylli ki khusnam Academy .
Ka dor jong ka Moto G3 kaba 16GB ka shongdor T.10,999.
La tip ruh ia u kum u Saturn XI .
Ka don ka kyndon pahara kaba pyrkhing bha ha ka kyrdan jong ki nongshna ha kaba iadei bad ka jingpahara ia ki software .
Ka jingkynnoh bamsap jong u Siddaramaiah u Amit Shah ha ka Congress BJP ha Karnataka ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha u snem 2018
Ka Samaha , ka dei ka nonghikai ha ka liang ka jingsumar mrad ha ka skulbah Alexandria , kumba ka thup jong ki nongtrei ha ka website jong katei ka skulbah ka pyni .
U Rawat u la ong ba ka Pakistan ka dei ban sangeh ban kyrshan ia ki lehnoh .
Pynjulor ki nongkyrshan ' Khalistan ' ia u mot Gandhi ha US
HA ka janmiet jong ka 2 tarik u Risaw 1998 ka nongbah Maputo ha Mozambique ka la ther da u slap uba jur bha .
Ioh ia baroh hynriew tylli ki square rong saw ha ki hynriew tylli ki khmat jong u cube ha kajuh ka por .
Ka Mumbai ka la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka league da kaba kamai 18 poiñ na ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki tieng ba ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh .
49 Ka parallel kaba 49 shaphang shathie ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 49 degree shaphang shathie jong ka pyrthei .
" " " Haba kynthoh ia ka jingbishar kaba la wan ha ka por kumba 4 : 30 baje janmiet IST , u nongaiktien ka ISKCON u Brajendra Nandan Das u la iathuh ha ka PTI ha New Delhi ba , " " " " Ngi sngewkmen shibun " " " " " " " " "
335 klur ka bai BOCW sha ka Civil Supply Corporation bad ka pisa kaba sah sha kiwei pat ki tnad .
2 Da ki phew snem la pynshlur ïa ki briew jong U Jehobah ban pynlong ïa ka aiom Jingkynmaw burom kum ka por jong ka jingshitrhem kyrpang ha ka kam ïalap .
U Jayant Yadav u la leh bha haduh katta katta ban beh ia ka bol bad u la thep ia ka sha u Saha , ka jingkut ha kaba u Hameed u dang wanphai biang sha ka jingshngain hadien ba u Root u la kyntait ia ka bol kaba ar .
Kumta la pynlong ia ki elekshon na ka bynta jong ki baroh ha kajuh ka por .
Nangta ngi don ki kynhun kiba peit ia ka mariang ki ban sngewkhia ia kaei ka jingktah jong ka projek jong nga ia ka mariang , bad kin kylli ia kita ki jingkylli .
Arphew ngut na ki 55 ngut ki kyrtong ki la ialeh elekshon da kaba laitluid .
Katno tylli ki egg phi bam man ka sngi ?
Kane ka dei ka jingpyni kaba nyngkong eh jong ka Priyanka .
Kum u nongialehkai samla bad ka Lancashire , u la shim ia ka kam ha ka karkhana shna jain ha ka por lyiur bad u la hap na kawei ka jingkhang .
To ai ba u khun uba marwei un pynjngai ia ka jingsniew na u Bfi .
Kane ka jingïalang ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ki tnad ban pynshlur bad pynsuk ïa ka jingïashim bynta jong ki karkhana shimet khamtam ki MSME ha ka kam shna tiar ïada ri .
Ka Mahindra XUV500 kaba thymmai ka long kaba lah ban ioh ha baroh ki jaka die kali ha ri India .
Ngin sa iohi ia kaei kaban sa jia ha ki bnai ban wan .
U Langdon u la nang kham sngewtynnad ia kane ka jingmut .
U Narendra Modi u la pynpra ia ka jingsngap jar jongu , u ong ba ka jingshah pyniap jong u Dadri ka long kaba sngewsih ' .
Ha kata ka por la mih ki jingiakhih ha kylleng ka jylla pyrshah ia u .
Ka jingai card sha ki nongtrei ka dei ka kamram jong ki nongpyntrei .
Hok ne bakla , nga don la ki daw , u la ong da ka sur kaba jem .
Shisien ba ki nong America ki la leit noh , kine baroh kin sa jia hapoh shisnem . . .
Ki nongtrei kim shym la duh tang ia ka kam hynrei , ha kiba bun ki khep ki la duh ia ka iing ruh kumjuh .
Kumta kano ka phlim kan pawnam ha ka box office ha kane ka taiew ?
Ia ka khajna halor ka beer la pynkiew na ka 35 percent sha ka 45 percent , u la ong .
Na ka bynta jong ngi kam dei shaphang kawei ka sector kawei ka geography .
Ki nongïalam Baloch ha ka sngi Thohdieng ki la pynrem ïa ka rai jong ka Pakistan ban pynshitom ïap ïa u Kulbhushan Jadhav .
Na ka bynta kane , Rs . 2 klur la buh .
Kane ka long namar ba bun na ki jaka rep sohjew jong ka karkhana shini Gadarpur ki la leit sha Uttar Pradesh hadien ba la ker kut ia ka Uttarakhand ha u snem 2000 la bynrap biang u Jain .
Kawei pa kawei ka Jylla ka la shim ia ki kam pynneh pynsah ia ka um katkum ka jingdonkam jong ka .
Ïa ka Punjab Job Helpline system la shna da , bad yn pynïaid da ka Unnati Online Pvt .
Ka jingpynlong ia ki sensor kiba kham bun .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la kynthoh jur ïa ka India halor ki jingkhang khyrdep ha Kashmir
U Cristiano Ronaldo bad u Gareth Bale ki la wan ban iashim bynta ha ka Real Madrid ban ialehkai na ka bynta ka jingiakhun bad ka Villarreal
16 Kawei pat ka lad kaba ngi ailad ïa ka jingpyrkhat U Blei ban pynkhih ïa ngi ka long da kaba peit ïa ki jingthoh kiba don ha ka Broadcasting .
Nga sngew ba kine ki jingianujor ki long kiba khlem akor shibun .
312 Peit ia ka bynta shaphang ka Jingpynkylla niam harum .
Khnang ba kin duna u kpu bad ka um , bad kin sngewlyngngoh iwei ia iwei pat , bad kin duh noh namar ka jingbymhok jong ki .
Ka jingmut ka la treikam bha na ka bynta ka kompeni .
Ka jingkhang jong u lyngdoh barim ha ka kynroh ba shakhmat ba shathie ka long thikna ka rukom Roman .
Ia katei ka jingkhang la pynkylla noh haba ka India ka la byrngem ban sangeh noh ia katei ka jingleit jngoh , da kaba kynnoh ba u Singh u la shah kynnoh bakla .
Ngam pat leh ia kum kine ki bynta haduh mynta .
Kata ka long ka jingmih kaba khlem khmih lynti , em ?
Baroh ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin KEAM 2019 bad kiba la pynrung kyrteng ban iashim bynta ha ka counseling ka KEAM ki lah ban check ha ka CEE Keralas official website , cee . ka Kerala . sorkar . hapoh .
Ka Indian Parliament ka don artylli ki iing dorbar ba ki khot ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha ha kaba u President ka ri India u long kum u khlieh jong ki .
Ha kane ka phlim ka Aishwarya Lekshmi , ka Akanksha Puri bad u Yogi Babu ki don ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Ia ka madan Burari la ai kham mynshwa sha ki nongrep ban iakhih hynrei kiba bun ki nongrep ki la ialum lang ha khappud Singhu , Tikri bad Ghazipur kaba la iehnoh tang khyndiat eh ki nongpyrshah hangta .
Ka jingjot ka la rung ha man la ki jaka ha kane ka imlang sahlang bad kam myntoi ban ialeh na ka bynta ka jingpynmih biang ia ka .
2138 hrs IST : U Jasprit Bumrah un pynphai ia ka ober kaba ar na ka bynta ka India
Ka Alia ka la sam ia ka dur na katei ka jingleit jngoh ha ka Instagram .
Na ka bynta ka thup ba pura jong ki nongialehkai jong ka Warwickshire peit ia ka thup jong ki nongialehkai jong ka Warwickshire CCC .
Kumta ngi lah ban shaniah ha ka jinglong nongialam U Jisu ruh kumjuh .
Ia ki khusnam Anubhav 2017 la sam sha ki 16 ngut ki nongioh penshon na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ban thaw ia ka jingkynmaw jong ki tnad .
Iathuh ia nga mano . . . hato uta u briew uba ngi la iohi u la thiah iap ?
Lah ban kdew hangne, ki la don ki khubor shaphang ka jingpynmih ïa ka Galaxy Note 10 5G bad ka Galaxy Note 10 Plus kaba la tip kyrteng kum ka Galaxy Note 10 Pro .
Amaravati : Ki samla pule jong ka Andhra Pradesh ki la sngew kmen bha halor ka jingpynbna jong u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy dang shen ban pynïar ïa ki jingmyntoi jong ka Amma Vodi Scheme sha ki samla pule kiba pule ha ki kyrdan ba hapdeng .
Pynsted ia ka jingai laisen ban pynmih ia ka lyer sumar sha kito kiba la pynmih lypa ia ka lyer na ka bynta ki karkhana .
Tang ka jingim briew kaba janai kaba lah ban siew ia ka dor jong ka jingsiewspah ban siewspah ia ki khun u Adam na ka jinglong mraw ha kaba u kpa ba nyngkong jong ki u la die ia ki .
Kane ka long ban pynkiew shibun ia ka jingmih khajna .
Lada uwei u briew u pynkylla ia ka jingngeit jong u , ne wat u iap noh , kam don jingmut ei ei .
Kumno phi lah ban thikna ban shim ia kaba biang ? Don kiba sdang ia ka sngi jong ki da kaba dih ar tylli ki um , bad nangta ha ki por ba la buh ki dih sa kawei pat ka um .
Ka jinglong jong u ka la pynlyngngoh ia nga , hynrei nga la pyrkhat : Lehse une u lyngdoh kyrpang um dei u nongmihkhmat babha jong ka balang .
Wat u EPS ruh un ym shym la pyrkhat ba un long u Myntri Rangbah .
U SP u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 10 tarik u Nailur 2017 .
Kiei kiei kiba ngi la pyrshang ban leh , lehse ngim shym la ioh ia ki bainong kiba ngi dei hok ban ioh .
U Kummanam Rajasekharan u la kam ba ïa ka rai ha kaba ïadei bad u president ba thymmai jong ka BJP ha Kerala yn shim da ki nongïalam ka ri jong ka party .
Hadien kata katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingeh ha Madhya Pradesh : U Kamal Nath u long uba sarong , uba khein poh ia ki samla , ong ka Shiv Sena .
Kham hadien ba la shim ia ka bor , la thung biang ia u Peterson kum u Chairman bad u Nongsynshar jong ka Quepasa .
Ka Sonali ka ot lyngkot ia ki shniuh jong ka bad ka shim ia ka jingsumar cancer.
Ka madan sor ka dei ka jaka pdeng jong ka sor , kaba buh ia ka sur na ka bynta kata ka jingroi ha ka lawei .
Nga aiti ia kane ka jingjop ha u , la ong u Jain .
" " " Nga la don ha Bhopal ha ka por ba la lum ia ki sample na ka shnong ."
Pule ruh : Ka jingpdiang ia ka jingeh ka dei ka jingsdang kaba bha : U Rahul Gandhi u kynthoh ia ka sorkar halor ka ioh ka kot
Pyniap ia u nongkhaii masi ha Khanna
Phi lah ruh ban shim ia ka iOS 10 na ka iTunes .
Katba ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip .
U nongñiah bus bad u konduktor ki la lah ban phet krad noh da kaba iehnoh ïa ka kali .
Kumno Ban Thied Ia Ka Kali Ba La Dei .
Da ka jingiarap jong phi , nga lah ban sei ia ka jaka rieh jong ka jingkynmaw ba kyntang kaban wanrah ia phi ia ka bor kaba khraw . . .
halor ki shakri jong Nga men ym don bor ei ei lait noh tang kito kiba bud ia me , .
Ha ka sain pyrthei , ka jingkynthoh ia ka jingshah thombor jong ki paidbah ka la long kaba la pynsngap jar ne kaba kyrshan ia ka .
Ngim ju ioh ia ka thikna .
Kum ka nuksa , ki don ki hynriew tylli ki jingjynjar jong u Mathaios lynnong 23 kiba u la pynbna beit pyrshah ia ki nongleh arsap niam jong ka por jong u .
Ka dei ka jingkieng kaba nyngkong eh kaba la shna ia kane ka jait .
Kam dei ka jingkitkhlieh jong u briew shimet , hynrei ka dei ka kynhun baroh kawei .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingiadei paralok ?
Dang shen la lap ia u beaver uba jngi ha ka wah ha ka sien kaba nyngkong hadien 200 snem , kaei kaei kaba la iohi kum ka jingpynshisha ia ka jingpyrshang jong u .
" Nga kyrmen ba kin don ki bynta kiba kham bha " " ka la ong ."
Bad ngi la ong , sngap , ha ka por tlang , shim ia ka jingbam shabar .
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Maya Singh , u Mayor u Vivek Narayan Shejwalkar , ki MlAs Narayan Singh , u Jay Bhan Singh Pawaiyya , u Bharat Singh Kushwaha bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah .
Ka jingdon jong ki lehnoh ha Shusha ka la poi sha ka 15 000 ngut bad ki kynthei ki la ialeh ryngkat bad ki shynrang .
Katba hadien kane u Sehwag u la shu jubab da kaba ong Ka jingsngap jar kaba don jingmut ka kham bha beit ban ia ki kyntien ki bym don jingmut .
Bad haba phi bat ia kita ki khunlung rit kiba janai ha ka kti jong phi , .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingroi jong ka iew ka hat .
Ha ki jingialang , baroh arliang mamla ki la kam ia ka bynta kaba bha jong ka liengsuin ha kaba pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri , naduh ba la iasoi ia ka jingiateh jong ka Open Skies ha u snem 2005 .
Ka mut ba ka pyrthei ka la kham tip ia ka jingdonkam jong ka Yoga , ban ia ki nong India wat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Arun Jaitley .
Ki jingitynnad jong ka thain mihngi ki i kumba ki la jah lut ha phi .
Bad kam dei ka jingsuk tang na ka bynta ki khyndiat ngut kiba don hok ka kynthup ia ka bneng bad ka pyrthei , ki angel bad ki briew .
La kynnoh ba ki la ioh Aadhaar card da kaba pynmih ia ki kot ki sla kiba thok .
Hynrei baroh ka long ka eriong ha ka khuri sha .
Ia ki kit la pynsan hadien habud da ka kmie jong ki haduh ban da pynphriang ha ka por tlang ba kut .
Da ka jingbitar lep , u myntri rangbah u la bthah ia ki heh jong ka koit ka khiah ban phah biang ia ki doktor sha Punjab .
U Lasaros u la iap katto katne por hadien ba la phah ia ka khubor , lehse ha ka por ba U Jisu u la ioh ia ka khubor .
U myntri ka tnat pule puthi u Jeetu Patwari u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti hadien ba la ioh ia ka kaiphod .
Hynrei ka Devi kam shym la ioh ia ka pisa .
Ha ka liang ka software , ka Mi MIX Alpha ka pyntreikam ia ka rukom treikam jong ka MIUI Alpha .
Ngam dei ka kot kaba la khang .
Ka jingthwet jong ka CBI ia u Rajeev Kumar .
Ia kane ka sngi la rakhe ha palat 70 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Kan shim khia lada ki nongmuna Maggi ki lap ba kim long kiba bit ba biang : Paswan
Hynrei ym pat lah ban tip shano kin leit thikna .
Nangta Ngi pynlong hangta ia u kew ban mih , .
Ngam dei uba sngewthuh ia ka sain pyrthei .
La weng noh ia u Jayant Sinha na ka tnad pla tyngka bad la pynkynriah noh ia u sha ka tnad liengsuin .
Ka dei na ka bynta ban pynshitom bein ia ki briew .
" Dei na kata ka daw ba ki peit ia kane ." " "
Ka Namazie ka la pan ban weng noh ia ki samla pule kiba pynthut , hynrei ki bor pahara ki la kyntait ban leh kumta .
Ka la kynnoh ruh ba ki jingpynbna jong ka hi ban rung sha ka seng Congress ruh kim dei ban shim khia .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid u Raihan u la leit sha Calcutta ha kaba la pyni ia ka phlim jong u ka Jibon Theke Neya .
Hynrei ngi la ioh kham bun ki vote .
Ka jingroi jong ka rep ka riang jong ki jylla ka long ha ka jingkiew kaba heh bha kaba long 11 . 5 percent , u la bynrap .
" Ka jingmut ka long ba " "uba rit mynsiem bad uba lah ban ieit" " U Khun Shoeshine Boy, u kulai kartun, u la long ha ka jingshisha u riewshlur ba khraw Underdog."
La wan jngoh ia ka ri India ka Russia ka pyniadei bad ki kam lehnoh.
Ka India kam dei ban ialehkai bad ka Pakistan ha ka WC ong u Harbhajan .
U la bynrap ruh ba un ai jingmut ia ka jingshongkha sha baroh .
Ki don bun ki jaka jngohkai pyrthei bad ki hotel ha ka them , bad kumjuh ruh ki ïing rit bad ki jaka shong camp .
Hadien kata u myntri rangbah u la jurip ia ka iew khaw jong ka thain bad u la iakren bad ki nongrep shaphang ki jingeh jong ki .
U kdew ruh ia kiwei pat ki daw naduh kata ka por ba ki la don bynta ha ka jinghiar ka jingkiew jong ka GDP , kum ka jingpyntreikam ia ka GST , ka dor jong ka umphniang bad ka jingkiew dor jong ka sut .
La ai jingmut ia ki nongrep ba kin pynkhriat bha ia ki mar rep jong ki khnang ban pynthikna ia ka jingdie kloi ia u khaw .
U la bei tyngka ruh ha ka jingmyntoi jong ka jingtei jong ka UTI bad ka jingtei jong ka ICICI .
Ka pyrthei ka don ha ka jingshah teh mraw jong u khniang jingpang coronavirus .
" U la jubab da kaba ong ba u ruh u sngewtynnad ban ialehkai na ka bynta ka RCB ." " "
Ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 14 , 155 ngut , la iathuh ki heh sorkar .
Kane kan pynduna ruh ia ka por ha kaba shet jingbam na ka bynta ki khun jong ki .
La kumno kumno don kiba wan peit ia nga .
Kaei ka Bad Bank ?
Ka jingïada ha ka por ba pynpra ka don shibun ka jingïadei bad ka jingshna ïa ki jingtei , bad kumta ka donkam ïa ka jingthmu kaba bniah bad kaba biang por kaba la don lypa ha ka por ba shna .
Ia ki jingtei jong ka sor la iohi ba ki paw ha ka durkhmat kaba jylliew .
Katto katne ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Mangalore ka don ha kata ka por ha ka jylla Madras hapoh ka jingsynshar phareng .
U Kamal Haasan halor ka ' Hindi debate '.
Ka don ka teras kaba heh halor jong ka .
Ka dei ka jingthmu jong u myntri rangbah ban khring ia ki samla sha ka jingialehkai da kaba pynbiang ia ki ia ki jingdonkam .
Ka RTI ka la wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mukotduma pisa rong saw kiba la ioh na Switzerland ryngkat bad ki kyrteng jong ki kompeni ne ki riew shimet , bad ka sienjam ba la leh .
" " " " " Hadien shisnem ka Oircuit ka la ioh tnga " " " " " .
Kane kan thaw ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka kam ha ka ri jong ngi bad ka jingmih jong ngi na ka bynta uwei pa uwei u briew ruh kan kiew .
Ngi tip ia u kulai rit tang na ka sniehdoh jong u bad na ka tdong jong u kaba ngi lah ban iohi man ka por ba u mareh kylleng ka deck .
Ka ju wanrah teng teng ia ki jingjia aksiden hapdeng jong ki , kaba wanrah ia ka jingjulor ki mar ki mata bad ka jingjaboh ka mariang , bad ha ki katto katne ki khep ka la wanrah ia ka jingduh ia ki jingim ruh .
Ka liang jong ka Pakistan ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pynwandur ia ka Policy pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ha kine ki lai phew snem ba la dep bad ban pyntreikam ia ka ha India .
Kum kane ka jingbat kti jong ka NALCO kan pynlong ïa kine ki karkhana rit kiba lah ban treikam bad da kata kan thaw ïa ki kam kiba bun bad kan pynshit ïa ka mariang ha ka Odisha .
Katkum ka jingkhein jong ka Bombay Stock Exchange mynta ka sngi ki don ki jingmih pisa nabar ri haduh T.184 klur tyngka na ki iew jong ki mar poh khyndew .
Ka NCP ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ha ka jingiatreilang bad ka Congress .
Ka jingbym thikna lada phi kwah ia u khunlung ?
Ka jingialehkai bad jinghikai ryngkat bad u Virat kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki nongialehkai jong ngi ki ban ioh ia ka lad ban ioh jinghikai shibun na u .
U Dharmendra , U Sunny Deol bad u khun jong u u Karan Deol kin mih paidbah ha ka The Kapil Sharma Show ha ka sngi Saitjain ban pynphriang ia ka phlim kaba ki dang wan ban pynmih mynta ka sngi kaba la tip kum ka Pal Pal Dil Ke Paas .
Ka jied bad pyni ia ki dur na ka jingleit jingwan jong ka network
Ki tiar ialeh kiba heh bad kiba rit bad ki tiar siat kiba bun ki la shah pynjot ha ka por ba ki leit khynra ia ki ar tylli ki jaka rieh tngen jong ki Islamic State .
Ki saw tylli ki liengsuiñ ba la ïoh kham mynshwa la ai kyrteng ‘ Andhra Pradesh ’ , ‘ Assam ’ , ‘ Bihar ’ bad ‘ Gujarat ’ .
Ia ki jingjia ba la buh ha ka pung jngi la ring dur ha ka jaka ialehkai jong ka shnong Newport .
Kane ka la jia namar ka jingdih kyiad jong u Bloch .
Ngin sa donkam ia ki nongialam pyrthei ha ka pule puthi , ka kam seng kam seng jam , ka teknoloji bad ka jingpyniaid .
Kumta u la sdang ia ka jingpyrshang jong u ban pynbeit ia ka imlang sahlang baroh kawei na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka jingbatai kaba itynnad shaphang ka jingieit ka ong : Ka jingieit ka long kaba iaishah bad kaba sbun . Ka jingieit kam dei kaba sngewsih .
Ka la pynlong ruh ia ka jingpynbna bad ring dur laitluid ia kiba bun ki projek video .
Wat la katto katne ki projek pynroi bad bor ding ki la shah pynsangeh hynrei ka jingwan ki order ka la kiew da 15 percent ha u snem mang tyngka 2011 .
Bad ha kane ka jinglong mraw , ka 'm don .
Ka jingbam , ki dawai bad ka jaka sah ki long kiba bha shibun .
Ka jait masi tynrai ka long kaba ju don ha Bangladesh .
Sngewbha Wat Shot Ia U Kulai Jong Nga .
" " " Ngam donkam ban pule kot ban sngewthuh ia ka jingduk ."
Ka rai bad ka jingbishar jong u ka dei ban pyndep ynda u Sangsad u dang don ha ka dorbar .
" Ka la thoh ha ka post kaba thoh kumne, " " " " Khublei shibun ia ka sngi kha ."
Ka la trei mynshwa kum ka nongsynshar rangbah ha ka iingbishar jong ka Sindh .
Ka Ireland ha ka jingïakhun pyrshah , ka la shah pynliem noh da 207 ron ha ka jingïalehkai kaba nyngkong da 122 ron .
Ha UK ka dor jong ka BMW M2 Coupe 2016 kan sdang naduh 44 000 GBP .
Mynta ha ka jingim , bad ha ka jingpyrkhat , kin don ki por ba ka jingpyrkhat kan kylla long kaba jur khyndiat , bad ka jingim kan sdang ban sngew kumne khyndiat .
Nangta hadien ba ka Babilon ka la hap , u la ioh ia ka jingiathuhlypa kaba lai shaphang kiei kiei kiban sa jia slem hadien ka por jong u .
Hynrei kam shym la ai ia ka nod .
Ka IFNA ka don ka jingiadei bad ka seng bah jong ki seng ialehkai pyrthei , ka seng jong ki jingialehkai pyrthei bad ka seng jong ki seng ialehkai pyrthei ba la ithuh da ka IOC .
Bad phi baroh phi donkam ban don ia ka ha ka jabieng jong phi bad ban pynbeit ia lade sawdong jong ka .
U la sdang ia la ka kam kum u Professor ha ka ktien Phareng .
Mynta na ka bynta ka kam hikai khlem nongpeit ka long kum ka jingpynlong kynhun ka long ban wad ia ki jingtip kiba ia tyngkhuh .
Ka kaiphod jong u nongtrei jong ka process ha kane ka bynta ka pule kumne harum .
" U nongialeh bhah Patidar u Hardik Patel u la kular ban kyrshan ia ka Congress bad kyrpad ia ki paidbah ban " " pynkhyllem ia ka BJP " " ha kane ka kynti . "
Ha Kannur la pynjari kumba 400 ngut ki pulit .
U Amba bad u Salva u syiem jong ka Salwa ki la iaieit rieh bad u Amba u la kular ban buh ia ka varmala ha ka ryndang jong u .
Ha kaba sdang ka ding ka la bthei ha madan bad ki mala ba nyngkong .
La iathuh ba ki la ioh 10 million marwei na ka bynta ka jingiakynduh biang .
" " " Ha ka jingiakhih jong nga ha ka Ramlila Maidan halor ka Lokpal bad ka Lokayukta , ka ri baroh kawei ka la ieng . "
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka iingbishar ka la rung ha ka liang ki riti dustur niam .
Ka kali ka long kaba rem dor bad kaba suk ban maramot .
Ha U Blei nga la buh ia ka jingshaniah jong nga .
La khmih lynti ba un shimti ia ka kam ha ka 22 tarik Jylliew hadien ba u Chief Justice Sanjay Kishan Kaul u la shah pynkynriah sha Chennai .
Kumjuh ruh kum ka nongdie jingdie , kam don ka jingshemphang ban ïadei bad ki nongthied kiba heh bad bun na ki nongthied jong ka Satyams ki dei ki kompeni Fortune 500 , ong uwei u riew shemphang ha ka kam .
U Rahul u la kynnoh ba ha ka jingpynduh pisa ka Sorkar u Modi ka la shim pisa na ki baduk ban pyndap ia ka pla jong ki riewspah .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka skit bad ka Mushaira .
Ka jaka kaba sah 94 hektar ha katei ka thain ka dei kaba la long trai da ka sorkar .
Hato phi dang sngew kumba phi la sngew skhem ia la u lok ? Ka jingaiti ka long kum ka nar kaba lah ban pynskhem ia ka jingshongkha jong phi .
Ha ka spah snem kaba nyngkong la ju pyndonkam da ki kyrteng kur ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ki jinglong jong u briew .
Kiei kiei kiba la kdew ha ka jingtyrwa ?
Nga sngew ba ngam lah ban long uba sngewsih ne wat ban pang kumba leh kiwei pat ki khynnah .
U nongrep u leh beijot ia ka khun kynthei haduh 2 snem
Nga kwah tang ban pynlong ia phi katto katne ki jingkhang kiba bha .
Kine ki rocket ki la pynher bun tylli ki satlait pynïadei bad ki satlait peit bniah ïa ka pyrthei .
U Rahul thok ban pynjah burom ia u Modi Govt : Jaitley
Ka Bahupura Uparwar ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh kaba don ha Deegh Mandal ha ka Elaka Sant Ravidas Nagar .
Ka mut ban kut noh .
U la long u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Hynrei ia ki jingtip jong ka camera ym pat tip .
Ka jingsngewtynnad jong nga ia ka saian ka la sdang naduh dang rit .
Ki la set ia u Sukhwinder ha ka jingsumar jong ki la jan hynriew kynta .
Ka Jammu bad Kashmir ka la iasoh bad ka India .
Ki la ker ia ki wah , ki jaka buh um bad ki thliew um na u maw uba skhem .
Nga kwah ban pyntip sha kane ka iing ba ka Sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingsaphriang jong u COVID ha India .
Sujay kaba mut ka Jingjop Bakhraw ka dei ka jingpynpaw jong ka mon bad ka jingaiti jong ki nongap duriaw India Ban shakri bad Iada ia ka jingmyntoi duriaw jong ka jaitbynriew .
Hadien ka por , la pynbaptis ia u bad u la kylla long u nongpeit Khristan uba ieit . U la iaisah uba iaineh haduh ka jingiap jong u .
Hynrei ki synran U Jisu kiba kren bad ki ki dei ki nong Galilaia .
Ki jingkhein ki long kiba phylla shibun .
U briew uba pynlong kum u nongthied u tuh ia ka kali jong u samla pule.
Hynrei ym shym la ai kum kata ka kaiphod .
Hynrei kin don katto katne ki jingpynkylla ia kane .
Bad ki la pynjur ia ka jingpahara .
Kiei ki step ban ioh ia ka Registration GST ?
U Baradar u la leit sha China , Russia bad Iran naduh ba la khyllem ka jingiakren iasuk bad ka US ha u bnai ba la dep , ong u Shaheen ha ka twitter jong u .
Hynrei ka jingkylli ka sah wat la ka long kaba kynthup lang hynrei hato kane ka elekshon kan long kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk ?
Kane ka dei ka jingpynmih O . C . C , kane ka dei ka lain jingkit jong ka lyngkha .
Nga sngewbha ba ka la treikam .
Ngi ngeit ba baroh ki long kiba iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Napdeng jong ki , ka jingdon jong ki nongialam bad ki nongkhaii jong ka seng synshar ka long 697 ngut , ki briew kiba donbor 15 011 ngut bad ym duna ia ka 3 000 ngut ki nongtrei paidbah .
Dei ban leh ia ka haduh hynriew sngi Nyngkong ba ia bud .
U la long ruh u coach ïalehkai bowling jong ka Royal Challengers Bangalore .
Mynta u snem kan long ka jingkren kaba nyngkong eh jong u Narendra Modi ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid ha ka nongbah jong ka ri kum u myntri rangbah duh jong ka ri India .
Ka jingpynjot ka la long kaba jur bha namar tang ki nongrim bad ki tnum ïing kiba la im .
Ki jingkyrpad jamin kiba la pynkylla biang .
U Musharraf u la phet krad na ka iingbishar hadien ba la hukum ban kem ia u.
Ka la long ka sngi kaba jynjar bha na ka bynta ka BJP .
Hynrei U Trai u la phah ia ka Iyer kaba jur ha ka duriaw bad ka la don ka eriong kaba jur ha ka duriaw haduh ba ka lieng ka la lah ban bthei .
Ka NIA Delhi Unit ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ia kane ka video la pynmih da ka tnad pathai khubor ANI .
U President ka ri u Ram Nath Kovind u la pynkup burom ia u aktor u Manoj Bajpayee .
Badei ? Ha ka met jong u briew .
Thung ka sorkar ia u Rishi kumar shukla kum u director ka CBI
" Ka jingrwai kaba lai na ka album " " Khlem pep ngin sa shem " " la pynmih ha u bnai Lber 2008 ."
Ha ka jingiathuhkhana jong u , u Hynmen Diehl u la iathuh : Ha u bnai Naitung 1949 , nga la pyntip sha ka jaka treikam ha Bern ba nga thmu ban shongkurim .
U Alexander u la pynbeit ia ka jingeh , kumta ka khanatang ka ong , da kawei ka jingsiat ia ka waitlam jong u .
Da kaba pynrem ia kiwei pat namar ba ki la pynkhein ia ka lain jong ka seng , ma u hi u la iashim bynta ha ki jingiakren rieh bad ki nongkyrshan rim .
Katba u rangbah u dang sngap ia nga , ki khmat jong u ki dap da ki ummat , ong u Andr .
Hapdeng ka jingdum jong ka akor jong ka hima Roman , ki nongrim jong ka Baibl ba la hikai ha kita ki jingiaseng ki tyngshain kum ki mawkordor .
Nga la ujor phra tylli ki jingujor sha ki pulit hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei , u la ong .
Ka la pynmih T. 400 klur .
U Principal u Kiran Arora u la long u kongsan .
Kane ka long kumta ka jingpynbeit ryntih jong ka jingkhlain ar .
Ka jingpyniasoh , ka jingleh ban pyniasoh lang ia ki dak , ka dei ka jingtreikam kaba khlem pynkylla . Kum ka nuksa ,
Ki mrad ba bam dohkha ki dei ki mrad kiba stad tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei kawei pat ka jingbei tyngka , da kaba u NRI u lah ban pynduna ia ka khajna .
To wan khynnah , kan ym poi shane .
U Yu um shym la shim jingkylli eiei ha Berlin , namar ba ka Huawei ruh ka la pyni ïa ka Mate 30 Series kaba itynnad bha jong ki , kaba thmu ban pyllait paidbah ha ka 19 tarik u September ha Munich .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ki riewshlur jong ka Kalibata , South Jakarta .
Sngewsuk ki kmie ki kpa namar ba la khang skul namar ka
Ka Jio ka don ruh ia ka plan kaba T.399 bad ki jingmyntoi kiba kum kita bad ka jingtreikam kaba 70 sngi .
U la dawa pisa 70 lak tyngka .
U la don katto katne ka jingeh ban iakynduh ia ka bhah jong u .
U PM Modi u la ong ba ka sorkar NDA kam ngeit ban shna skhim na ka bynta ka vote bank ne ban jop elekshon .
Wat hapdeng ka jingwan ki jingiarap nabar ri kiba bun , ka jingduna pisa kaba nang heh ka la long ka jingeh kaba kongsan jong ka sorkar .
Ka jingmap ka long shisha ka jingtynjuh ia ka jinglong rit mynsiem .
Bad ka jingdonkam ban sumar ka la pyndep biang .
Hooid ka jingkynthoh jong phi ka long kawei ka jingsngewtynnat bad jingsngewkmen kaba jur . Hadien baroh , ka kyrteng shimet jong U Blei ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingmane jong ngi ngi long ki Nongsakhi U Jehobah !
Ka phang jong ka jingialang jong ka rep ka riang jong u snem 2015 la jied kyrpang kum ka jingpynbiang ia ka jingim kaba neh na ka bynta ki nongrep kiba rit .
Ki nongpyniaid phlim Shri . U R Dhanraj bad u Shri Karthik . J . Shinde ruh ki la don lang .
U Ranveer Singh u kren shaphang ki jingduna jong ka jinglong khlur .
Ka la long ka por kaba pynsngewsih ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
La iathuh ba arngut ki shipai Pakistan ki la iap ha katei ka jingleh pynrem bad katto katne ki la mynsaw , la iathuh ki khubor .
Ngam shym la sngewthuh ia kata .
Bad lada phi dei u nonghikai ha kano kano ka rukom , sa shisien , peit kumno ki niam ki pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jinglong pyrthei hi kan sa kylla .
Ngi la nang shibun kiei kiei na kata ka jingialehkai .
U nongbishar Kanade u la wad ban tip kumno la pynmih ia ka circular .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglehkai ka don ha ngi , namar mano mano ba thoh ia ka prokram na ka bynta ka jabieng u briew u don ka jingsngewthuh bakla kaba la pynkylla khongpong .
Ki Khnai jong ki nong Africa ki long ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam bha .
Bad kan long ynda phi la dep pule ia kane ka kitab phin teh ia u maw ha ka bad phin bret ia u sha pdeng jong ka wah Luphratis ;
U Ramesh u la ioh jingmyntoi na ka jingai jingmut jong u Suresh .
U paralok jong phi um shym la bakla bad um shym la bakla .
Ka test ka long kaba donkam na ka bynta baroh .
Ka Swachh Bharat Mission ka thmu ban pynlong ïa ka ri India kaba khuid ha u snem 2019 ha ka jingrakhe ïa ka jingrakhe ïa ka lyngkhuh sngi kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Ki agent ki la lah ban lap ia katei ka kali namar ba ka la kylla long ka jaka ieng kali jong kawei ka kam khaii ha Ogdensburg .
U Raju u la shah kem ha ki pulit jong ka Andhra Pradesh ryngkat bad u hynmen jong u u Rama Raju bad kiwei kiwei .
" " " Ka sap ka lah ban wan na kano kano ka jaka bad ban poi sha ka tduh jong ka jingjop ."
" Ka India kam shym la lah ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri ban shim kabu ia ki lad ki lynti kiba la mih ha ka khaii pateng ha ka pyrthei namar ki jingpynkylla ia ka sain pyrthei " " , u la ong . "
Nga sngewtynnad ban ialehkai ha ka
U la ong , ka jingiathuhkhana jong u Fauja Singh kam dei ka jingiathuhkhana pateng .
U Ramaswamy u la seng bad pynbeit ia ka kot khubor sain hima sima Thuglak .
Iathuh lyngkot ïa ar ne lai tylli ki jingïakynduh shaphang ka jingpyndonkam ïa kane ka kot Watchtower ban khot sngewbha ïa ki briew ban wan sha ka jingkren paidbah ba kyrpang .
Ki rwai , ki shad bad ki ainguh da ki syntiew , ki soh bad ki gin , da kaba pan jingkyrkhu na ka ia ka jingpyrshang jong ki na ka bynta ka jingiakop .
Hynrei haduh mynta um pat leh ei ei .
Tripura : Ha Tripura ka jingbishar bniah ia ki sla jubab jong ki klas 10 bad 12 Board eksamin kan sdang naduh ka 24 tarik Risaw .
Ka Jingpynhiar Snam Ka Pynpang Ia Ka Kynthei Ba Armet Na U Khniang HIV
Ka skim ai jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule SC bad OBC .
Shuwa ban pyndap nyngkong ia kano kano ka jaka buh um , ki kyndon pyndap ia ka plan pyndap nyngkong , dei ban pynkhreh .
Ha ka jingïalang , ki lum ki long kiba jrong bha bad tang khyndiat tylli ki lum kiba rit ki don ki tduh kiba jem .
Ym pat shim rai halor kane haduh mynta .
Hooid namar ka jingbym biang ka jingshna map , ka kynhun kaba nyngkong eh ban pyrshang ban poi sha u lum kam shym la lah ban lap satia ia u lum .
La kem lai ngut ki nongdih drok namar ka jingtuh
U Sewak u pyntip ia ka ba u Avtaar u la ioh ia ka jingpang dohnud , kumta ka iing ka sem ka leit sha hospital .
Ka long ruh kaba donkam ban ithuh ia kaei kaba ka rai jong ka RCEP kam dei .
Tang shisnem mynshuwa ka ioh ka kot jong ka ri France ka la long ha kajuh ka kyrdan bad ka ioh ka kot jong ka ri Germany , hynrei mynta ka la hiar shadien .
U Adhir Ranjan Chowdhury , u Saugata Ray bad u Shashi Tharoor ki la pyrshah ia kane ka jingwanrah ia kane ka Bill .
Ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor jong ka Hollywood la kylli ia u Bailey hato ki Pirates . . . reboot ban thoh da u Paul Wernick bad u Rhett Reese , ka lah ban im khlem u Depp .
Kane ka buit thok ka la paw ha ka por ba uwei pat u nongnoh synñiang u la pynpaw ïa ka jingsuba bad ki pulit hadien ba u la ïohi ïa ki dur jong u Dickenson ha Facebook , ong ka khubor jong ka BBC .
Kumta la kha ia ki bifokal . Hynrei ka la long sa shispah snem shuwa ban thaw ia ka lad kaba biang ban shna ia ki .
Nangta la kynnoh ba ka la thmu ban leit sha Syria .
Ia ki jingtei la seng da ki dkhot jong ka hima Nemanji , ka hima kaba kongsan tam jong ka Serbia ha ka juk pdeng .
Ka jingdon jong ki kynthei ka long 852 ngut .
Ha u snem 2005 ka la poi sha ka jingpynmih kaba shiphew .
Nga la shem ia lade hangta , nga peit ia ka jinglong thylli ban iohi kumno ka jingpyrkhat ka wan biang , kumno ka jingsngew ka wan biang .
Ha ka rukom test online , baroh ki kyrtong kiba dei hok kiba apply na ka bynta ka STAR yn test ha ki jaka eksamin kiba jan tam bad ka jaka sah jong ki .
Don ki shnong ha kaba haduh shiteng na ki nongshong shnong mynta ki long ki Nongsakhi .
nangta ngin sa ioh 2 mail ha ka liang ki yard .
U Ghosh u dei u nongthoh India ba nyngkong eh ha ka ktien phareng uba la shah jied ban ioh ia kane ka burom .
Ha kane ka jingïalang u Myntri Rangbah u la aiti ruh ïa ki Shithi Jingthmu sha ki hynriew tylli ki agency ba la shah jied lyngkot ban bishar bniah hapoh kane ka projek ha ka jingïadon lang u Tourism Secretary u Shri Yogendra Tripathi .
Halor ka jingujor jong u Pierre Curie , ka skulbah Paris ka la pyndem bad mynjur ban pynbiang ia ka Laboratory kaba thymmai hynrei kan ym long kaba la khreh haduh ka snem 1906 .
5 lak ha ka pisa India bad Rs 100.
Ka jingiakhih Jat ka la iaid beit iaid ryntih naduh ka 29 tarik u Nailar 2018.
Wat la katta ruh , ka jong ki ka long kaba thikna ka jingmut jong ki rit paid .
Kren beit ia ki kyntien kiba ai mynsiem , kiba bha bad kiba pyntngen ia ki .
U nongñiah jong ka traktor u la phet krad na katei ka jaka .
Ki nongshna ia kane ka show ki la pynmih ia ka promo kaba nyngkong ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingshisha , bunsien ka met ka pynthymmai katto katne sien ha ka jingim jong u briew .
U kpa jong ki aktor Bollywood u KK Singh dang shen u la ujor FIR ha Patna pyrshah ia ka aktor Rhea Chakraborty bad phra ngut kiwei pat halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ha Goa , ka jingwan thep vote ka long 83 percent .
Hadien ka jingkren la bud sa ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet .
Ngam shym la sngew ia kano kano ka jingtlot ruh .
Haba kyntu ia ki nongwad bniah ha ka imlang sahlang ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , u Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingpynroi kaba kynthup lang ia baroh , ban poi sha ki bym pat poi bad ban ai pisa ia ki bym pat ioh pisa .
Arngut ki khun shynrang , bad ki khun ki kti ruh .
Kumta ka Sorkar ka shim ia ka jingpyrshang kaba jur ban pynpawnam ia ka rukom ai um kaba rit kaba iarap ban wanrah kham bun ki jingthung ha ka shi drop .
Mynta ka don tang na ka bynta ki nongpyndonkam iOS , bad ia ka jingdonkam ba thymmai lah ban ioh kum ka jingpynkylla ha ka App Store .
Katba nang iaid ka por , ka jingshem jong phi kan nangroi , bad ka jingkmen jong phi kan nangroi . Ka Jingim Kaba Dondor Shisha .
Ka jingïalehkai bowling jong ki ka long kaba khlaiñ bha ha kaba u Mohammed Amir , u Shaheen Afridi bad u Wahab Riaz baroh ki la thep ïa ki wiket kiba kongsan .
La khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta ka kam Expert Consultants ha ka Ophis jong ka CPCSEA ha Delhi .
Kane ka wanrah ia ka jingjynjar kaba bun jong u briew .
Ka dei ka list kaba heh bha .
Katba nang jan ka elekshon , ki kyntien thma hapdeng ka TRS bad ka Congress ki la nang jur .
Ha ka jaka buh jingthoh jong ka Svalbard , ngi pule ia ki katto katne ki shyieng jong ki jingthung bad ki mrad kiba sngewtynnad ia ka jingshit , kaba pyni ba ka jinglong ka suinbneng ha katei ka dulir mynshuwa ka kham shit shibun ban ia kaba mynta .
Ka jingshongkurim jong u Montgomery ka la long kaba suk haduh katta katta .
Da kane ki nongrep kin ioh 5, 500 shi kwintal u sohjew .
Ki don 162 ngut ki nongpang Corona kiba dang shah sumar ha katei ka Hospital .
U Secretary bad u MD jong ka NHM u Shri C K Mishra , Addl .
Ka jingktah kaba khlem da paw kan long kaba khraw , la ong u Agarwal .
Ka jingïakhun ba kongsan jong ka Congress ka long pyrshah ïa ka CPM bad ka Congress kan ai kyrtong ïa kiba bun ki briew kiba dei hok ong u Mullappally .
U president ka BJP u Amit Shah u la ai jingkren ha katei ka jingialang , ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ryngkat kiba bun ki paralok myntri jong u , ki nongthaw ain jong ka seng bad ki nongtrei ki la poi sha katei ka jaka da kaba shong thuk thuk .
‘ Kine kim shym la long tang ki jingjia ba sngewsih shimet shimet ’ u la ong .
Ia kine ki kyndon la hap ban pynkylla khnang ban pynbeit bha ia ki kompeni social media da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingma kiba nang kiew man ka por ia ka hok shimet bad ka jinglong ba janai jong ki jaitbynriew , ka jingsynshar , bad ka jingshngain .
Bad nangta ha ka por shiteng sngi ha kajuh ka sngi u Bourne u khot ia u Ross ban dawa jingiakynduh ha Waterloo ?
Ka India ka la pan ban bat ia ka Australia .
Bun na kine ki jingtei kiba la rim ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ha kajuh ka por ka BJP ka la buh ïa ka jingujor hakhmat ka division bench jong ka Calcutta High Court pyrshah ïa ka jingkyntait ban ai jingbit ïa ka Rath Yatra jong ka .
Hynrei nga sngew ba ngam donkam ban .
Ki video mashup ki nang kham pawnam ha ka internet .
La wanrah ia u Bishop sha ka iingbishar majistor ha ka por 1 . 15 baje mynmiet hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Ka jingialehkai kaba 35 : Ka Gujarat Lions pyrshah ia ka Mumbai Indians , April 29 2017 , 20 : 00 IST .
Ka jingpule shimet bad ka jingduwai ka lah ban pynkhlain ia phi ban leh ei ei .
Ka jingroi jong ka India ka shong ha ka jingroi jong ka Gujarat .
To ngin ia sngap ia kaei kaba ki PAIDBAH ki kwah .
Ka jingjia kaba nyngkong ka dei ka jingshah pyniap masi ha ka shnong Mahav kaba don hajan ka Syana .
Kane ka shakri ban buhrieh ia ki shyieng jong ka met ba la shna da ki briew .
" " " Ka rel ka la poi ha ka por , kumta ngim shym la hap ban ap satia . " " "
J : Kan ym donkam satia .
Ki phlim kiba dang shen jong u ki long ka phlim ba nyngkong jong u ha ka ktien phareng kaba kyrteng ka Slumdog Millionaire kaba la pyllait paidbah ha ka 12 tarik u Nailur 2008 bad ka Yuvvraaj kaba la pyllait paidbah ha ka 21 tarik u Nailur 2008 .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 3, 000 ha ka jingkylla .
Kum kine ki jingkylli ki long kiba treikam bha ha kaba kren paidbah .
Ka Sebi ka la buh ia ka tender ha ka 26 tarik u Naitung bad ka lah ban long ba ia kane ka jingiateh yn sa pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
Palat 150 ngut ki briew ki la iap ha ki jingialehkai ha ka por elekshon UP .
Kumta u Ravi u la ujor sha ka iingbishar jong ki nongthied nongpet .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynkhlain ia ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj khnang ba ka bor sain pyrthei kaba treikam kan shong ha ki paidbah hi .
Ka jingsma kaba tang kawei shaphang u Verma ka long ba um shym la pawnam than.
" Ha ka jingleit ontep ia uwei u nongshah pyniap , u myntri u la ong : " " Ka Katrina kam shym la pyniap ia u ."
Ha ka kylla miet u la kamai lai over bad kamai 11 ron .
Ka jingpyniap ialade ka dei ka jingleh sain pyrthei ne niam ha kaba u nongthombor u leh ia ka jingleh donbor pyrshah ia kiwei pat kaba ki sngewthuh ba kan wanrah ia ka jingiap jong ki hi .
Lada donkam shuh shuh ki briew , wad jingiarap na kiwei pat ki kynhun .
Ngi hap ban shong bad bishar bad pynbha ia kiei kiei ha ka jingialehkai kaba hadien .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka sorkar ka paw ba ka shimkhia ban pynkylla sha ka ïew ka hat .
Ia kane ka policy yn sa bishar bniah hadien 5 snem bad yn sdang ia ki jingkylla ba donkam ha ka policy katkum ki jingdonkam ha ka lawei .
Uwei u nongiasaid ain na Shopian u ong ba u sngew lyngngoh hato ki majistor distrik ki leit wat sha ki iingbishar .
Ka la sah kum ka nongbah jong ka jylla kumba hynriewphew snem , wat la kine ki snem baroh kim shym la long ka por jong ka jingsuk bad jingkmen khlem jingpynthut na ka bynta ka jingroi jong ka nongbah .
Ki jaka ban jngoh ha Lille France .
Kiei ki jinglong kiba ki la dei ban pynroi ?
Ia ka jingtei jong ka la hukum da u Sultan ka Selangor u Almarhum Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah ban kynmaw burom ia ka Jubili Rupa jong ka jingsynshar jong u ha ka 30 tarik u September 1985 .
Ia kane yn pyntreikam da ka jingiatreilang bad ki jaka synshar khadar .
Kata ka jaka , pynban kam long kumba ka la don ha kano kano ka jaka ba shisha ha ka pyrthei .
Ka jingpyndonkam pura ia kine ki kyndon ka long kaba donkam mynta ban ia kaba mynshuwa . Kumno kumta ?
New Delhi , Risaw 05 : Ka India ka dang don ha ka jinglong jingman kaba jur bha hadien ba ki don ki jingbyrngem lehnoh na ka Pakistan .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban wad ia utei u briew uba la jah bad ruh ban ai bai lutksan kaba biang sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Kam dei kaei kaei kaba dei ban lehkai .
U President ka America u Donald Trump u la pynbna ba u thmu ban thung ia u James Bridenstine uba dei u nongniah liengsuin barim jong ka Navy bad uba dei ruh u dkhot jong ka seng Republican ban long khlieh duh ia ka NASA jong ka tnat haw haw jong ka US .
Nga kwah ba kan long shisha kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia , bad nga kwah ba phin nym sngewthuh haduh katno ki jingtip la bret ha phi namar ba phi ialehkai .
Ka kynhun pyniap ialade ka la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jingpynitynnad bad jingpynitynnad khmat kaba bha tam .
Kylli ia lade ia kine ki jingkylli harum : Balei nga sngew ba nga donkam ia ka credit card ?
Ki jingeh ha ka met ne ka jingiadei kaba sniew bad kiba ha iing ha sem , ki paralok , ne ki paralok ba trei ki lah ban donkti .
Ki don baroh 82 422 ngut kiba la ioh ia ka bai skul primary mynta u snem .
Kaei ka jingkhein jingdiah ?
D ’ Rozario : Ka nuksa kaba phi la ai ka long ka jingjia kaba la jia shispah snem mynshuwa .
Kane kan ym long ka por ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima . Kata ka por kan sa iaid noh .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka um .
U Kejriwal u la lyngngoh balei ba ka Congress bad ka BJP watla ki don tang khyndiat eh ha ka sain pyrthei ha Delhi hynrei ki don bun tylli ki jaka sah ophis bad ki jaka puta .
Ka la shongkurim ia u nongpyniaid jong ka phlim Tamil u RK Selvamani .
Ia kane ka phlim jong u Akshay Kumar la buh ban pyllait paidbah ha ka 16 tarik u Lber .
Lano La Jia Ka Jingshlei Um ?
Kaei ka jaka hapdeng ki um ?
Ki dak , ki cone bad ki jingshai ha ka surok ha khmat ki tiar shna ha ka surok .
" Ka jingpeit bniah jong ngi ka la lap ba kawei ka bynta jong ka khmat jong ki ka la shah thang ”, la ong u Kamlesh da ka IANS .
Ka kynhun jong u kam don lad shuh hynrei ban iaid lyngba ka jinghikai .
Hadien la lap ia ka met jong ka ha kawei ka thliew .
Ki nongleit jingleit ki shah khanglad ha ki eriong dewbilat kiba shyrkhei .
Ka thma ka dei ban ialeh ha ki ar tylli ki liang ki dawai kin pyndonkam ban pyniap ia ki khniang ha ka met u briew , katba ka jingpynbthei bun da ki dawai pyniap khniang kan pynduh jait ia ki khniang .
" Iehnoh ia ki lynti kiba suk jong phi , bad to im . To iaid ha ka lynti jong ka jingshemphang ." " "
" Ka BJP ka la kynthoh pyrshah ia ka AAP , ha kaba u nongaiktien jong ka u Shahnawaz Hussain u la ong ba ka AAP ka la " " iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat ha kaba la seng ia ka " " .
Lada phi pyrkhat ba don kiba lah ban don ka jingpang klongsnam , kaba kongsan tam ka long ban jubab kloi .
Kaei ka point jong u Sindhu !
Ka Artikl 370 ka iadei bad ki kyndon ba shipor ha kaba iadei bad ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ki skul jong ka Kerala ki ring ia ka baje ban pynkynmaw ia ki khynnah skul ba kin dih um .
na ka bynta ka SHEDUL BA LAI yn bujli da ka SHEDUL ba la kdew ha ka SHEDUL BA SAW jong kane ka ain .
Nga long uei ban hikai iano iano ?
Ka kynhun ka iakynduh ha ka sngi Saitjain kaba nyngkong jong man la u bnai .
U nonghikai barim jong ka North South University u Hasnat Karim uba la pyllait na ka jingshah kynnoh halor ka jingshah thombor ha ka Holey Artisan Bakery ha ka nongbah u la lait noh na phatok ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor UNB .
U Bobby u la long u briew uba sniew .
Ka IMA kan pynlong ia ka jingialang pyrshah ha sor ha ka 6 tarik u Iaiong
Tip balei la khang ban peit ia u bnai ha ka sngi Ganesh Chaturthi
U McDormand u la shongkurim ia u nongpyniaid phlim u Joel Coen naduh u snem 1984 bad ki la pynkha ia u khun shynrang uba na Paraguay uba kyrteng u Pedro McDormand Coen ha u snem 1995 .
Lada jia ba iap na kano kano ka daw , ka jingsiew sha u nongmihkhmat kan long T.2 lak .
Nga la kyrpad ia ka para jong nga ka Felisa ban map ia nga na ka bynta ki kyntien kiba pynsngewsih kiba nga la kren ia ka . La bujli ia ki jingiakren jong ngi da ki jingiakren ba jylliew shaphang ka Baibl .
Ha u bnai ba nyngkong jong u snem , na ki 23 tylli ki kynhun karkhana kiba la kynthup ha ka liang ka jingshna tiar , 11 tylli ki la ïoh ïa ka jingkiew .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Wat ka jingkyndit jong ka thma ruh kam shym la ktah than ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki ne ia ki rukom hyndai jong ki .
U Gandhi u la leh ia ki test ha katei ka hospital .
La sngew jur ruh ha Hyderabad kaba jngai kumba 200 km eiei , kaba la pynmih ia ka jingtieng kaba jur wat la kam shym la pynduh ia ki mar ki mata ne ki jingim hangta .
Bengaluru : Ka jingpluh jong ka jaka bret jaboh jong ka HAL
Kane ka jingialehkai ka la pynthikna ia ka jaka jong ka Sri Lanka ha ka phainal pyrshah ia ka Australia .
Man la ka sngi ka wanrah ia ka jingeh kaba thymmai .
Ka hukum ba ha khlieh duh kan pynbna ia ka thup ba khatduh .
Ki nong Tibet ki iakhih ha kylleng ka pyrthei ban pyrshah ia ka jingsynshar ka sorkar China ia ka Tibet bad ki dawa ia ka hok jong ki katkum ka riti synshar ka ri .
Mynta , u Sameer u leit beit sha la iing sha u hynmen jong u ryngkat bad ki khynnah .
U la kyntu ia ka sorkar ban pyndap noh mardor ia ki kam kiba lait .
Ryngkat kine ki dak ki pyni 365 .
Katba ka Skoda ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka facelift jong ka Skoda Octavia 2017 ka don mynta ka sngi ha iew India , ngi wanrah ia phi ia ka thup jong ki jingdonkam ba thymmai ha ka model ba la pynthymmai .
Kane ka dei ka jait synshar paidbah kaba kumno ?
Kumta , ba ngi lah ban khein ia ka jingpdiang ne jingkyntait ia ka jingthew ne ka hok jong ka dor .
Ka Sorkar Gujarat kan ioh Rs .
Don katto katne ki iing kiba la pynsleh da ki jingshai kiba rben hynrei ha kawei pat ka liang , don katto katne ki iing kiba la shah rong noh ha ka jingdum .
Ki kot jingkhein ki donkam ban long kiba koit ba khiah .
U VS Achuthanandan u la risaiñ na ka kam Chairman jong ka tnad pynïaid kam namar ki daw jong ka koit ka khiah English . Ka Lokmat . com
Ngi la thaw ïa ka kynhun jong ki riew shemphang ban wad bniah ïa ki daw kiba la pynlong ïa kine ki jingïap , ong u Commissioner ka koit ka khiah jong ka Gujarat u Jayanti Ravi .
" " " Nga don la ka jong ka rukom ."
La pynkit mar mar ia ka sha Rairangpur Subdivision Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong ha ka jingiadon lang da ki hajar ngut ki paidbah .
Ka jinglah ba shisha , ka jinglah kaba jrong , ka don bad kane ka kynhun jong ki nongwad bniah duriaw DIY kiba dang mih ha kylleng ka pyrthei .
Ka la pynshong nongrim ha ka mat jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla ka la iathuh ba haduh 1, 014 ngut ki nongpang ki la mih na hospital hadien ba ki la koit pura .
Kumno phi iohi ia kane ka jingianujor ?
Katto katne ki bynta jong ka rud duriaw jong ka ri India ki la mad ïa ka jingtwa khyndew bad ki shyntur wah ki la mad ïa ka jingtwa khyndew kum ki delta , u la kdew .
U myntri ka jylla Haryana u pang jingmut jingpyrkhat : Bir Devinder .
Ki kaiphod ki lah ban pynpaw ba kawei ka bynta jong ka jingshakri ka donkam ban pyrkhat ne ba donkam shuh shuh ki nongtrei ha kawei ka bynta jong ka lyngkha .
Phi dang leh aiu hangne ​​?
Napdeng jong ki ka dei ban don ka jingthoh ba la pynmih jong u Nehru bad u Patel kaba thoh kumno u Nehru u kwah ia u Patel kum u ‘ mawjam uba khlain tam ’ jong ka kynhun myntri ba nyngkong jong u .
U Mrunal Thakur , u Virendra Saxena , u Nandish Singh , u Pankaj Tripathi bad u Aditya Shrivastava ruh ki lah ban ak ha kane ka sngi .
Ka dei ka sngi kha jong u master blaster u sachin tendulkars .
Hynrei ki heh jong ka BCCI ki sngew ba u skipper ka India u la dei ban pynsngew ia kajuh ha ki ban ia kaba kren shaphang kane ha ki lad pathai khubor .
Wat hapdeng ka jingjop jong u , u Gabby u dang don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki nongpule ki lah ban peit bad shim ia ka result jong ki na ka website jong ka NIOS www . nios . ak . hapoh .
Bad , man la ka jingleit ka la long kaba kyrpang , kaba kyrpang , kaba ai jinghikai bad kaba ai jingmyntoi shibun .
La bishar ia ka da ka iingbishar kaba tbit .
Kam dei kawei pat hynrei u nonghikai shad u Raju Sundaram .
Ka elekshon lok Sabha ka long kaba kongsan bha .
Hynrei kumba long ha ki por hyndai , ki Khristan mynta ki ju iakynduh ia ki jingpynbor ban leit phai biang sha ki jingleh niam barim .
Ka kam jong nga ka long ban leh ia kaba bha tam .
U ju pynmih ia ki video ba man ka por jong u ba u trei ha ka Instagram jong u .
Bad naduh ka snem 1927 la ai ia ki jingshad jong ki nongwan jngohkai ha kiwei pat ki ri .
Nangta la rah ia u sha Mysore ban tohkit , la iathuh ki pulit .
Lada ngi jop ha ki lai tylli ki jingialehkai ban wan ngin dang don ha ka 14 point .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Tharoor u la ai jingiaroh ia u Modi .
Da kaba pyndonkam ia ki tiar kum u khnam bad u khnam , ka chakra , ka lyer bad ki ding , ki nongialehkai ki lah ban ialehkai lyngba ki kyrdan bapher bapher jong ka jingialehkai bad ki jingialehkai puzzle .
Pynlong ia ka kaba lah ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Ka Flipkart ka pynlong ia ka jingdie ia ki sngi thied jingthied kiba heh ha ka jaka jong ka .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Mullappally Ramachandran , u O Rajagopal , u Kodikunnil Suresh bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla u V S Sivakumar ki long napdeng ki nongthep vote kiba kham kloi .
Baroh ar tylli ki case ki dang sahkut .
1 ngut ki briew ki don ia kane ka jingeh
Ia ki nongialam kiba pynkhihwin la kem bad la rah sha ki thanat bapher bapher ha ka nongbah .
Ka kyrteng jong u Ranveer Singhs ka dei kaba la pyniadei bad ka Anushka Sharma ha shuwa jong u Suresh Raina .
Nangta u la khot ia u Havildar Gopal Ram .
Ka Elaka Haa ka don harud u pud u sam ba shathie jong ka ri Bhutan .
Ka jingnang jingstad : Na ka bynta ban rung ha ka eksamin , u nongialehkai u dei ban don ia ka kyrdan pule engineering na ka skulbah ba la ithuh kiwei pat ki jaka pule .
Ki kuli ki la bthei ha arngut ki pulit ha ki jaket ba la buh da ki kuli .
15 klur la ioh kurup na ki .
U dei uba ieng ha ka liang kadiang tam .
Ka kham rem dor bad thikna ba ka kham bha .
Hadien kata , uwei u la sdang ban ioh jingtip ba bun ki nongpynbna ki ioh ia ki khubor na ki tyllong kiba khlem kyrteng ban pynsangeh ia ki jingpynbna jong ki sha ka channel .
Ym don ba shim khia ia u Rahul hangne ​​.
Tang 1 na ka shispah na ki nongshong shnong jong ka ri America ki la buh kjat ha ka liengsuiñ .
Ka rukom treikam jong ki bank baroh kawei ka la shah pynthut .
Haduh mynta ha Ramadi la iathuh ba ym duna ia ka 500 ngut ki shynrang bad kynthei ki la shah pyniap bad sa 25 hajar ngut ki la phet krad .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh , ka jong ngi .
Hiar shuki u Rajnath , shimti u Gadkari ia ka kam president ka BJP .
Ka jingkhihwin halor ka jingkren jong u Obama halor ka Brexit .
Ka Gulzar bad u Bhardwaj ki la iawan lang sa shisien na ka bynta ka jingrwai jong ka phlim .
Bad mynta ngi wanrah ia ki san tylli .
Kaei ka jinglut jong ka jingsahkut ?
Ha kine ki dur la iohi ia u Amitabh bad ka Jaya ha ka mandap shongkurim la iohi ia u Amitabh ba u pyndap kumkum ia ka maang jong ka Jaya .
Wat hapdeng ka jingkular jong u myntri rangbah duh ka ‘ Bhawaiya Rel Express ’ kam shym la poi satia sha kane ka jaka .
Ia kiba shah kem la phah sha ki jaka pynbhabriew ia ki samla bapher bapher .
Ka eksamin ka lah ban long hapdeng ka 1 haduh ka 15 tarik u Jylliew , ong ki khubor .
Nga sngew kumba don kaei kaei ha ka shyntur jong nga kaba la tyrkhong .
Ha ki sor , ki nala um ki khang bad ki surok ki kylla long ki wah kiba jylliew .
Ia nga la thung khlieh da u Principal Daljit Singh lai snem mynshwa ong u Prof Kaur .
" " " Lada mynshwa , u ioh T. 100 kum ka bai lutksan , mynta un ioh T. 150 , lada ka long T. 1 lak un ioh T. 1. 5 lak " " " " la ong u Modi .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ba yn ai khusnam sha ki Master Trainer sha kito kiba la jop ban pynkupbor ïa ki EWR jong ki jaka jong ki .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka BRICS Development Bank kaba la pynlong nyngkong eh ha ka jingialang ha New Delhi ha u bnai Risaw 2012 ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka ia ki jingnoh synniang ba la ai da ka Sh . Ravi Shankar Prasad myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad Electronics bad IT ha ka jingjop jong ka Digital India ka kong Ms .
La ujor sha ki pulit halor kane .
" " " Ka Jingim Pop : Ki Khlieh ba kren ki ther biang " " . "
Ka Riti Synshar jong ka ri America ka sngap jar halor ka phang jong ki seng sain pyrthei .
Ka jingpyniap ia u ka long ka kam bymman kaba sniew tam .
Ka prokram ka la sdang da ka jingrwai pdiang sngewbha da ki khynnah rit kum ka jingburom ia ki rangbah .
Nga la ioh mynsiem na ka rukom tem tabla jong u Zakir Husain .
Ka kyndon pynrung kyrteng ia ka internet
Napdeng baroh ki district , ka Chittoor ka dei kaba bun eh kiba ioh ia ka jingpang jyrhoh kata 23 013 ngut katba ka West Godavari ka long 3 279 ngut .
Ka tnad ka la thaw ia ki kynhun sumar mrad ha man la ki jaka sumar mrad jong ka sorkar jylla .
" " " Kane ka dei ka jingialeh ban kyrshan ia ki jingangnud jong ka ri India ba shathie ."
Ngi lah ban leh kham bha shibun .
Ka la shah pynrung kyrteng ha ki pulit .
U Nizamuddin Ahmad u thoh ba 4,000 ngut ki Rajput kiba kongsan ki don hangta .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka AIADMK ?
Baroh ki nongpyntreikam kiba ai kam shiphew ngut ne palat ki briew na ka bynta ka jingkhein kyllum kaba ym duna ia ka 30 kynta ha ka shi taiew ha ka shisnem ki dei ban ai ia ki nongtrei kiba dei hok ia ka shuti jong ki kmie ki kpa .
Ki nym long kiba khatduh .
Ka Ericson ka la iasoi bad ka RCom ha u snem 2014 ban pyniaid ia ka network telephone jong ka ha baroh kawei ka ri .
La buh 1300 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ki Elekshon ha ka jylla .
Ka dei ban shakri sha ka jingsngewhun jong ki briew .
U myntri pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ki bank sorkar kin pynlong ia ka prokram shabar ha ki 400 tylli ki district ha kylleng ka ri ha ka aiom lehkmen ban pynbun ia ka jingai ram .
Ka dor jong u sohjew ka hiar katba nang kiew ka jingpynbiang
Ka jingshai ha kaba ia ka jingshai la pynphai beit sha kano kano ka tiar .
katto katne ki nongthoh blog ki pyndonkam hi ia kine ki kyrteng .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Sonakshi Sinha ha Bollywood ka dei ka phlim Dabangg .
Katto katne ngut ki bahaïing jong ka ki la shah pynïap .
Nga la biang ia baroh ar ha Afghanistan ban pynsah ia nga haduh kaba sah jong ka jingim ba kynja met jong nga .
Ka jingialehkai Olympic kaba mynta ka la sdang ha ka snem 1896 bad ka kynthup ia ki jingiakop jngi , hadien kata ka jingsngewtynnat jong ki pung jngi ka la sdang ban saphriang .
Ym shym la don jingeh kumta .
Ka jingpynjakhlia kaba la saphriang bha ha America . Ka kot khubor jong ka Sngi U Trai jong ka Boston , U . S . I . Ka jingpynjakhlia kaba sniew tam jong ka juk jong ngi . Ka khubor ba man ka sngi, London, Bilat.
Ka long ka jingthmu jong U Jehobah ban don ka longïing longsem kaba janai ban shong ha ka pyrthei junom .
Ka Pakistan ka kwah ban sdang biang ia ka jingiakren ba iatylli
" " " Ka long kaba sngewsih ba nga bad u Ramya Haridas ngi la shah leh beijot , ngi la ujor sha u nongkren " " ka la ong ha ki nongthoh khubor .
To long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem katba dang sumar ia u bahaiing hasem uba pang
U Prabir Ghoshal u la iehnoh ia ka kam kum u dkhot jong ka Hooghly district committee bad u la iehnoh ruh ia ka kam kum u nongaiktien ka TMC .
Kynmaw ba ki Apple ki kham rem dor bha ha ri India .
ÏAKHUN U CHAIRMAN KA TATA SONS ÏA U CM KA PUNJAB , PYNBNA ÏA KI JINGTHMU BAN PYNROI BA KHRAW ÏA KI TAJ HOTELL HA JYLLA .
Hynrei nga don ki jingkular ban pyndep .
Ka BRAC Bank Limited ka dei kaba la ithuh kum ka kyrteng kaba hakhmat eh ha ka kam pisa tyngka jong ka Ri Bangladesh .
Khot ia ka jingialang jong baroh ki seng ban ia pyrkhat ia ki lad ki lynti ha kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingjia jong ka jingleh be-ijot ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
Haba ki tnat ki dang rit , ki long kiba lieh rong .
Khlem kane ka kyrdan , ym lah ban jia ka jinghikai .
Ki la mynjur ba kan long kaba myntoi ban thaw ia ka lynti kaba bniah sha kane ka jingthmu .
Ailad 100 percent ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam telecom .
" " " Ka jingialehkai test pyrthei ka dang iaid bad ka Bumrah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingthmu jong ka India ."
Ka Sarika Shruti bad ka Akshara Haasan
Ka Frances McDormand ka la ioh ia ka khusnam Academy Award kum ka aktress kaba bha tam ha ka phlim Three Billboards Outside Ebbing , Missouri .
Ki kmie ki kpa ki la wad ia ki hynrei kim shym la lah .
Ki daw kiba dei ban iapoikha
Ka Tab S7 ka don 6GB ka RAM bad ka SSD kaba 128GB .
Kham bunsien kine ki briew kim kwah ia ka jingpynbeit .
Ha katei ka phlim , u Sushant Singh Rajput u la ak kum u nongkit jingkit Muslim , bad ka Sara Ali Khan kaba dei ka khun jong ki aktor Amrita Singh bad u Saif Ali Khan ka pyni ia ka bynta ba nyngkong jong ka kum ka nongleit jingleit Hindu .
Bad u la ong ha u , Ia kine kiei kiei baroh ngan ai ha me lada me dem khrup bad mane ia nga .
Plie ia ka jingialang jong ka ri shaphang shano ka ri India
Ka Elaine kam shym la shah lehbein ne shah lehbein .
Kum shi bynta jong kata ka kynhun , u la sdang ia ka jingmut ban shna ia ki muhor jong ka hok longbriew manbriew kiba itynnad ha ka snem 1969 .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka Russia bunsien ka la pynrem paidbah ia ka rukom treikam jong ka US ban pynpra ia ka jingiateh nuclear .
Ka jubab jong ki eksamin UGC NET 2018 : Ka jubab jong ki eksamin UGC NET ka don ha ka website ba thikna , ntanet . nic. hapoh .
Ka Suriya bad u Anand ki la trei ha ki phlim kum ka Ayan bad ka Maattraan .
Ngam don kano kano ka jingujor .
Screen shot kaba pyni ia ki nongbud jong u Al Joresh ha ka Twitter .
La pynshai ba katei ka jaka ka dei ka bynta jong ka jinglah ban pynheh ia ka jingeh kaba don 100 tylli ki jingthiah bad ka dei ka bynta kaba khraw bha jong ka jaka sumar .
Shuh shuh ia kane ka por yn pynduna sha ka 50 sngi hapoh hynriew bnai ban wan .
Da ki spah ngut ki pulit la pynkynriah ha kylleng ka nongbah ban buddien ia ki jingiaid proseshon .
Nga dei u Simn Fischer Nga la ia kren bad u Mr . U Ederer u sekretari .
La thung katto katne ki jingthung .
Mynta u snem u khniang lieh u la paw ha ka dur jong ka khlam ha ki jylla ba shatei lam mihngi khamtam ha Punjab bad Haryana .
U Bah Sharma u la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang ban pynbun ia ka jingpynmih bor ding .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la iasoh lang .
" Katba nga thiah ha madan da kaba tuid snam , da kaba sngew ba ngam lah shah shuh nga la pyrta , " " Jehobah to iarap ia nga ! " " ".
Ka sorkar ka la pynlong beain ia ka jingbuh , jingdie bad sam ia ki gutkha , pan masala bad ki khaini ha ka jylla .
Ka Neerja ka dei kawei pat ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha .
U la long ruh u nongpyniaid skul .
Ngi la iakren shaphang jong ka kum ka kynhun ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Katto katne kiwei pat ki mukotduma ki la shah pynngat pyrshah ia u .
Hadien ka jingiap jong ka , u Khan u la shim ia ka jaka , bad u la ioh ia ki jaka ba marjan ban seng ia ka hima syiem Bhopal .
Ki ïew jong ka Taiwan , New Zealand bad ki ïew jong ka thaiñ Shatei Lammihngi ruh ki la kynran dien .
U Nuri Sahin u la wanphai biang sha ka Borussia Dortmund
Ki ummat jong ki ki hap ban shah pynkhuid .
Kumba 1 200 tylli ki sla la buh dak kum kiba rieh bha .
Ka jingai pisa na ka bynta ka CICMT ka long na ka bynta 5 snem hadien kata ka jingmih na ki nongpyndonkam ba khatduh kan pynlong ia ka kaba lah ban neh .
Ki iaid lyngba ka jingkylla dur kaba pura .
Em , kata ka kynthei hangta nyngkong !
Ki pyrshang ban ot ia ki bniat na ka doh jong ki .
" " " Ki jingjop kiba khraw ha ki ar tylli ki jingialehkai jong ngi kiba dang sah ki lah ban pynlong wat ia ngi ban ioh jaka ha ka phainal " " " " la ong u Nobbs.
U khynnah u la sdang ban sngap .
Ki kmie ki kpa jong kine ki khynnah ruh ki la shah pynshlur ban phah skul ia ki khynnah .
Ha kane ka tamasa la pynlong ruh ia ka jingpyni dur , ka prokram kolshor , ka jaka bam , ka jaka bam jong ki khynnah , ka jingialang , ka jaka shim dur , ka thliew syntiew , ka jingialang halor ka jingrep kper halor tnum iing bad ka seminar , bad kiwei kiwei .
Mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ka kyntien grammar .
Ym don ei ei shuh ban iakren , ne ban iateh .
Ki kandidet kin hap ban leit sha ki ar tylli ki eksamin .
U samla na ka liang jong u u la thrang ban iarap ia u nongiathuhlypa uba la kham rangbah .
U nongïalam ka Congress , ha ka tweet jong u , u la ai khublei ïa ka kynhun jong ka ISRO , da kaba pynskhem ba ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti lut jong ki stad saian ka long ka jingai mynsiem ïa uwei pa uwei u nong India .
Ka rong jong ki President ka dei ka burom kaba ha khlieh duh kaba la ai sha ka kynhun shipai .
Ia kane u Rane u la pynbna ha ka social media hadien ba u la iamir jingmut bad u myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant .
U la san sha u briew uba khraw .
" U Noah u la ong " " Ko Trai ki la leh bym kohnguh ia nga bad ki la bud ia kito kiba ka spah bad ki khun jong ki kin wanrah tang ka jingjot ia ki ."
' Malgudi Days ' ka dei ka kot ba la lum lang ia ki khana lyngkot ba la thoh da u nongthoh ba pawnam jong ka Ri India u R. K. Narayan .
Pyniap ki lehnoh ia 5 ngut ki shipai pahara ha Manipur
" U Bennington u la rwai ruh ia ka jingrwai " Hallelujah " jong u Leonard Cohen ha ka jingleit ontep ia u Cornell ."
Kumno ngin iaid shakhmat haduh ba ngin da ioh jingbit na ka Sorkar ?
" " " Ki la kyrpad ia ka jinglaitluid jong ki ."
Ai ba un tip ba phin sa phone man ka por ban pynshlur ïa u bad ba ka jingpule ka lah ban sdang biang ha ki por ban wan lada u nang kiew .
Ki jingkiew ha ka jingtei ia ki jaka pynmih bor ding .
Ki jingpynmih online jong kine ki dang don , pynban .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym don ba pynthut ia u .
Ki kompeni khaii jong ki ri Europe ki la sdang ia ki kam khaii jong ki ha India naduh ka snem 1600 H.K.
Ka jingpeit jong ki nong France ka long nga tharai ba ka dei ka bynta jong ka tiar kaba thymmai namar kata ka don ha ka jaka kaba pher bak-ly-bak .
" " " Ki jingpyrkhat jong ngi ki don ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ha kane ka por kaba sngewsih . " " "
Kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih la iathuh ki pulit .
Kine ki eksamin kin pyndonkam da ki software IT kiba la pynkhreh bha bad ka jingpynkylla dur ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki test ha ka por kaba biang .
Ha kane ka jingai bhah dang shen ia ki ophisar IPS u Surendra Babu bad ka Anuradha la ai bhah sha Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka la antad ruh ba un don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Coastal Tamil Nadu bad Puducherry .
Ka jingiap ha kylleng ka pyrthei ka la poi sha ka 95 hajar ngut .
Ka Lilli ka dei ka khynnah kaba rong saw , ka khynnah kaba trei kaba tip ia kaei kaba ka kwah bad kam long kaba halor ban pyndonkam ia ki shynrang ban ioh ia ka .
La sdang ia ki lad ki lynti katkum ka ain shim khajna ban ioh biang ia ka pisa ba la siew bai lutksan .
Ha u snem 2005 , ka Acer ka la ai kam tang 7,800 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka la leit ban mihkhmat ia ka INDIA ha ka rta kaba 16 snem bad ka la jop ia ka khusnam Woman of the Series ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka .
U sngew sarong ban long u nong India .
Kane ka la long ka daw ban jied ia kane ka tarik ban leit sha Naroli .
Ngi pynshong nongrim ia lade ha ka pateng sain pyrthei kaba khlain bor , ka jingialeh ba la pynlong da ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw pyrshah ia ka jingshim kabu bad na ka bynta ka jingpyrkhat jong ka pyrthei kaba long ka jaitbynriew .
Ha ka jingwad bniah la lap saw tylli ki mrad masi kiba la buh hapoh ka kali .
" " " Ka la kylla long ka jingkitkhlieh jong nga ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingmynsaw ha ka met jong u " .
Ki nongdie doh bad ki nongdie marbam ki hap ban ioh laisen na ki korporashon jong ka sor na ka bynta ban thied bad die ia ka doh ha ka jaka jong ka jaka pyniap doh jong ka sor .
Ia kane ka scooter la pynrung kyrteng ha Kerala .
Katto katne na ki ki la rung shapoh kamra bad ki la khynra ia ka ophis .
Kane ka dei ka V A N . kane ka dei ka V B N . kane ka dei ka V C N .
Pynthikna ba phin ioh ia ka phone na ka dukan Samsungs .
Ka kynhun ka la ialehkai ha Rock ha ka Range .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Rakshabandhan .
Dang shen ha ka 15 tarik u Lber la pynlong ia ka jingialang lang hapdeng ka LCR bad ka PCF ban iakren ia ka jingiakhih kaba iatylli na ka bynta ka jingthep vote pyrshah ia ka riti synshar jong ka ri Europe .
Hynrei ka jingjop jong ka sienjam ka shong pura ha ka jingthmu bad jingshimkhia ba shisha jong ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh .
