Kumno ban khein ia ka jingmih na ka pisa ?
Hynrei kine ki dei ki data .
U PM Narendra Modi u kyrmen ba ka jingleit sha US kan long ka lynnong ba thymmai ha ka jingiadei
Ha ka snem 1939 u la pang na ka jingpang tuberculosis bad u la khlad noh ha ka 12 tarik u Jymmang 1939 .
La kynnoh shuh shuh ba ki bor synshar hapoh ka jingpynbor jong ki heh sain pyrthei jong ki ki ialam bakla ia ka iingbishar da kaba ong ba la pynmih ia ki jingpynbna sha u Bhattal .
U ADGP u Anil Kanth u la shah thung kum u Road Safety Commissioner bad u Sparjan Kumar u la shah thung kum u Crime Branch IG .
Baroh arngut ki la sdang ban ialehkai .
Bad ka jingkit kan hap ha ki tyrpeng jong ki briew .
" " " Lada ki jingong jong ka Iran ki long kiba shisha kan pynlong ia une u namding kum u namding ba stet tam hapoh um ha ka pyrthei . " " "
Kum ha ka 04 . 12 . 2020 , Rs. 25 000 klur la ai pisa na kane ka jaka ba kyrpang .
Ngim lah ban bret ia kaei kaei ha ki thliew jaboh , namar ki nongtrei jong ka ïing buh mar ki lah ban iohi ia ka .
Hadien ka jingpynheh kaba khatduh , ka Les Corts ka lah ban pdiang 60 hajar ngut ki nongpeitkai .
Kumba 200 000 ngut ki don mynta , kumba shiteng na ki ki don ia ka jingpang HIV , u khniang jingpang uba pynlong ia ka jingpang AIDS .
Lada phi kwah ban wad ia ka jubab , te kane ka khubor ka lah ban long na ka bynta jong phi .
Ki la thaw ia ki jingmut shaphang ka Baibl wat la kim pat ju pule ia ka .
Ha kane ka phlim u don u Ranveer Singh uba ak kum u Kapil Dev uba dei u nongmihkhmat .
Ka MNM jong u Kamal Haasan ka la ioh kham duna ki vote ban ia ka NOTA kaba la thep vote ha ka thain bypoll ha Tamil Nadu ha ki konstitwensi kum ka Pappireddipatti , Thiruvarur bad Vilathikulam .
Bad nangta , ynda ka liengsuin pynlait im ka la paw , pynthikna . . .
Ka ITC Hotel ka dei kawei na ki hotel ba pawnam ha India , kaba don palat 100 tylli ki hotel ha palat 70 tylli ki jaka .
Ki skhim kiba mynshuwa ki sah tang ha ki file , la pyntreikam ha madan .
Ki jingkylli ki pyni kumno la leh ia kine kiei kiei .
Ha ki sngi ban wan kumba 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar bad ki jaka sumar kin hap ban buh ha ki jaka nongkyndong .
" Ka sorkar ka dei ban shimkhia kloi " " u la ong .
Ki ngeit ruh ba tang da kaba mane bad aiti ia lade ha u lah ban ioh ia ka jingtip kaba pura .
“ Hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta kata ka jingialeh ,” “ u la bynrap .”
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban kyntiew ia ka jingbam , ka kyrdan jingim bad ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka kam kaba bha hadien kata ka la saphriang stet lyngba ka dewbah .
Ka district ka 11 na ki 15 tylli ki seat ki leit sha ka BJP katba ka Congress ka lah ban pocket tang 3 tylli ki seat .
Ka la long ka janmiet kaba janai .
U Jisu uba la mihpat u la don ka daw ban khuslai shaphang ka balang ha Ephesos wat la ki don ka rekod jong ki kam babha .
U sohjew u dei u jingbam uba bha .
U la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
