Kawei pa kawei ka rath yatra kan kynthup ia 14 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Ka India ka kwah ban iohi ba ka mariang shabar jong ka kan long kaba shngain khnang ba ka ri jong ngi kan kiew ha ka jingsuk .
Ki don baroh 672 tylli ki iingbishar District ha ri India .
Ka la dei ruh ka por ban map , u la bynrap .
Ka sdang da kaba jied ia ka jaka kaba biang bha kaba don hajan ka jaka trei bad skul , ka jingpan ram iing , ka jingsiew ia ka bai sdang , ka jingiateh ban die , bad kiwei kiwei .
Ki briew kin shim kabu ia ngi ha ka liang ka pisa tyngka . Katto katne ki nongpyntreikam kin long ki bym hok .
Ki kompeni kit mar jong ka jylla ki la ioh ruh lai tylli ki khusnam na ka bynta ka jingtreikam kaba paka .
Ka jingkhia jong ka ka long tang 0 . 83 ka pound .
" " " Da kane ka jingshakri phi lah ban ioh ia ki katto katne ki jaka Internet mobile kum ka yahoo mail , hotmail , google , msn , na ka bynta ki jingshakri khubor , jingtip shaphang ka leit ka wan , ki jingpynthymmai ia ki jingialehkai bad kiwei kiwei de." " "
Uwei u nong New York u la rung bad mih na phatok palat 31 sien na ka bynta kajuh ka kam : ka jingtuh ia ka jingbam .
U Shashi Tharoor u MP ka seng Congress u la pynmih ia ka jingiakynad ha ka tweet jong u.
" Ngan nym rai mano ban long u president ka Congress ban wan " " la shim ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi ha ki khubor .
U la leh ruh ban pynphai biang ia ka bor synshar ha York kaba la mad ia ka jingthut ha ka rukom hadien ka jingpyniap ia ki Jiw ha u bnai Risaw 1190 .
" " " Ym don kawei ruh ka jinglong ha ka jingkha kaba pynlong ne pynthut ia ka jingiadei jong phi bad u khun jong phi , " " la peit bniah kawei ka kmie kaba la tbit . "
La pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka teaser jong ka .
Kum kane ka jingujor dei ban leh hapoh 14 sngi naduh ka sngi ba la pdiang ia ka rai jong ka bor synshar pdeng .
Ki kam jong ngi da kata ki pynshisha ia ka jinglong bashisha jong ngi bad ki ai ei ei ia U Jehobah ban kyrkhu .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah mardor sha ka hospital sorkar kaba don hajan da ka jingiarap jong ki nongshong shnong kiba don ha katei ka jaka .
Im hangne ​​ban sngewsih ia ka jingshah pyniap jong u .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynjah burom ha ka synshar paidbah ban ia ka jingai pisa tuh na ka bynta ki Vote .
Ki bor synshar kim shym la lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka saiñ pyrkhat Panchsheel jong ka ri Indonesia ka long ka sakhi kaba im ïa ka jingstad bad jingïohi jngai jong ki briew ka ri Indonesia .
Hynrei , dang , kumba phi lah ban iohi , .
Ka jingpynhiar ia ka dor GST la khmih lynti ruh ba kan pynshlur ia ka jingdawa hapoh ka ri bad ka jingbei tyngka .
U Ranbir u dei u khlur jong ka rock .
U nongmihkhmat ka India sha Qatar u P . U Kumaran u la mihkhmat ia ka India ha katei ka sngi .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka ri baroh kawei ka dang ap khmih lynti ïa u dawai coronavirus bad kylli lano yn sa ïoh ïa une u dawai .
Haba u Enver u la iakren shaphang ki jingthmu jong u ban shimti ia ka ri Russia ba shathie , ki German ki la ong ia u ba un kiar .
Ki la dei ban rkhie bein ia ka khubor jong u shaphang ka jingshlei um kaban sa wan , wat kumba don kiba rkhie bein haba ngi ai ia ka jingpynshisha na ka Jingthoh Bakhuid ba shen yn sa pynjot noh ia ka pyrthei kaba mynta .
Ka la kynthup ia ka jingthied ia ki 126 tylli ki liengsuin jet .
" " " Ki nongrep kim ioh jingmyntoi ."
Kiwei pat ki seng treimon sngewbha kiba don bynta ha kane ka projek ai jingiarap ia ki kynthei ki long ka Special Cell for Women and Children , Akshara , YMCA , Women Graduates Union , nalor kiwei kiwei .
Ban rakhe ia kane ka jingialang , ki riew pawnam bapher bapher ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki nongrep jong kane ka sawdong sawkun ki rep ia ki jait jingthung baroh kynthup ia u kba , u jhur , u phan bad u kew .
Ha u snem 1999 , ha ka rta kaba 89 snem , u la rai ban mareh marathon na ka bynta ki seng ai jingiarap .
Kum ka jingmih , ki briew kiba trei shitom ki hap ban shah shitom khlem kut .
Kam shym la shim por than ban ia gel lang .
Ki lad pathai khubor jong ka Afghanistan ki la iathuh ba u nongialam ka Taliban u Mullah Mohammad Omar u la shah pyniap ha Pakistan .
Ka Centre ka la hukum ia ka jingtohkit jong ka NIA katkum ka jingbthah jong ka sorkar Jylla .
Kane kan pynduna ia ki jingeh jong ngi .
La kem ruh 265 tylli ki kali .
Ngi lah ruh ban pyniar ia kane ka jingbishar bniah sha ka jinglong ha kaba ka plate ka iaid ha ka jingstet kaba thikna , kam iaid stet .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh ha kawei ka kot khubor na London ka la biang ban pynshlur ïa u Sunil Kandalloor ban long u nongshna dur mot ba shisha jong ka ri India.
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki pulit ka Kerala .
Kumjuh ruh lyngba ki jaka sah ki long u Rajiv Ouseph na England , u Wong Wing Ki Vincent na Hong Kong , u Lee Hyun Il na Korea , u Chou Tien Chen na China Taipei .
Lada pynïaid da u : Gautham Menon .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh bad ka tnad pynmih bor ding ki dang don ha ka jingiakren mynta .
Hynrei kam shym la long kaba heh kumba ka ju long mynshuwa .
Ka jingpynheh ia ka jingbam Hyderabad ka long kaba heh .
Ki nongialehkai pdeng : U Ever Banega , Lucas Biglia , Angel Di Maria , U Giovani Lo Celso , U Manuel Lanzini , U Cristian Pavon , U Maximiliano Meza , U Eduardo Salvio .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiakren ym shym la tip satia .
Ka XUV500 kaba thymmai kaba dang wan kan sa shah pynkylla pura ha ka bynta ba shapoh .
Ka jingpeit bniah ia ka ain jong ka pyrthei halor ka jingkren bein
Hynrei ki don tang lai ngut ki doktor kiba trei hangne ​​.
Ka pisa kam dei ka jingthmu .
Kumta u khnai u lah ban pyniapher ia ki jingbam bad ki sboh ha ka shyntur jong u .
Hynrei u nongaiktien um shym la batai bniah .
Kaei kaba phi kren ka mynsiem kaba khlain ka briew kaba bha ?
Nga kwah ban iap hynrei ngam lah ban iap .
U kpa jong ka u Palwinder Singh u dei u nongshna maw bad ka kmie ka Rajbir Kaur ka dei ka nongtrei iing .
Ha kane ka sngi la don lang ki pulit , kiba ha iing ha sem jong ki bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai .
Kane ka dei ka jingkhawai hatke .
Napdeng kiba mynsaw , saw ngut ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingkhein kaba kum kata jong ki nongiasaid ain kiba treikam bad kumjuh ruh ki dkhot ba rit paid la pynthikna ha ka Komiti Pyniaid ia ki kam ha kaba la bthah ia ka jingbun paid jong ki dkhot ba riew paidbah .
Hooid , kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki la iasoh lang .
Hynrei nga la ai ia phi ia ka jingsngewthuh ia ka jingtrei kaba khraw kaba ngi iadon bynta .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kata .
Ki jingiaseng Khristan ki don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Kumjuh ruh , ka jaka ba ka kynhun ka ialehkai ka long kaba kongsan bha kumjuh .
Ki Hynmen Hynmen , D . U Raghavachari bad u D . Ka Seshachari , ka dei ka kynhun nongrwai jingrwai Carnatic .
U K Chandrasekhar Rao u la ong ba ka TRS kan rah ia kane ka mat ha ka dorbar tlang jong ka Parliament .
Phi lah ban pyntip ia nga shaphang ka jinglong jong ka ?
Ha kaba nyngkong u Moore u la ong ba saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jinghap liengsuin , hynrei hadien u la pynbeit ia katei ka jingkhein sha ka lai ngut , ong ka khubor jong ka Washington Post .
Ha ka liang ka jingshai , ka Realme C3 ka wan ryngkat bad ar tylli ki camera ba shadien .
U Ram Charan ryngkat bad ki nongpeitkai ki la buh jingkyrmen kaba khraw ia kane ka phlim .
Ka lynti jong phi bad ki jingleh jong phi ki la pynlong ia kine kiei kiei ha phi . kane ka dei ka jingsniew jong phi namar ba ka long kaba pait , namar ba ka poi haduh ka dohnud jong phi .
Ngi la iam baroh shisngi .
Nematoid ka thew ia kaba iasyriem bad u khniang .
Hynrei da kaba kdew ia ka jingbym shngain ha Hong Kong , ia ki jingialehkai ba nyngkong ha ka League B la pynkynriah noh sha Oman .
Bad haba la ong ha ki : To sumar ia kaei kaba don ha khmat jong phi bad ia kaei kaba don shadien jong phi , khnang ba yn isynei ia phi .
Kaei kata kaba kata ka ktien ka mut bad hato ka long kumta ?
Kine ki jinglong kin sa neh thikna ha ki kompeni khaii jong u .
La kynnoh ba u la ialam ia ka sha ka jaka ba kynjah bad leh beijot ia ka .
Kane ka la pynjah burom ia kito kiba kynnoh ba ngan ym kha khun shuh .
Ngi don ka jinglah kaba khraw ban pynbun ia kane ka jingkhein .
La ai jinghikai ha ki 90 tylli ki kam khamtam ha ki bynta jong ka jingbam , ka jingshna jain , ka jingpyndonkam ha ki kompiwtor , ka jingpynitynnad , ka jingpyntreikam ia ki ophis bad kiwei kiwei . , bad ka por ai jinghikai ka long naduh shi snem haduh lai snem .
" " " Nga tharai ba u ieit ia kata ka jingkitkhlieh ."
Nga lah ban peit ia ka ?
Bad nga sngew ba kata kan long kaba bakla .
Dei kane ka jinglong jong ka jingïapher kaba la long ka tynrai jong ka jingïakynad ha kine ki jaka .
Naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 palat 250 ngut ki nong Pakistan ki la shah beh shnong , ong ka jubab ba la ai da u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju ha Parliament .
Hato u Dawood Ibrahim u don ha Pakistan ?
Ki trei ha ki jinglong kiba lah ban kham sniew ban ia kiba la shah da ki mraw jong ki spah snem ba la leit noh .
Ka case load ba shisha jong u COVID ha ka ri ka long tang 3 , 58 , 692 ngut mynta ka sngi .
ban buh ia kane ka pyrthei , em ?
Ka don ka jingtip ba la rim bha kaba long 5 klur tylli ki kot pynrung kyrteng kali bad 6 klur tylli ki laisen niah kali kiba dang sahteng ban pynkylla digital .
Ha ka shnong jong ki ha Sweden , ka Jyothi ka ong ba ma ka bad ka Gayathri ki dei tang ki khun rong saw .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , u Sivakasi .
Ka Google ka la pyllait paidbah ïa ki Pixel bad Pixel XL ha ka jingïalang kaba kyrpang ha San Francisco .
Ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka dang ap .
Ka Maharashtra ka dei kawei na ki jylla ba la shah ktah jur ha ka ri India ha kane ka khlam .
Hynrei ngim dei ban bitar , ngi dei ban sngewnguh .
Kaei ka dohnud ba la pyni nuksa bad balei ngi dei ban sumar ia ka ? U shabi ban pynneh ia ka jinglong khuid ka long ban sumar ia ka dohnud .
" La pynshong nongrim ia ka ha ka jingiathuhkhana lyngkot jong u Charan Singh Pathik kaba kyrteng " " Do Behnein " " . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ka BJP u Dhan Singh Rawat .
Yn ai shuh shuh ia ki pisa hadien ba la pynlut ia kajuh .
Ye Ki Briew jong ka Kitab ! Balei phi ialeh pyrshah shaphang u Abraham haba ia ka Hukum bad ia ka Gospel ym shym la pynpaw haduh hadien jong u ? Hato phim don jingshemphang ?
Kumno phi lah ban shem jingsngewbha ha kaba pule ia ka Baibl ?
Kumno ngan thep ia kane ka pisa ban ioh kamai kaba Rs 50 000 shibnai ?
Wat ki baduk ha ri India ruh ki kylli haduh katno ki dei ban sahkut ha ka jingduk .
U la rem lai tylli na ki katba u la jop saw tylli .
Ïa kynduh ïa ki nonghikai bad u heh jong ka Zila Parishad
Ka tnat peitngor ia ki kompeni jong ka Australia , ka tnad treikam jong ka Australia ka la khot ia ki kompeni ban pynbha ia ka jingpynpaw ia ki rukom siew bai bylla jong ki ia ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid .
Lah ruh ban pyndait lang ia ka kot PDF ryngkat bad ka jingujor kum ka kot kyrshan .
U khynnah, oh, u khynnah, oh, u khynnah, ka jingbam ba khatduh jong nga ha ka iing sah barim jong ka Bailey.
Ka AIIMS Delhi ka la wan hakhmat eh ha kane ka thup bud sa ka PGIMER bad Christian Medical College .
" " " Ka politik pynshitom bein jong ka sorkar pdeng ka long kaba lah ban pynrem ."
Shah thombor ki samla namar ba ki ktah ia ki jingbam khlem sait kti ha UP
Shuh shuh kan don ka jingktah kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta pyndonburom ia ki Jingiaroh jong U Trai jong phi , bad pan ia ka jingmap jong U . Hooid , U long Uta Uba pdiang ia ka jingkylla kaba mut bad Uba map .
La pyniakhlad ia u na baroh kiwei pat ki nongkhaii bad ki nongseng karkhana namar ka jinglong ba jrong jong ka akor kaba u la buh .
Ka jingpeit shapoh ia ka rel kaba shong ha ki lynti rel .
U Amirul u la poi sha Dhaka da ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airline ha ka por kumba 1 : 00 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Mynta ka Yami Gautam ka dang pynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Batti Gul Meter Chalu ryngkat bad u Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor .
Ka Blei Chamundeshwari ka iada ia nga .
Ka jingkylla ha ka sain pyrthei ka paw ba ka dang iaid ha Rajasthan .
U la bthei ka kti hadien ba u la hap na u dieng .
Ka Zilla Panchayat ruh ka don ha ka kti jong ka BJP .
U Harris u la kamai 70 ron na ki 141 tylli ki bol bad u la thep 10 tylli ki bol sha ka kynroh .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin ai jingiarap pisa kaba 1 , 500 klur tyngka na ka bynta ka roi ka par jong ka imlang sahlang .
Ia ka dur jong u Vakeel Saab ba la ak da u Pawan Kalyan la pyllait paidbah ha ki katto katne ki jaka peit phlim hynnin ka sngi ha ka sngi Holi . pule bniah
Ka North Korea ka ong ba ka jingiakren bad u Pompeo ka long kaba ‘ sngewsih’.
Ka 1st batch kan long naduh ka 25 tarik u Risaw 2018 haduh ka 27 tarik u Risaw 2018 .
Ym don ka balang ne ka kynhun niam jong kane ka juk kaba la wad ban pynduh mynsiem ia ki dkhot jong ka ban long trai ne wat ban khaii ia ki mraw kiba lieh .
Ka Lahore Whites da jop ko da 109 Run .
Nion ha ka link jong ka Tiket Hall .
Ka jingpyrkhat ka la kylla ha ki katto katne ki ri kiba long dkhot ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ki kyndon jong ka Union European halor ka hok ban sah .
Ha u Naiwieng 1990 u Zbyszko u la leit phai biang sha ka NWA .
Namar ba kim shym la iai ngeit ha ki jingkular U Jehobah .
Ha kajuh ka por ka kynhun jong ka Sorkar Pdeng ka la leit jngoh ruh ïa ka JK Lon Hospital .
Ki dei ban kynmaw ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad wat tang shi inshi ruh ka PoK yn nym shah ban shim da uno uno u briew , u la ong .
Kane ka la wanrah ia ka jinghiar dor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka iew ka hat .
Bad wat la ki ong , U Trai U im . shisha ki smai lamler .
Ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare bad u heh shipai barim u General V K Singh ki pyndep ïa ka abhishek jong u Blei Mahakal ha ka Temple Mahakal ha ka por ba u leh ïa ka Jantantra Yatra ha Ujjain , Madhya Pradesh .
Ha ki ri Asia lah ban iohi ia ka katkum ka por jong ka thain mihngi .
Ka la shu wan halor ki wire .
Ki don ruh bun ki jaka ba rit ha ka console pdeng .
Ka jingkit jingbah ne ka jingkit jingbah ka dei ka jingkit ia ki briew , ki mrad bad ki mar na kawei ka jaka sha kawei pat .
Haba nga la leit shapoh , ka pyrthei ka la don ha ka thma .
La ai haduh 832 ngut ki kyrdan pule .
" " " Ym don kano kano ka jingtyrwa ban weng noh ia ka pisa pisa Rs 2, 000 " " la ong u Jaitley ha ka jingthoh jubab sha ka Lok Sabha .
La ujor FIR pyrshah ia u katkum ka ain NDPS .
Ki hynriew ngut ki nongialam jaitbynriew kiba hadien ki shong ha Toki .
Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh . Ioannis 15: 18, 20.
Jied ia ka Recharge na ka menu .
Ka jingshisha ka long ba ki im man la ka sngi kum ba U Blei U don hangta ryngkat bad ki . Hooid , ki la long kiba pop .
La seng ia ka seng shim dur jong ka ri Pakistan ha ka snem 1950 ha Dhaka . Hynrei ka imlang sahlang kam shym la neh slem namar ka jingduna ha ka seng .
Nga tharai ba ka phlim jong ngi ka dei ban don ka rukom ai kyrdan .
La lap ia ka kynthei kaba dang im ha iing tep hadien ba la pynbna ba ka la iap
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang halor ka jinghikai skul ha ka spah snem kaba 21 hapoh ka NEP 2020
U la ialeh na shabar ka ri India , da ki jingkren kiba rhem bad ki jingthoh kiba pynkylla dur ha ki kot khubor kiba pawnam , na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Phi la leit sha ophis ?
Ka jingpynkiew ia ka jingmih , bad ka jingpynpher ia ki mar .
Kiwei pat ki shynrang kim shym la lah ban leh ia kata . Ki jingthoh jong ngi kim shym la jubab .
Ar tylli ki khiew nar ba la pyndap da ki apple bad ki sohjew .
Ka jingdih buaid ka dei ka dawai kaba pynbuaid , khamtam eh ia ka jingdih buaid .
" " " Ka tnad iada ri ka la pynmih ia ka jingpynbna ba pura sha ka AgustaWestland ban pan jingpyndam noh ia ka jingiateh bad ban shim ia kiwei pat ki sienjam katkum ki kyndon jong ka jingiateh " " la ong u nongaiktien . "
Mynta la jan dap 2 000 snem naduh ba U Jisu u la plie ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u .
" " " Hadien ba nga la ong kumta , nga hi nga ngeit ba haba ki briew ki leit thep vote ban jied ia ka sorkar kim ju rai ei ei katkum ka jingktah jong kano kano ka phlim . " " "
499 lane shaneng plan kin ioh ia kane ka jingai .
Wat ialehkai bad ki jingsngew jong ki briew
15 tylli ki bank bar ri ki kwah ban plie tnad treikam ha India
Kum kane ka jingsngewthuh ne jingiadei ha kaba arngut ki briew ne ki kynhun ki ia mynjur ban ai ei ei iwei ia iwei pat .
Hangne ​​ki don 8 tylli ki graph . Na ka bynta kawei pa kawei ka graph , nga kwah ba phin check ia ka synduk lada ka dei ka dieng .
Kumta, u mu u dei u jingkhlain bad u b u dei u vector jong u Burgers, u r u dei u radius jong ka jaka ba pynkhih ia ka jingkylla.
Ka CAB kan ym pynkylla tang ia ka rukom peit jong ka jylla ia ka hok jong ki nongshong shnong hynrei , kan pynkylla ruh ia ka jingmut jong ka hok jong ki kynhun ha India .
Ha u snem 2019 , ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri ka long 2, 166 dollar ha u snem 2019 haba pyrkhat ia ka jinglah ban thied .
Ka jingpynbeit ia ka prokram ka long kaba donkam shwa ban pyntreikam ia ka prokram .
Haba ring mynsiem ia ka tdem , kine ki dawai ki lah ban pynsniew ia ka sniehdoh , bad ki lah ban pynlong ia ka jingpang cancer .
U PM u la ong ba kane ka jaka pynmih bording na ka sngi ha Rewa kan ym ai bording tang ia ka Madhya Pradesh , hynrei kan ai bording ruh sha ka Delhi Metro .
U Taseer Ahmad uwei na ki nongpyniaid ba kongsan u la ong ba la pynbeit ia ki sanitiser bad ki mask ha ka jingbun kaba biang , bad ia ka jaka iakhih la pynkhuid man ka por .
U la shakri ruh kum u Fleet Operations Officer jong ka Western Fleet .
Hato nga la shu tymmen palat na ka bynta kane ka jait jingtrei ?
Lada don kiba kylli jingkylli , ngam tip ngan jubab aiu .
Ka jingpyniaid ia ki snippet ka dei ka bynta jong ki katto katne ki nongpynkylla jingthoh , ki nongpynkylla tynrai jong ki prokram , ki IDE , bad ki software ba iadei bad kane .
" Haba kren hadien ka jingiakhaid , u Chhetri u la ong : " " " Ka dei ka jingialehkai kaba bha tam ha ka pyrthei ha kane ka rta ."
Ka ICC ka la thung ia lai ngut ki heh jong ka ri Bilat na ka bynta katei ka jingialehkai .
La don lang ruh katto katne ngut ki heh shipai bad ki heh shipai barim jong ka ri India bad Pakistan .
Shwa kine ki tarik , ia ki lynti la pynpoi da kiwei pat ki bus bad ki kali lynti .
" " " Ka jingshakri jong ka Mei Teresa kan jin da la long kaba bha ."
Plie ia ki jingkhang , plie ia ki jingkhang !
Ki jingtei kiba jylliew ha ka sla kaba khang ki iadei bad ki kyrdan jong ka jinglong marryngkat jong ki jingthew jong u Riemann ha ka sla .
Hadien ba la tohkit ia kane ka longkmie ki pulit ki la phah ia ka sha district hospital .
Hynrei u lah ban ialehkai tang kawei ka jingialehkai ha ki ar tylli ki samoi ban wan .
Ka dud jong ka kmie ka long kaba myntoi shibun ia ka kmie bad ia u khunlung .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jeewan Verma, u Kulwinder Singh, u Raj Kumar, u Balbir Singh bad u Amritpal Singh.
Dang shen u myntri ka sorkar pdeng u Beni Prasad Verma u la pynngat katto katne ki jingkynnoh pyrshah ia u heh ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI kan bishar ha ka sngi thohdieng ïa ki mukotduma pynpra ïa ka Babri Masjid ha u snem 1992 kynthup ïa ka mukotduma pyrshah ïa ki nongïalam ka BJP u L K Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti .
" " " Ki jingshakri ba pawnam jong ka DTH pynbyrngia ki long ka MNC Vision , Okevision , Yes TV , Transvision bad Aora TV " " "
Man la u snem la kumno kumno kawei ka jingpynthymmai la shakri ?
Ka aktress ka dei kaba ju leit sha ka gym .
Ha u bnai February , hapoh ka jingpynbor na ka Russia , ka Kyrgyzstan ka la khang noh ïa ka ktem liengsuiñ ba khatduh jong ka US ha kane ka thaiñ .
U ju ai burom ia ki nongtrei .
Khatduh khatwai ka la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad ka la shah pynbaptis . Ha ka snem 1966 ngi la iapoikha .
Ki riewstad ki don ka jingmut ba ha katei ka jaka ka don ka Vihara jong ki Buddhist bad ka la long ka pdeng jong ka niam bad jingpule jong ki Buddhist .
Kumba long ha ki snem ba la leit noh , la pynitynnad ia kawei ka thliew cactus kaba rit kaba don ki jait cactus bad ki jingthung ba jyrngam kiba sngewtynnad .
Ka Ktien U Blei ka Baibl ka don aiu ban ong halor kane ka sobjek ?
Hato phi thied iing na ka bynta ban bei tyngka ?
Baroh ki don 44 ngut kiba iap na ka jingpang Corona virus ha ka jylla haduh mynta .
U Sardar Raza Khan un long kum u Returning Officer .
Bad kaei kaba kan ioh ?
Ka Jingthoh ha u bnai Rymphang 2006
Ha ka liang ka sain pyrthei , la iohi ba ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka India .
Ka Sydney Sixers ka la jop ia ka Bat Flip bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ki kad lieng ki la pynduh noh , ha ka jingïalang , ïa ka por ap jong ki lieng .
La kyrshan da ka ROM kaba heh kaba 4 GB bad ka RAM kaba 1 GB , kane ka smartphone lah ban pynheh haduh 32 GB lyngba ka micro SD card .
Ka poitri paidbah ka don ka jingiwbih kaba tynrai bad kaba tynrai .
Ka jingkmen jong ki kam shym la wan na ka jingshah pynshitom bein hi hynrei na ka jingsngewhun kaba jylliew hapoh jong ki ban tip ba ki pynsngewbha ia U Jehobah bad ia U Jisu . 6, 7.
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka tnad u Bah Amarjit Singh .
U Sage uba khraw uba iaryngkat bad ka Bneng . . .
Ha ka jingwan jong u ha ka ïingsah jong u Gopalpuram la ai khublei ïa u PM Modi da u MK Stalin ha ka jingkhang .
Nga la iehnoh ia phi marwei , ha ka jingshisha .
Ki projek pynthymmai ia ki khlaw ki dang iaid ha kiba bun ki ri . Hynrei hato kin pynhun ia ki jingdawa kiba hadien ?
U nongpyniaid ba tnad jngohkai pyrthei u R . U Janardhan bad kiwei kiwei ki la don lang .
" " " Tang shiphew phut ka jingjngai , shabar jong ka khyrdop ba la khang , ka dur lum jong u nonghiar thma jong u ka peit bniah lyngba ki nar . " " "
Ka dor kaba heh ka la pynhiar ia ka jingdawa jong ka ha ka iew ka hat .
Ngam iahap jingmut bad ka jingong ka Sadhvi shaphang ka Karkare .
Ka Esperanto ka dei ka ktien na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Bad ka mustard kaba palat, ko kynrad.
Nga dei ruh u nongtrei jong ka LIC .
La kha bad pynsan pynrangbah ia U Kaniyan ha Mahibalanpatti kaba dei ka shnong kaba don ha Sivaganga ha Tamil Nadu .
" Ka BJP kan jop palat 300 tylli ki seat ha Lok Sabha . " " "
Tang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka kompeni ka la weng noh ia ki katto katne ki apps .
U la don u spy ha kti .
Ki briew na ki jaka nongkyndong bad khamtam kiba la tymmen ki sngew ba ka jingshna ia ka passport ka dei ka jingpynlut kaba khlem da donkam namar ba kim ju pyndonkam ia ka na ka bynta ban leit shabar ri .
La ngeit ba ki paidbah kin bud ia ki jingai jingmut jong ki riew pawkhmat shaphang ka koit ka khiah haduh katno katno .
Palat 18 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki long kiba pynkulmar shibun khamtam ia ki briew kiba shah ktah .
Ka Laxmmi Bomb ka dei ka phlim Hindi ba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil Kanchana ba la pynmih da u Raghava Lawrence .
Ngi la ong ha ka jingpynbna jong ka BJP jong ngi ba yn shem ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh katkum ka Riti Synshar , la ong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Nalor kiwei pat la donlang u symbud myntri rangbah u AP Padhi , u symbud myntri rangbah jong ka sorkar jylla u Rajesh Verma bad ki symbud myntri rangbah jong ki tnad ba dei peit .
Hooid , kumba ka Baibl ruh ka ong : Ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba bha . 1 Korinth 15:33.
Kum kine ki pla lah ruh ban pyndonkam biang .
Ngi donkam ban ngeit ha lade .
U nongmihkhmat ka BJP u buh juti ha khlieh
Kane ka dei ka jingmut kaba bha .
Ka jingpynpaw kaba khraw jong ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ha ka sngi jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat hangne ​​kaei kaba ka la ong
Ka Division Bench jong u Chief Justice u Sanjay Kishan Kaul bad u Justice Arun Palli ki la pynmih ia ka jingpynbna sha u DGP , u Deputy Commissioner ka Amritsar bad u Myntri ka Local Bodies u Anil Joshi .
Ki briew na baroh arliang ki don kajuh ka jingburom bad jingsngew sarong ia ki lum Himalaya .
Da ka jingbym don ka jingbun paid kaba pura , ka seng jong u Erdogan ka jop ia ka elekshon ha Turkey .
Ka rel subway ha ka jaka sangeh rel .
U la buh ia ka rekod ban ialehkai bun eh kum u kapten ha ka Ranji Trophy .
U Atal Bihari Vajpayee u la iasoh bad ki bym lah iap .
Haba kam long shuh ka pdeng jong ka khaii pateng , hynrei ka ri ha ka jingdum jong ki kynroh ba jrong jong ki bor kiba don sawdong jong ka .
La sngewskhem ha ki jingjied phlim jong nga : U Ayushmann Khurrana .
Peit ia ka jingpynbna ba kyrpang jong ka TV jong ka India .
U kpa jong ka u la ai kyrteng ia ka da ka heroine jong ka East of Eden jong u John Steinbeck .
Ka India ka la jop ia ka Myanmar ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka .
Na ki 25 ngut ki dkhot ba la jied , 17 ngut ki nongkyrshan ka Congress ki la don lang ha kane ka jingialang .
U Javed Jaffery bad ka tnga jong u ka Habiba
Ki arngut ki para ki iasam ia ka jingiadei kaba jan bha .
Ngi donkam shisha ia kane ka jingai jingmut bad jingpynshlur .
Baroh ki jingtip ba bniah ki don ha ka website .
Ki pulit ki la pyni ia ki lai ngut ha khmat ka iingbishar jong ka thain , kaba la set ia ki ha phatok .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka JeM ka long ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India bad pyniasoh ia ka bad ka Pakistan .
Haba ia dei bad ki phlim yn iohi ia ka Kareena , ka Sonam Kapoor bad ia ka Sara Bhaskar ha ka phlim Veer wading .
Mynta la khang ia ka na ka bynta ban pynthymmai .
Ha ka jingshisha , ka sorkar Modi ka dang pynrem ruh pyrshah ïa ka jingpyndonkam bakla ïa ki lad pathai khubor jong ka US na ka bynta ban pynkhih ïa ki jingïakynad halor ki jingpynkylla ha ka ïing ka sem ha India .
Ha ka theory , kam dei kumta .
Kumno u lah ban long uba bha baroh ?
Baroh ki nongaplai kin hap ban iaid lyngba ka jingpeit bniah kaba pyrkhing bad ka jingiakren ban pynrung kyrteng ha ka .
Hynrei ngi don ruh ka jingmyntoi . . .
Ka software jong ki kper ha ka rukom kaba tbit bha, ka jingkhia jong ka jingpyrshang ka kiew ha kaba kongsan bha.
Ka Avenger Street 180 ka dei kaba la pyndonkam da ka engine kaba 180cc kaba pynmih 15 . 2bhp bad 13 . 7Nm jong ka jingkhih
1 . . . 31 32 33 Ka sla 32 jong ka 33 .
Ka long kaba sngewtynnad kumno kiei kiei ki iaid .
" Kat kum ka Ain , ia ka jingrwai Ri ba pura ne " " Royal " " dei ban pynsawa ha kine ki por harum : " .
85 ngut ki riew paidbah ki la iap , 373 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ialap elekshon ha Afghanistan : UN .
U la mad ruh ia ka jingmynsaw ha ka khlieh .
La kdew ia u Pfaff ha ka phlim Bollywood kaba kyrteng u Netaji Subhas Chandra Bose : U riewshlur ba la klet noh .
Hato phi lah ban shong bad khang ia ka jingkyrhuh bad jingkyrhuh ?
Ki don ka por kaba eh .
Ki Aztec , ki Maya bad ki Inca ki ju deng ia ki ryntieh ksiar na ka bynta ban pynitynnad , bad ia kane ka rukom la bteng haduh kine ki sngi da ki Kuna jong ka Panama .
" " " To kyntiew ia ki dohnud jong phi ha ka jingduwai ! "
Bad bun ki siew ia ka dor jong kane ka jingmynjur kaba jem .
Ha ka aiom kaba 2 , u Trey u la wan phai na Africa .
Kumta , ka jingpyrkhat system ruh ka la nang long kaba kongsan bha .
La siat ïap ïa u briew namar ba u la pyrshang ban rung jubor sha ka ïing sah jong u Farooq Abdullah ha Jammu .
Ia ka por ba pura lah ban ioh ha ka website jong ki tamasa .
La tep ia u Syed Ashraful ha lum jingtep Banani .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ki 10 ngut ki nongkyrshan jong ka CPM bad ki dang shah tohkit .
Nga mynjur bad ki nongkynthoh ba la kumno kumno kan sa long ka jingma ha ka leit ka wan .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat .
Nalor kane , ki samla pule ki la pyni ia ka jingstad jong ki ha kaba shna dur ia ka jingiakop thoh kot khubor .
Pdiang ka BJP ia ka tweet ba ka tarik elekshon ha Karnataka ka la bakla
Ha kane ka thup la kynthup ruh ia ki nongtrei kiba la iap .
Ki jingphohsniew jong phi ki kham jrong ban ia ka jong nga .
U nongkynthoh na ka tnad iada ri u la pynpaw ba ia ka kyntien shaheed ne martyr ym ju pyndonkam da ka MoD .
Na ki 84 tylli ki takma kiba dang ïakhun ha ka Sports Meet , 31 tylli ki takma la jop da ki nongïakop ka PFWS bad 6 tylli ki trophy na ki 10 tylli la ïoh ban khur da ki kynhun jong ka PFWS .
Katkum ka jingtip ba la ioh , ha ka . . .
Ha ki khep ba kum kine ki kaiphod kim shym la ioh ha ka por kaba biang , ka Tnad ka lah ban khanglad ban pynmih shuh shuh ia ka pisa jong ka Fellowship .
Ki buh ia ki ha ka tape ha kano kano ka por ba la shon .
Katto katne na ki jingpyni lah ban iohi ha .
Ngin sa rakhe ha ka rukom kaba khraw ha u snem ban wan .
Nga tip ba ngan sa pynkulmar ia phi shibun , .
" U Pandey u dang trei mynta ia ka phlim biopic jong u kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni , " " " MS Dhoni: The Untold Story " " ha kaba u Sushant Singh Rajput u ak ha ka bynta ba kongsan .
Nga kular ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ki briew jong ngi .
Ka um ka tuid hiar na ki lum ka kit ia ki jingthung jingtep kiba pyut , ki sboh bad ki dewbilat , kumta , ka pyntuid um bad pynsboh ia ki lyngkha ha kawei ka jingtrei .
U Brash u la ong ba ka jingkynnoh na ka bynta kano kano ka jinghiar dor jong ka ïoh ka kot kan shong beit ha ka Myntri Rangbahduh ka Helen Clark bad ka Labour .
Ki kompeni ki pyndonkam ia ka Internet ban sam ia ki kor kompiwtor jong ki , kumta ki pynduna ia ka jinglut .
Hadien ka por u la pyni ba u Esekiel u dei u nonglam khubor bashisha jong u , kumjuh ruh u Isaiah .
La ai khusnam Padma Shri ia u da ka sorkar India ha u snem 2001 na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ki phlim India .
Ka Sorkar kaba don ka bor jied kaba heh ha ka Pdeng bad ki Jylla , ka la bteng ha kijuh ki lynti jong ka ioh ka kot kiba ka la pyrshang ha ki snem 1960 ba la dep , la ong ka Jaitley .
La kylli ia ka Kajol hato kan shongkurim ia u Shah Rukh Khan lada u Ajay Devgn um don ha katei ka dur.
Katno ka long kaba kongsan ka nongsngap ia phi ?
U thok ia lade haduh ba ka jingsngewsih jong u kan da jah noh ban lait na ka jingshah pynshitom bein .
" Baroh ki hukum jong ka iingbishar yn bud ." " "
La phah ia ki sha phatok .
U nongbishar u la pdiang ia ka jingkyrpad bad u la pynsangeh noh ia ka mukotduma .
Baroh ki long 116 ngut . 02 La weng noh ia ki marbam LMT .
Lyngba ka Fund jong ki Fund , Rs . 1285 Klur ka jingbei tyngka la kular , kaba la pynïohnong haduh Rs . 6980 Klur ka pisa na ka bynta ki kam haduh mynta .
Dei ha kane ka thma ba u Nelson u la duh noh ia ka kti kamon jong u .
Lada ka DMK ka la don ha ka bor , yn jin da la shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka Jallikattu " " u la ong haba kren sha ki nongiakhih . "
Kumno ngin peit ia lade ha ka jinglong tymmen jong ngi ?
Shwa ba ngin sdang ia ka kam leit jingleit , ka jingbam jong nga ka dei ban long ka jingbam phareng kaba jem , hynrei mynta katba nang thiang ka jingbam katta nang bha .
Ka OPPO F7 ka pyndonkam ia ka OS 5 kaba thymmai tam. 0 , la shna halor ka Android 8 . 1
La pyndait ia ki bniat duriaw kiba rit ban pyni ia ki jaka ba iadei jong ki dulir . Ha ki snem kiba bun la buh rieh ia ka jingleit jingwan da ka stick chart , la pynpaw tang ha ki katto katne kiba la jied .
Hynrei wat leh bakla ban pynduna ia ka jingpynbiang ia ka jingim .
Ia ka jingpynkhreh pisa yn sa leh ha ka dorbar mang tyngka , ong u myntri .
Phi tip lano kane ka lah ban wan ha ka jingmyntoi .
" Shuh shuh lada peit bha , um ju kren shaphang ka jingshngain jong ki kynthei , ka jingnang jingstad , ka Hunger Index , ki nongrep ha ki jingialang jong u " " la ong u nongialehkai kriket barim . "
" Wat kumba " " ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi , " " ki paralok kiba bha ki lah ban ai ia ngi ia ki nuksa jong ki jinglong kiba bha ban kohnguh . "
Kaei ka jingbun jong ki jaboh jabaiñ ?
Ka jingpynbthei ding kaba itynnad ruh ka don hangta .
Kane ka jia ha ka tnat shipai jong ka US ruh kumjuh .
Ki jingiateh bad ka East India Company ki la pynthikna ia ka jingjop jong ka kam .
Ki kynthei ki kham bun ka shini ha ka met bad kham duna ka um ha ka met jong ki haba ianujor bad ki shynrang .
Mynta ngin shakri ia ki briew jong ngi da kane ka projek .
Ki la kurup kumba 200 tylli ki bilor kyiad .
Karnataka : Ka jingbuh dak da ka ink bym lah ban pyndam ia ki nongleit nongwan nabar ri ka la sdang ha ka kad liengsuin Kempegowda , Bengaluru .
Ki MP jong ka BJP kin sah miet hapdeng ka 14 tarik u Risaw bad ka 5 tarik u Naitung ha palat 20, 844 tylli ki shnong kiba don palat 50 pc ki nongshong shnong jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Kan don ia baroh ki jingdonkam ba kongsan .
Ka dor jong ka 4GB bad 64GB ka long T.9, 999 .
Ki Hynriew tylli ki Temple Jain kiba la shna bha ki don ha pdeng jong ka Nongbah .
Nga la trei man la ka sngi khlem jingsiew haduh ban da siew .
Ka jingai pisa paidbah ha ka liang ka jingkhuid jingsuba kam lah ban iaid katkum ka jingdawa bad ka don ka jaka kaba biang na ka bynta ki riew shimet ban don bynta ha kaba pynbiang ia ka jingkhuid jingsuba .
5 klur la ai jingbit na ka bynta kawei pa kawei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka rukom pyniap jong u kumba la batai ha ki Gospel , ka iadei bad ki rukom pyniap jong ki nong Rom ha kata ka por .
Uwei pat u nongshah kynnoh u la aiti noh ha ka iingbishar
Ka jingkhlad noh jong u Dr Kalam ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia kane ka jaitbynriew .
Ki video jong ki nongïakhih ki ju paw ha ka Indymedia .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Neeraj Pandey .
Balei ka pyndonkam ia ka por shuti jong ka ha kata ka rukom ?
Ka jingpynkhreh ia ka jingialehkai jong ka Afghanistan pyrshah ia ka kynhun kaba nyngkong jong ka pyrthei.
La jan man la ka thliew kaba phi phai phin sa iohi ia ki iing khlem tnum .
Nga ai khublei ia ki , u la ong .
Kumno U Blei U la pyndonkam ia u apostol Paul ? U BLEI JEHOBA u la pyndonkam ia u Saul na Tarsos kum ka khiew ba la jied .
Ka jingpyrshang jong nga kaba man ka por ka long ban pynbha ia ki jinglehkai jong nga .
Tang ha ka nongbah Dhaka ki don 93 604 tylli ki kali ki bym don kano kano ka kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah .
Ym lah ban don ka jinglong jaitbynriew kaba iasam lang , u la ong .
Ka jngai kumba 321 snem jingshai na ka Pyrthei .
Bad nga ruh ngam long uba shlur ha ka jingim bashisha .
Ka jingthep vote kaba khlem akor ka paw ba ka la pynsngewsih ia u heh ka BJP u Amit Shah .
Ki nongpang shini ki lah ban sngewtynnad ia ki kam ba man ka sngi .
ha kaba iathuh lypa ia ka dak kaba dei .
Ka jingiap namar kane ka jingpang ka la poi sha ka 50, 921 ngut .
La pynmih ia ka jingthoh jong ka jingkhot phone .
Ka rukom leh kyrpang jong ka Sara Ali Khan ka la shah ieit bha ha kiba bun ki nongkyrshan jong ka .
Kumjuh ruh da ki spah ngut ki briew kiba la sahkut ha baroh arliang jong u lain .
Ki shijur ki la shah tynrah ha ka kali ha Fazilka , iap ka kynthei .
Kaei pat kaba u nongap langbrot uba ieit u lah ban kwah ?
U pynmeh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bangeit bad u pynbyrngia ia ki da ki jinglehkai kiba rem dor .
La pyniap ia u Guru bad la tep ia u hapoh phatok New Delhis Tihar ha ka 9 tarik u Naiwieng 2013 . PTI
Utei u rangbah un iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP uba dei ruh u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ka jingdonkam bording jong ka China ka nang kiew stet palat .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka phase 2
Phi lah ban shem ia ki jubab ha ki ar tylli ki jingthoh kiba hadien .
Ki bniat jong kiba sniew phin hap ban pynpra . Salm .
Ka jingmut jingpyrkhat ka la sdang kum ka tnat pule kaba pura jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka mariang .
Kane kam dei namar ka jingbym don ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam kiba radbah .
Kumno ka jingduwai ka la paw ba ka long ka jingpyntngen ia ki katto katne kiba la kdew ha ka Baibl ?
" Ngin ym shah ia ka ." " "
Ki nucleon kiba don hapoh jong u nucleus ki don bun ki nucleon kiba marjan ban ia kiba don ha ka sla .
U Shri Naqvi u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la pyniaid ia ka jingialang jong ka Haj Committee jong ka ri India ha Haj House ha Mumbai mynta ka sngi .
Ha ka jingpyrkhat ba la phiah , ki briew shimet ki leit ne ai jingmut sha ki tyllong jingtip kiba bun ha kajuh ka por ne ki leh palat ia kawei ka kam ha kajuh ka por .
" Peit ruh : " " Ka jingshah rem jong ka St. Clair " " . "
Ha baroh ar ki khep , ka jingpang jingieit ka lah ban jia lada ka jingieit ka jah ne khlem siew kylliang .
U nongïalehkai ba nyngkong jong kane ka klob u dei u rangïalehkai pdeng u Thoi Singh na ka Mumbai Tigers .
Ngan ai ia phi ia ka formula .
Kine ki jingleh pyrshah ia ka jingshongkha khynnah ki long kiba duna bha .
Hooid ka khubor jong ka jingjynjar ka ban tyllep ka la poi ha phi !
Ka Priyanka Chopra ha ka por ba ring dur ia ka cover jong ka Flaunt Magazine
Ka ïingbishar ka la pynjlan ïa kane ka kam ha ka 21 tarik u Nailur 2019.
Ki lad pathai khubor ki la pynrem ia nga namar ba nga la thoh sha u PM ba mynta .
Lah ban pyrkhat ba ki electron arngut ki lah ban leh kum ki boson ha ka jaka jong ki , kiba la teh da ki kyndon bapher bapher jong ka jingkhluit bad kim don kajuh ka jingpynbeit .
Ka windows 2000 ka la pynmih ia ka NTFS 3 . 0 , Ka jingpynkylla ia ka system jong ki file , bad kumjuh ruh ka jingbuh ia ki disk ba kongsan bad ba thymmai .
U la pynlong katto katne ki show TV kiba pawnam bha ruh .
La thmu ban thombor ia ki pulit , ki bor pahara bad ki riew paidbah ha ki jaka sor ban pynmih jingtieng ia ki nong Kashmir , la iathuh ki tyllong khubor .
Phang ding ia ka karkhana shna juti ha surok Delhi 's Lawrence .
Nion ha ka jaka , bad sdang ban pynbeit ia ka jaka .
Dei ban kiar katba lah na ka jingleit jingwan ha ka por miet .
Kumba shihajar ngut ki nongwan buhai shnong kynthup ki kynthei bad ki khynnah ki dang sahkut ha kawei ka jingkieng khappud da kaba kyrmen ban rung beaiñ sha Mexico lyngba ka Guatemala .
Ka Serena Williams ka la weng noh ia ka kyrteng jong ka na ka French Open 2018 namar ka jingmynsaw ha ki shyieng shyntur .
Baroh ki kut noh ha ka jingkynrum kynram .
Ngi la pyrshang ban pynlong ia ki ain kiba kham suk bad kham bha na ka bynta u nongtrei .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki bor synshar district halor kane ka bynta haduh mynta .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGKYNTIEW .
U MLA ka BJP un kyrshan ia ka jingkhihwin jong ki nongrep
Bad ki kyntien jong u Jakob ki iarap ia ngi ban leh ia ka jingmane kaba khuid .
Namarkata Ngi la pynjot ia ki jaitbynriew kiba kham khlain bor ban ia kine ha ka jingshlur . bad hangta ka la mih ka nuksa jong ki tymmen .
U la thoh ruh na ka bynta u Vijay Anands ia ka phlim kaba khatduh kaba kyrteng ka Jaana Na Dil Se Door .
Ka jaka shna lieng ha Barrow , England ka la shna ia ka lieng rit kaba nyngkong eh ha ka snem 1886 na ka bynta ka hima Ottoman .
Katto katne por hadien , u Francisco u la leit phai noh sha France namar ki daw jong ka ioh ka kot .
Ka sorkar ka la sdang katto katne ki kyndon na ka bynta ban iada ia ki kynthei .
Baroh ngi dei ban iadon bynta lang .
Ka don ka jingkitkhlieh bad ka jingkut jingmut .
File image jong u PM Modi bad ka Sonia Gandhi
Ka jingleit pule kolej ka long tang 25 percent .
Ha ka sngi kaba bud kata ka 8 tarik u Jylliew , ki pulit ki la wan ker kut biang ia ka iing da kaba dawa ia ka kti jong ka iing ka sem ha u khun uba la ring ia ka video .
Baroh kiba la shah kem ki dei ki dkhot jong ka Vishwa Hindu Dal .
Ki thong jong ngi ki long kiba iadei , la ong u Thakor .
Ka jingduhnong ka long T.45 . 43 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Hato phin leh ia nga ka jingbha kaba khraw lada nga pyllait ia phi ?
Ha kaba kut u la hap haba uwei u nongap u la shoh ia ka met jong u bad u la lyngngoh halor ki tnat .
Ynda ka la wan phai kam shem ia ki khynnah ha iing .
Q : Phi ialeh beit na ka bynta jong ka ?
Baroh ki khynnah ki rwai bha .
Ka Sri Lanka ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka Asia ba shathie ban thaw ain pura halor ka jingshah pynjulor ha ki masi .
Ha man la ka jingiaseng bah , ngi don ki jain thymmai kiba itynnad ban phong .
Kiei kiei ki la iaid pher na kaba nga la khmih lynti .
" Ka jingiarap pisa kaba T. 4 lak ka dang shah pynbiang sha ki bahaïing hasem jong u nongïap ," u la ong .
Ia kane ka kam la pynsangeh noh da ka iingbishar haduh ka 10 tarik u Iaiong , hynrei la pynjlan shuh shuh .
U Abrar hi u la pynpaw ia ki jingdawa kiba kum kine kum u nongiashim bynta ba radbah jong ka jingpyniaid surok kaba shngain kumba 8 bnai mynshwa .
Ka jingeh ka long ban shem ia ka .
Ka CSK bad ka RR ki la ialehkai 22 sien ha ka IPL , ha kaba ka CSK ka la jop 14 sien bad ka RR ka la jop 8 sien .
Kumno nga trei na ka bynta jong phi . . . bad ha ka jingkylla , phi hikai ia nga kumno ban pynkhuid ?
Ka Kavi Kahini ka long ha ka jingshisha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkynrum kynram bad jingkynran dien jong une u myllung samla .
U Shah Rukh Khan u la pynim ia u Manager jong ka Aishwarya na ka jingshah pynbthei ha ka ding kaba shyrkhei.
Ha ka jingthoh kaba khatduh u la buh ia ka jingmut ba ka jingthoh didaktik bad kaba thymmai kam dei ka kam kaba kham poh , hynrei ka dei ka kam kaba laitluid bad kaba kongsan .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngewtynnad bha hangne ​​bad ngi la sngewtynnad shibun .
Ka kham bha ban ia phi ?
Ka ri America ka don ia ki bynta ba rit kumne harum .
Ha u juh u snem ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlut 1, 234, 796, 477 kynta ban ïakren bad kiwei shaphang ka khubor babha jong ka Hima .
Mynta , ha ka , ha ka , ha ka , ha kano kano ka khep kane l ngi lah ban pyrkhat shaphang ka jingheh kaba rit tam ne ka jingheh kaba heh tam .
7th Pay Commission : La khmih lynti ban pynkiew ia ka DA bad ka TA ha u bnai Risaw 2020.
Ka jingbamsap ka dei ka mat ha Germany
Ka khlieh jong katei ka kynthei ka la shah tynrah ha madan bad ka la mynsaw jur bha .
Pule ruh : U Murli Manohar halor ka rai ban pynpra ia ka Babri : Ka rai jong ka iingbishar ka pynshisha ba ym shym la don kano kano ka jingthmu na ka bynta ka jingjia ha ka 6 tarik u Dec ha Ayodhya
Ha ri India ki Buddhist bad ki Hindu ki ju mane ia ki dienjat ba kyntang jong u Blei bad ka Blei kynthei jong ki .
Ka long ka jingiapher kaba kumba san percent vote tang .
La shna ia ka ain thymmai jong ka jingduhnong bad ia ka polisi IPR kaba thymmai .
La thmu ruh ban tei ia ka Skul jong ka Koit ka Khiah bad ka Koit ka Khiah Paidbah . Ha ka jinglong jingman jong ka jingjia ba sngewsih jong ka Endosulphan ha Kasaragod , kane ka dei ka jingthmu kaba pdiang sngewbha .
48 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Myanmar
Kane ka jingïapher kaba rit ka lah ban long ka jingmyntoi kaba lah ban dei namar ki jingpynjakhlia kiba lum ha ka sla jong ki tiar wat hapdeng ki rukom pynkhuid .
La kha ia u ha ka Jylla Paktia .
Ka lah ban long kaba stad ne kaba lah ban pynduh ia ka jingsma . Hynrei katno kiwei kin sngewnguh ia ka jingpyrkhat jong phi bad ia ka jingpyndonkam jong phi ia ka jain kti ban bat ia kata ka jingsniew !
Namar ka jinglong kaba shngain bha , haduh mynta , kane ka shnong ka la long kum ka jaka rieh tngen na ka bynta kumba 200, 000 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah na kiwei pat ki jaka ha ka ri .
Ka synshar paidbah jong ka ri India kam shym la kha na ka riti synshar hynrei la kha ia ka na ka mynsiem jong ka ri India.
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ai jingmut ia u Lat ban weng noh ia kine ki 6 ngut ki myntri .
" " " Ha ki lai snem ban wan yn donkam palat ia ka 1, 600 tylli ki kali metro . " " "
Kumno ngi tip ba bun ki rangbah ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . ki dei ki shynrang jong ka longiing ?
Ym tang ba u la im , hynrei u la jop ruh .
Hynrei ngam shym la kwah ban long u nonglehkai comedy .
Ia ki liengsuin ba kyrpang yn pyniaid hapoh ka jingpeit bniah kaba pyrkhing bha .
Ia kane ka mukotduma la register kham mynshwa da ki pulit ka Tamil Nadu .
Hynrei kam ju kut tang hangta .
Ka kwah ban leh ia ka jingpynkylla dur ia ka phlim Tamil jong ka ruh .
U pynmih ia ki jingkren kiba don jingmut bad ki bym don jingkitkhlieh .
Kumba la iakren ha ki paragraph ba la dep , ka donkam ban don ka ain kaba iadei halor kane ka sobjek kaba kan treikam ha ka ri India baroh kawei .
Ka long ka jingpynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong ngi ia ki jingshah lehbein bad ki briew kiba donbor .
Kine ki kyndon ki long katkum ki jingbthah na ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ki paidbah ki ia lum lang hakhmat ka Delhi Police Headquarter ha ITO ban pyrshah ia ki Pulit
Ka GPS ka la kamai 135 Run ha ki 20 Ober bad hap noh 8 Wiket .
Ha kaba sdang , yn ym ailad ia ki tnad treikam jong ka jylla ban ioh beit ia ki jingtip jong ka NATGRID .
Ka jingsma jong ka jingjop hadien ka jingialeh
Ia ki dur pynbna bad ki nongrwai ba la siew la ring ha ka Norman’s Cay , bad ka jingthmu na ka bynta kane ka tamasa ka la iaid shakhmat .
La tied lada ki axes ki paw
Pynsangeh ka SC ia ka hukum ban thung biang ia u Cyrus Mistry kum u chairman ka Tata
Nga sngewkmen ba ki stad saian DST jong ngi ki la lah ban ioh ia kata wat hapdeng ka jingshisha ba ngi iaid pyrshah ia ka por .
Kochi metro : ka phase kaba ar ka ioh ia ka jingmynjur
Hadien kata , u la niah da ka kali kit mar , hapoh ka ding kaba jur bha , u da lum ia ki kynhun ba kyrpang jong ki briew jong u bad u la mynsaw biang .
Ym don kawei ruh na kine kiei kiei kiba rim .
Kane kan dei ka samoi kaba saw jong u Glenn kum u senator .
Kiwei pat ki kam shna kti ki kynthup ia ka jingshna khiew bad ka jingker dieng .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jinglah jong ki ha ki eksamin ba nyngkong bad ba kongsan .
" U commissioner railway safety un pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia " " la ong ki heh sorkar . "
" " " Hynrei ka Olympic ka long ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak ."
Ka sorkar Karnataka ha ka sngi thohdieng ka la ong ba kan bat ia ka jingbthah jong ka Supreme Court ia ka jylla ban pyllait 2,000 cusec um ha ka shisngi sha ka jylla Tamil Nadu tad haduh ban da pynmih ia kiwei pat ki hukum .
Ka CSK mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka IPL 2020 da kaba ïoh hynriew poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai , kiba kynthup ïa lai tylli ki jingjop bad hynriew tylli ki jingshah rem .
Kyntait ka SEBI ia ka jingkyrpad jong ka Axis Bank halor ka kam Karvy Stock Broking .
To ngin bishar ia kata ka jingdawa shiphang .
" Hynrei ka jingkynthoh kaba khatduh ka la pynlyngngoh ia nga." " "
Ka jingai tika ia ka jingpang kjat bad shyntur
Kaei , ban pyniap ia uwei u briew ?
U nongpynkylla Baibl ba pawnam jong ka ri France bad u nongiada ba shlur jong ka jingshahshkor , u Chateillon u la ktah ia kawei na ki mat ba kongsan ha ka jingiatai shaphang ka jinglaitluid ha ka niam : Mano ba batai mano ba long u nongleh niam bakla ?
U Hemant un iakhun ia ka elekshon dorbar thawain na Dumka bad Barhet .
Kan biang hangne ​​ban kdew lai tylli kiba long kiba pyni bha ia ki jingpher hapdeng jong ki .
Ka jingpang khlieh tension ka ju jia ha baroh arliang , kam da pynkhih , bad ka kham duna ka jingpynthut .
Kumjuh ruh , ka la jop ha u snem 2005 bad 2006 ia ka khusnam jong ka imlang sahlang jong ki nongpynmih dur na ka bynta ka jingkyrshan ba pawnam jong ki jingpynmih dur ha ka prokram pynbna .
Kane ka Swift Sport kaba thymmai ka don 3 , 890mm ka jingjrong bad 1 , 735mm ka pyngkiang bad 1 495mm ka jingjrong .
ha ka kot faarsi jong u bad kane kaba la pynmih ha kane ka gaalib u la iaroh ia kata ka kot .
Kane ka kynthei ka dang sait ia ka sink ha ka kamra shet
Utei u nongleh thok u la shim kabu ia ka pisa ha ki 5 tylli ki bank kiba la plie da ki kyrteng thok bad hadien u la sei ia ka pisa lyngba ki ATM bad ki check hi dalade .
U kyrtong uba ioh ia ki vote kiba bun tam yn pynbna kum u nongjop .
Ka jingmih jong ki lum ha ka jingkhang ne ka tduh jong ka shyntur ka long kaba rit bha .
Namar shisha ym don shipai uba kham bha na ka bynta U Blei ban ia u Silas jong nga .
Kaei ka jaka kaba itynnad kaba itynnad .
Ka um na kine ki lum ka ai bam ia ki wah ha ka madan .
Kaba nyngkong ka long ha ka taiew kaba 2 jong u bnai ha ka iingmane Namdroling ha ri India ba shathie .
Arngut ki briew ki la iap ha Malad hadien ba ki la shah set ha kawei ka kali kaba la shah rong noh ha ka um slap .
Ka jingdie ka la pynmih , pynban ia ka jingpyrshah na ki bynta bapher bapher .
Ka Yoga ka dei ka jingstad kaba pura .
ka jingshakri ia ka imlang sahlang kumjuh .
Ka Sena ka la ong shuh shuh ba u Advani u la lehkai bha ha ka sain pyrthei bad un dang long u nongialam ba jrong tam jong ka BJP .
Ki bym dei shuh ki nongpeitkai .
Ia kane yn sa iohi ynda ngi la iakren shuh shuh shaphang ka jingiathuhlypa jong u Daniel .
Hadien katei ka roadshow , u Police Commissioner u AK Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingleh jong u Patel bad u la ong ba yn sa shim da ka ain namar ba la pynlong ia katei ka jingialang khlem jingbit .
Bad ki don hynniewphew hynriew tylli ki soh pom ha kawei ka liang . bad ki soh pomgranet baroh kiba don ha ka ryntieh ki long shispah tylli sawdong .
Ngin sa peit ia kine kiei kiei khyndiat khynsoit .
Kane ka dei ka kot jong Ngi kaba kren shisha pyrshah ia phi . Hooid Ngi ju buh jingthoh ia kaei kaba phi ju leh .
Kane ka phlim ka dei halor ka jingshim jaka na ka bynta ban pynmih karkhana , ka jingbym don kam don jam bad la ring ia ka ha Orissa kaba shim ia ka khana jong ka Kalinganagar .
Tang kito kiba don ha ka jingiaseng la khmih lynti ba kin ai .
" Kumba phi lah ban tip , ki kot shimet jong u stad saian ba la kdew ki kynthup ia ka kopi ba la thoh bniah bha jong ki jingpynbna jong ki Rosicrucian " " " "
Kine baroh ki la ktah jur ia ka kam khaii pateng .
Ka pyrthei baroh kawei ka la ithuh ba ka ioh ka kot ka dei ka bor jong ka ri India .
Haba pynshisha ia katei ka ain , u Mann u la ong ba u thmu ban pyni ia ki briew kumno la ai ia ki jingkylli jong ka Zero Hour bad ki MP kiba kwah ban pynpaw ia ki mat jong ki la jied lyngba ka jingthep vote .
U Modi u dei u nongpynkulmar ba khraw tam , un mad ia ka jingjot kaba kham sniew ban ia u Trump : Mamata .
Ka jingieit arngut ha ka kyrdan mishoneri : Gustav 1914 .
Ka ioh shibun ka jingsngewtynnat namar ka jinglong ba plie jong ka .
Wat nym sngap ia ki khubor lamler halor u khniang jingpang : Myntri ka koit ka khiah
Ka jingkhein kaba ar ka long 72 .
Ki long kiba rem dor bad bunsien ki neh ha ka jingim .
La kem ia u nongkhaii kyiad ryngkat bad 24 tylli ki bilor kyiad
Ki nongtuh ki la lute ha kylleng 1 . 5 Kg ka Ksiar na ka bank .
" Kam dei ia kiwei pat ki ri ban kren eiei halor ki kam poh iing jong ka ri India " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
To iaid shaphrang ban kit ia ki jingkit jong uwei pa uwei pat .
Bad , shisha , ki la kylla long ka bynta jong ka Baibl bad lah ban pule da ngi baroh mynta .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha kane ka lynti la khmih lynti ba kan sa pynbha biang ha ka 12 . 30 baje mynmiet .
Ka stock ka don mynta ha ka jingmih kaba jan 7 percent .
" Nga sngewskhem shaphang kata ," " u la ong ."
La ka long ban im ha ka jingiadei bad ka mariang ne ban iada ia la ka jaitbynriew , ka Rajasthan ka la pyni ia ka lynti , u la bynrap .
Ki don ki jingdro bad ki jingdro .
Ka tnad pynroi nongkyndong bad Panchayat jong ka jylla ka la ioh khajna haduh 307 klur tyngka na ka jingdie lilam ia ki jaka shamlat kaba long 5 percent tam ban ia kaba la dep .
Kane ka dei ka jingpynjlan kaba lai naduh ba la pynjari ia ka jingkhang ha ka 22 . 9 . 2010 .
U nongpyniaid jong ka xXx u DJ Caruso ruh u la don ryngkat bad ki .
Ngi sngewthuh hadien ba ka dei ka iing kaba thymmai bad ka kamra shet ka don ha ka liang kadiang ha kane ka iing .
Ki nongialam jong ka seng Congress u Awadhesh Kumar Singh bad u Madan Mohan Jha ruh ki la don lang ha kane ka jingialang ba kyrkieh jong ka Sorkar Bihar .
U Andrew McDonald u la thung kum u senior coach jong ka Australia .
Ka dur . 12 Pambai Na ki tyndong tyndong baroh ym don kawei ruh kaba la tip bha kum ka chenda jong ka Kerala .
Lada uwei pa uwei u sngewthuh , dei ban pynduh jait ia ka jingpang dengue na ka ri jong ngi .
Kata kam shym la dei ban jia .
Ha ka skulbah Madras ka la ioh ia ka kyrdan BA .
La thied ia ngi da ka dor La thied ia ngi da ka dor .
Ka Rati ka la pule ia ka kam khaii pateng ha ka Miranda House ha Delhi University ha kaba ka la pule kyrpang ia ka Economics .
u la sngew tieng ia kane ka jingjia .
Kumta la khang ia u ban khaii ha ki jaka die mar jong ka ri India haduh u snem 2017 .
Ka prokram ban shakri ia ki paidbah kan dang iai bteng .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u Bah Prasad u la ong ba la khmih lynti ba ka Congress kan pyrshah ia kum kane ka jingleh khlem akor jong ki dkhot ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha .
Ka India Red ka la kamai 383 ron ha ka jingïakhun kaba nyngkong .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih ar tylli ki kali thymmai bad kawei na kine ka dei ka Jeep Wrangler , ka ban iakhun pyrshah ia ki kali SUV kiba rem dor ha ka iew ka hat jong ka ri India .
1939 La plie paidbah ia ka Skul Rainier .
Kumta , ki lain 1 bad 14 ki don shabar jong ka loop , bad ki leit sha , kawei pa kawei na ki kan leit ban pyndep shisien ynda la pyntreikam ia ka algorithm .
4 Da ka Jinglong Jong Ngi : Ka jingim katkum ki kyndon hok jong U Jehobah ka pyndonburom ïa u .
Ha ka por ba long u jeneral Ershad ki la pynlong ia ka ban long kaba lah ban siew jamin da kaba leh ia ki jingkhih bapher bapher bad ki dang ap ban wan phai biang shata .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , ki Rel ki sdang ïa ki Rel ba kyrpang Shramik ban pynkit ïa ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingkhang dam .
Ka don ka jingtieng baroh sawdong ha ka nongbah .
Hato kane ka mut ba ka jingduk kan iai long ka bynta jong ka pyrthei ?
Ki marbam mardih baroh kawei ki kiew haduh 5 . 8 na ka shispah .
Ia kane ka kam kaba eh la ialam da ka Rakova , kaba la ai ia kane ka jingkitkhlieh kaba khraw da ki rangbah bad kiwei pat ki nongshong shnong jong ka .
Ki briew jong ngi ki dei ka sur jong ka niam Islam kaba pdeng .
Ka agenda kaba marwei ka long ka jingbha jingmiat jong ka Seng bad ka jinglong kaba shai ha kawei pa kawei ka liang .
Ngi la pynkylla ia ka jinglong jong ngi .
Ka don ka jingkyrduh jingtip , ka jingpyniasoh ha ri India : Pichai .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingpynbha ia ki jingtei , ki briew kiba la shah hikai , ki dawai kiba treikam bad ki tiar kiba mynta ki la pynbha ia ka jingai jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingpynjlan ia ka Mission sha ki shnong sor ruh kumjuh .
Ka tarik jong ka jingkylla ka lah ban dei ka tarik kaba phi la thied .
Ki jingtreikam ki dei ban pyni ia ka jingsted bad ka jingsngewthuh .
Baroh kaba sah ka long tang kawei ka iing .
Ka art jong kane ka por ka pynpaw ia ka jinglong shynrang kaba phylla .
Bad ym shym la kdew ruh ban pynkylla ia ka CrPC kumba la ai jingmut da ka Law Commission .
Katto katne na kine ki kynthup ïa ka skulbah Manipal , Sikkim Manipal College , Manipal College of Medical Science Pokhara ha Nepal , Melaka Manipal Medical College , bad ka Kasturba Medical College International Centre Antigua .
Dei tang ha ka spah snem ba la leit noh ba ki nongsumar ki la sdang ban sngewthuh ia ka jingstad kaba treikam kaba don ha lyndet jong ki katto katne na kita ki ain .
Ha ki katto katne ki jingïalang na ka bynta ka jingïalap , u para uba pynïaid u lah ban ïakren ne pyni ïa ki lad ban pyni ïa ka jingsngewkhia shimet .
Ki Phareng kim pat lah ban synshar ia u .
Ka rud duriaw Kuakata ka jrong shiphew kilomitar bad lai kilomitar ka pyngkiang .
Ki iasoh bad ka sacrum nadien , ki iasoh iwei ia iwei pat na khmat , bad ki iasoh bad ki ar tylli ki shyieng ha ki shyieng tyrpeng .
Hynrei la kumno kumno , to ngan pyni ia phi ia kaei kaba nga kren .
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u ai khublei ia ki shipai suin ha ka sngi kaba 88 jong ki shipai suin
U lah ban pynsah ia u .
La pyniap ia u samla ba jah , ong ki pulit .
U lah ban tei pat ia ka jingnang jingstad jong u ha ka ktien .
Ka tnga jong ka ka dei ka nongak bad nongpyniaid phlim Telugu .
Ka Flickr ka ju ai ar jait ki jingkhein : Kaba laitluid bad ka Pro .
" " " Ngin nym ailad ia ka BJP ban pynjari ia ka khajna Gabbar Singh ia ka ri India ."
Ka Shahanas kam dei ka jingpang kaba kyrpang .
Ha ka sngi shuwa ka jingdap 94 snem jong u Atal Bihari Vajpayee u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ka pisa kynmaw kaba T.100 kum ka jingkynmaw ia u PM barim .
" Apr . Hato Phi Pynneh pynsah Ia Ka " " Shield Bakhraw jong ka Jingngeit " " jong phi ? "
Ha ka jingkren nyngkong jong u , u Jenkins u la batai ia ki thong jong u ban pynlong ia ka skulbah kum ka nongialam ha ka jingwad bniah kaba ithuh ia ka akor bad kaba tei ia ka jingiadei hapdeng ka jingngeit bad ka jingpule .
U CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ngi kyrpad ia ka centre ba kan nym shu iehnoh ia kane ka kam ha ka sorkar Delhi .
Bad ka shu jia ryngkhat ba ka don marjan bad ka San Luis Potosi .
Hynrei ka sorkar Palestine ka shaniah haduh katta katta ha ka jingiarap nabar ri .
Ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Arden ka la kdew ia katei ka jingshah siat kum kawei na ki sngi ba dum tam jong ka New Zealand .
Ka Marieke ka la ai kam ia ka shadien .
Uno uno uba bat ia ka por kaba jrong tam u jop ia ka jingkoit jingkhiah .
CHANDIGARH : Ki nongtrei ka Chandigarh Youth Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka bai rel ha steshon rel ha Chandigarh mynta ka sngi .
Hato u tip ba ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Bah Rajiv Gandhi la bret noh da ka iingbishar ba ha Delhi kum kaba khlem nongrim satia , la ong u Chidambaram ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u .
Ha kum kane ka khep kumba 11 lak ngut ki nongrep kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka penshon hapoh katei ka skhim , la ong ka kyrwoh .
U Gouranga u la peit ia u da ka jingkylli kaba sngew lyngngoh .
U la long u Sekretari jong ka tnad pyntip bad jingpynbna , bad u Sekretari ha ka tnad pynroi ia ka sap bad ka kam seng kam seng jam .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka la shah shoh ha ka khlieh bad ka khmat da ka tiar kaba jem bunsien .
Nga la leit sha hospital ban shah peit bniah .
Kine ki kynthup ïa u CEO ka Tesla u Elon Musk bad u nongseng jong ka Zoom Video Communications u Eric Yuan .
Nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki paidbah jong ka ri jong ngi ha kane ka sngi babha jong ka Janmashtami .
Ka pack ka ai ruh ia ka jingkhot sur khlem jingsiew bad 100 tylli ki khubor SMS man ka sngi .
Ka jingkynthoh jong u khun jong phi ka lah ban ïalam sha ka jingïakren kaba ïarap bad kaba ai mynsiem na ka Jingthoh Bakhuid .
Haba iadei bad ki nongshun , ka rukom jong u ka long kaba treikam bha bad bunsien ka long kaba khlem pyrkhat .
Ki kam jong u Rasan ki pynmih ia ki mat kiba pynkulmar jingmut .
U Amit Shah u la ong ha kawei ka sngi ba kin pynthut ia ka sorkar lada ki pynrem ia ki nongmane .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai PlA kiba treikam kin shah pynduna sha ka shi million ngut , la ong ka khubor ha kawei ka lad pathai khubor ba la pyniaid da ka PlA Daily .
Ia kine ki tiar ialeh la shalan beain na China lyngba ka Nepal .
Ka Shivani Kataria ka la wan ha ka kyrdan kaba 28 na ki 29 ngut ki nong jngi ha ka 200m freestyle .
Kane ka liengsuiñ ka la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka shabar ri haduh ka sngi Nyngkong 2020.
U la iasam 2 tylli ki poster jong ka phlim .
Hapoh 24 kynta la don palat 32 hajar ngut kiba ioh pang thymmai .
Nga tip shisha ia ka jingim jong u nonghikai .
Ka dei ka jingkylli kaba iadei bad ka ri India ruh .
Ka don ka pisa kaba biang ban iadei bad kano kano na kine ki jingeh ha ka rukom kaba heh da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam kaba mynta .
Ka kamra shet kaba lieh bad ki jaka dih um bad ki stall ba la buh ha ki jingkhang .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh jong u bnai Risaw . Ka 1 tarik May ka dei ka sngi seng ia ki jylla Gujarat bad Maharashtra .
Ka Savitribai Phule Pune University ka la mih ka por pynrung kyrteng ba shipor
Ka Belgium ka la pynngat ia u nongshah suba ba ar uba don jingiadei bad ka jingshah thombor jong ka France kaba la pynthut
U la shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat bad u la pynlong thma pyrshah ia ka Pakistan .
Ki kwah ban pynmih ia ka jingiakren .
Uwei u briew u la shah thang ha ka iing jong u .
Ha ka jingujor la kdew ba ka mobile jong ka ka la shah pynlip .
Ka jingkylli ka long hato phi lah ban leit biang shabar ban pahara ha kano kano ka por kaba kloi ?
To wan , sngap ia ka .
Katkum ki tyllong khubor , u la phet krad ha ka por shiteng miet katba u dang pynher krad ia ki pulit da ka daw ban leit sha kamra shet .
Mhow ka dei ka jaka treikam jong ki shipai jong ka thma .
La iohi ia ka kum ka jingkhanglad ia ka jingroi kaba stet .
U Lucas Saheb u la long u heh ophisar jong ka jaka tih dewiong .
U Mahatma Gandhi u la ong ba man la ka por ba ki parabangeit Hindu bad Sikh jong ngi kiba sah ha Pakistan ki sngew ba ki kwah ban wan sha India , la pdiang sngewbha ia ki .
Ngi lah ban rung da ka jingsngewskhem , hynrei ngi don ka jingburom ia ka Australia , la ong u Loew .
Ki don bun ki seng ha ka sorkar jylla kiba la donbor bha .
Ha kane ka bynta , ngi wad bniah ia ki jait Biryani bapher bapher kiba don ha ri India .
Ha kylleng ka Meerut 104 tylli ki skul ki la buh ia ki jaka pynmih sboh khniang hapoh ka jingai jingmut jong ka SJ Organics .
Bun ki daw ki pynlong ia kane hynrei kaba kongsan ka long ka jingbym bud ryntih ia ki kyndon iaid kali kiba suk da ki nongniah kali .
Hynrei ngi donkam ia ki skul kiba kham bha .
Myn hynnin ka sngi ka tnad ka Koit ka Khiah ka la ong ba haduh ka 23 tarik u Risaw kane ka jingpang ka la pyniap ia 1 947 ngut ki briew katba kiba la ngat ha kane ka jingpang ki long 32 663 ngut .
U Abdul Mannan Syed , u la sdang ban thoh poitri naduh u snem 1960 .
Ka khubor ba ki ophisar IAS ha Delhi ki sangeh treikam ka long kaba bakla lut bad kaba khlem nongrim , la ong ka secretary jong ka IAS Association ka Manisha Saxena .
Ka don ia ka bor synshar ba la ialam da u Lat ka Sikkim , bad ki tnat bishar bad ki tnad thaw ain .
Ngin sa sdang ia ka jingshondur shen .
Ka paw ba u Biju u la pyndonkam da ki kuli thylli ha ka suloi jong u , da kaba pynim ia u kumba u Ronny u la pynim ia ka jingim jong ka tnga jong u kham mynshuwa .
U iohi ia ka lock kano kano ka jaka ?
Hapoh ka jingpeit bniah jong ka Annette la pyniaid ia ka skul katkum ki lynti sepngi .
" Hadien ba u la peit hi dalade ia ka jingpynlait paidbah , ka Korean Central News Agency ka la iathuh , " " u la ong ba ki nonglehbein America kin ym sngewtynnad than ia kane ka jingai sngewbha ba la phah ha ka sngi rakhe 4 tarik u Jylliew . " " "
Ka phong ruh ia ka hoodie kaba rong saw ryngkat bad ka jain .
U Vijay Kumar , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad rep .
U hynmen jong u u Gokulchandra uba don ka lad kaba nyngkong u la siew ia ki ram jong u Harishchandra bad u la pyniasoh ia ka jaka jong u .
Khublei shibun , kata kam shym la long ka jingkut .
Ngam shym la leit sha kata ka jingiakren kaba bniah .
Ka Jammu and Kashmir National Panthers Party bad kiwei ki kynhun ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar hangne ​​.
Ki Doktor khlem da pynslem ki la sdang ban sumar ia u .
" Ka jingpynkut kaba sngewsih jong u Freud ka long ba " " Ha man la ka juk ka jingbymhok kam shym la shem ia ka jingkyrshan kaba duna ha ka niam ban ia kaba ka akor ka la shem " " . "
Kumno ngin ioh jingmyntoi lada ngi leh katkum kiei kiei kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi tip ?
U Hathurusingha uba dei u nongtied ba nyngkong u la ju pynïalehkai bha ryngkat bad ka Roshan Mahanama .
" Ngan rwai ia U Trai , namar u la leh bha ia nga ." " "
Hato ngi don pisa ne em na ka bynta ki skhim kiba kum kine ?
Yn ym don briew kiba matlah , kiba sngap jar ne kiba dkoh ha ka pyrthei . Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Lada la pynduh noh syndon ia ka bai iingbishar , ka jingiapher hapdeng ka jingmih bad ka jingpynlut ha ka jingshakri ka lah ban nang heh shuh shuh .
Nangta ynda ki la san la rangbah kin sa lah pura ban kit ia la ka jong ka jingkit . Ki Galatia 6 : 5 .
Ha ka snem 1961 , ka jingpynmih gas baroh ka long 3 tylli . 5 klur tylli ki phut kubik .
Ka jingpang Coronavirus haduh mynta ka la pyniap ia palat 2 35 000 ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Aly Goni , ka Jasmin Bhasin bad ka Kavita Kaushik ki kyrshan ia u Rahul Vaidya katba ka Pavitra Punia , u Eijaz Khan bad u Abhinav Shukla ki kyrshan ia ka Rubina Dilaik .
Khyndiat na kine ki kyndon la pynmih biang harum .
Kumjuh ruh ki jingkynthoh lyngkot ki ai por ia kiba bun ki briew ban iashim bynta ha ka jingialang .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka phlim kaba iathuh ia ka histori jong u kophi U Nongtip ia u kophi .
Na ka jinglong VJ , ka la pyndep ia ka jingpule sha ka jingmih ha kawei ka phlim telebishon jong ka PTV kaba la pynïaid da ka Saira Kazmi .
Kumjuh ruh ka dor jong ka NSE ka la kiew haduh 347 . 95 tylli ki point , lane 4 tylli . 30 na ka shispah, sha ka 8,431 ngut. 75 .
Ka Newurasia ka pynleit jingmut ha ki khubor bad ki jingbishar bniah ba la pynmih da ki samla napoh khyndew .
' Ka jinglong ba kongsan jong ki jingthoh shimet jong u Bezbaroa , wat la teng teng ki dap da ka jingkren bein bad jingkren bein ha ka sur bad ka jingbitar , ka long ban ' shim biang ' .
Hadien ba u Gurnam um shym la lah ban phah ia u shabar ri , ka iing ka sem ka la wad biang ia ka pisa .
La phiah ia ka ha ki ar tylli ki jaka : Thamarankkottai Shatei bad Thamarankkottai Shathie .
Ka jingbam mynstep jong u ka kynthup ia ka dud , katto katne ki dohkha , u kpu ne u kpu ba la shet da ka umphniang , bad ka sosaje ne ka dohkha .
Kiba bun na ki ki donkam ia ka jingai jingmut .
Ha ki por ban wan baroh ka Draupadi kan dang shah pynrem ha ka histori jong ka pyrthei kum ka kynthei kaba don ka jinglong kaba sngewsih bad kaba la sniew .
Kan ym long kaba suk ban pyrshah pura ia ka saian wat ia u Trump ruh .
Kiba kham sniew napdeng ki jylla kiba heh ki long ka Uttar Pradesh bad ka Bihar .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' u la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia ki samla kiba la pyndep ia ka eksamin .
U president jong ka seng Congress YSR u Y . S .
U President ka ri India u sam ia ka khusnam Tagore na ka bynta ka jingiatylli ha ka kolshor na ka bynta ki snem 2014 , 2015 bad 2016 .
Ka Motorola da pynbna ko ya ka Moto E4 Plus Smartphone ha Amazon India .
Q : Ka la long kumno haduh mynta ?
Ka jingkyrmen kam mih ha kum kane ka jingim .
U dei u Myntri Rangbahduh uba iaid kai tam ha ka ri India .
Ka jingleh kaba ju leh ka long ban sneng bad pynshitom jur ia u khynnah .
Nga dei ka Hybrid Ka Cha ka iathuh ia la ka jong ka jingshem jong ka ha ka jingduna um .
Lada ka jingsngewthuh ka long ka jinglong tynrai jong kiei kiei baroh bad ka don tang kawei ka jingsngewthuh blei , mano ba sngewthuh ia kiei kiei kiba don pud !
Katba nang iaid ka jingialehkai ngi la nang pynbha ia ka jinglehkai bowling bad ka jinglehkai fielding jong ngi .
Ka seng sa shisien ka la dawa ban risain noh ia ka .
Napdeng kiwei pat ki lad ki lynti , ka BJP ka la pyrkhat ruh ia u myntri sorkar jong ka Goa u Vishwajeet Rane uba la shah jied nyngkong kum u MLA ka Congress hynrei u la iehnoh kam bad phet noh sha ka BJP .
Ka la don ka jingsawa kaba jem .
Ngi la leh ia ka hadien ba ngi la pyrkhat bha ia ka .
Ka India kan pynher ïa u Satellite ba 100 jong ka ISRO ryngkat bad ki 30 tylli kiwei pat ha kawei ka mission ha ka 12 tarik u Jymmang na Sriharikota , kaba long ka jingjia ba kongsan ha ka histori jong ka ri ha ka space .
Kumba ka bhah kan leh , kam shym la treikam ha nga .
Ym don ba lah ban bam ha ka iew jongno jongno ruh .
Ka jingkren jong u General Raheels ka la mih katba ka thma ktien ka nang jur hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Kumta donkam 17 ha ki 3 over ba khatduh .
Ka dei ban khia ym duna ia ka 400 pound !
U Saurabh Chaudhary u la siat ïa ka nam ksiar jong ki shynrang ha ka jingïamareh 10m air pistol ban pynkut noh ïa ka jingïakhun jong ki kynhun siat suloi jong ka India ha ka lympung ïalehkai jong ki samla.
Kiba bun ki skul shimet ha Chile ki sdang ban hikai ia ka ktien phareng naduh ki khynnah rit .
Lyngba ka rukom im jong u , u Bapu u la pyni kaei ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang , bad kumno u briew u lah ban pynduna ia ka jingpynmih carbon .
Hadien , uwei na ki u la kylla long u Myntri Rangbahduh .
" " "U la hap ban trei shitom shibun eh," " ka la ong."
Kane ka pynkut ia ka jingialang pathai khubor jong ngi .
Ka seng jong ngi ka trei kam kum ka iingbishar bad ka thanat pulit ong ka chairperson ka Women s Commission .
" " "Bun na ki paralok jong nga ki dang don ha ka jingtei " " " " u la bynrap . " " "
Ka thma ktien ka la mih ha ka twitter hapdeng ka myntri ka HRD ka Smriti Irani bad u myntri ka pule puthi jong ka Bihar u Ashok Choudhury ha ka sngi Balang halor ka polisi pule puthi ba thymmai jong ka ri .
" Nga tip ba u kpa jong nga un sngew sarong bad nga kwah eh ba un don hangne ​​ban iasam ia kane ka khyllipmat bad nga ." " "
" Ngim don jingkitkhlieh ia kane ka jait briew . " " "
Pule U Syiem Harry Bad U Meghan Markle Ki Iasam Ia Ka Dur Ym La iohi Na Ka Jingkhawai Shongkurim Jong Ki
Na ka bynta kiwei pat ki jingkylli kiba lah ban kylli ïalade , peit ha ka sla 30 jong ka Awake !
Da ka jingkyrshan pisa jong u Mr . Raut , katto katne hajar kilo u khaw la wanrah bad sam hapdeng ki nongrep .
Ka mut ei ei ia u briew uba rit paid .
ka Tnad Botany ha S . S . Kolej
Shisien ba ym don jingkynthoh sha kaei kaei kaba sah , ka jingkynmaw bym lah ban poi ka kylla long kaba lah ban pyllait hi dalade da u nonglum jaboh .
Ka President ka Sri Lanka ka Sirisena ka lah ban wan sha India ha u bnai ban wan .
Ngim nym ailad ia ki nongpynkhein ain iaid kali , u la ong .
Kine ki jingshakri rel ba kyrpang kin long nalor ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ba la pyniaid da ki Rel India . Baroh ki don 03 tylli ki rel kiba mih na New Delhi sha ki jaka bapher bapher mynta ka sngi .
Ka jingkyrpad ia ki nongpyniaid jong ki hospital shimet ban shakri ia ka longbriew manbriew na ka bynta ka lawei kaba shngain jong ka ri
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim kaba la pynmih da u Ayan Mukerji .
Ka Kiara Advani ka la ioh ia ka jingshai kaba khraw hadien ba ka la leh ia ka phlim Kabir Singh .
Lai ngut ki MLA ka AAP ki la shah kem halor ka jingshah thombor
Khlad ka longkmie ha ka jingshah tynrah bike ha surok BT Road
Ngi la mynjur ban iatreilang , ha ki arliang mamla , ha ka thain bad ha ka pyrthei , ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba ar tylli kum ki kam lehnoh bad ka jingkylla ka suinbneng , u la ong .
Ka jingkiew kaba lah ban pynbeit ka iarap ban kiar na ka jingpynkylla bad pynbun ia ka jingkhein jong ka signal bad ka jingsawa .
Ia kane ka pisa la buh ha ka jaka buh pisa ba kyrpang .
Ha surok , ki nong Morocco ki kyrshan kyllum ia ka Wikileaks namar ka jingshemphang kaba ki cable ki la ai shaphang ka jinglong ba shadien jong ki nongmihkhmat jong ka ri America .
Ki syllabus , ki curriculum bad ki kot pule ki hap ban pynbha .
Ka dam Almatti ka pdiang 2 . 92 lak ka um mynta .
Ngi la rem jur ha ka Test kaba nyngkong namar ba ngi la leh ia ki jingbakla kiba bieit .
Ka jingduk ha Colombia ka thew ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingsam bakla ia ka ioh ka kot .
Ia kane ka sngi la rakhe ban pyni ia ka jingieid , jingsumar bad jingsngewrit ia ki kmie ha kylleng ka pyrthei .
Yn pynlong ia ki jingiakren bad ki .
Ki mraw kiba iaineh ki la ialeh ia ka kam khaii U mraw uba slem um shym la .
29 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha China
Ia kane ka kam la pynlong ha ka rukom kaba hok bad kaba don jingmut bad hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don ka jingsma kaba ym sngewtynnad bad ka long kaba sniew .
Ka jhur kaba la shet bha . . . ki la long na kane ka pyrthei .
Kane ka jaka treikam mynta ka la treikam ha ki 50 tylli ki Mishon India shabar ri .
Hynrei nga donkam tang ia ka hok .
Ka BJD ka don 19 ngut ki MP .
Hynrei ki jingiakren kim shym la urlong .
Hadien kata u Modi ha ryngkat u president ka Student Council u Akanksha Sharma , u Principal jong kane ka kolej u Dr Indu Singh bad ka heh ophisar elekshon ka Dr Rekha Khare ki la pynmeh ïa ka sharak kmie .
ban buh ia ki kyndon ha kaba lah ban pynneh pynsah ia ka hok bad ka jingburom ia ki jingkitkhlieh kiba mih na ki jingiateh kular bad kiwei kiwei ki tyllong jong ka ain pyrthei , bad .
Lada jia ba ki leit shabar ri na ka bynta ki por ba jrong , yn ai dawai haduh lai bnai , u la pyntip .
Ia kane ka jingpang kaba hadien la khot ka serotiny .
Ryngkat bad ka jingpeit nyngkong , u Karan Johar u la pynpaw ruh ia ka kyntien jong ka phlim .
U Sachin Tendulkar u la wan poi ryngkat bad ka ïing ka sem jong u
Kaei kaba nyngkong eh ha ka agenda ?
Nga sngewbha haba nga sngap ia kane ka jingrwai .
U Dr . U Vardhan u la shah jied kum u kyrtong myntri rangbah ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka jingbitar , ka jingsngewsih , ka jingsngew , ka jingsngewsih baroh la pynmih bha .
Nga pyrshang ban buh ia kata ha ka jingmut . Uwei pat u nongiathuhlypa uba ka nuksa jong u ka iarap ia kiba bun ban iaishah ha ka jingshakri u dei u Isaiah .
Ym don jingmut ban ap .
Ki don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ki painkhana .
Ka Ranipet ka dei ka thain thaw ain ha Vellore ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki la pyrshah ia ka jingkiew dor bad ka jingkhang ia ki tyndong LPG ba la ai jingiarap .
Ka khun ksiew jong u PM ka la lah ban ioh tiket ka BJP ban iakhun ha ki civic poll .
Kane kan long ka jingduhnong kaba khraw ia ka sor .
Ki politishian kim iohi ia kano kano ka jingpynshlur ban pynrung ia ki ha ki kam paidbah namar kim dei ka bank vote .
La buh ruh ia ki CCTV ha man la ki jaka ha katei ka thain ban peitngor , u la bynrap .
U nongniah lieng u la ai ia ka kot lyngkdop Hangno ki don ki nongiap ?
Ki samla pule ki la rah ia ki banner ban kyntu ia ki paidbah jong ki jaka ba marjan ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ki la poi ha Elim , ha kaba don khatar tylli ki tyllong um bad hynriewphew tylli ki dieng sohjew : bad ki la shong dara hangta harud kita ki um .
Ka thong ba ar jong ngi kan long ka jingiakynduh jong ka 121 bad 90 .
Ka kyrtong president jong ka seng Democrats ka Senator Kamala Harris kaba dei na ka jaidbynriew India bad Jamaica ka la ong ba ka kyrshan ia ka Congress ban iaid sha ka jingpynhap shuki ia u President Donald Trump .
Ka jingialehkai IPL 2018 RCB vs RR : Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 19 ron
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi u la pynbna ba la sdang ia ka Certificate Course na ka bynta ka GST Facilitator ha Hyderabad .
Ka la ong ba kata ka long kaba kongsan tam .
Kumno u Jisu u la pyrthuh bud ia la u Kpa ha kaba pyni ia ka jinglong bym shiliang khmat ?
Duh ei . Ka Kalpana ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la kha na India sha suinbneng bad ka briew kaba ar kaba dei na ka jaitbynriew India ban shah phah sha suinbneng .
Lehse ki jingkhuslai jong ka pyrthei kaba shapoh ki la long kumba kham duna khyndiat ka jingkordor .
Wat khmih lynti ia ka jinglong janai jong phi . Teng teng ki samla ki khuslai palat ban kren ia kaba bakla .
Kumta kane ka dei ka por ban ioh ia ka lyer kaba khuid , bad ban shongthait khyndiat por .
Haba kylli shaphang ka jingktah jong u nongpyniaid ia ka kynhun u Gurusinha bad u nongjied ba hakhmat duh u Sanath Jayasuriya , u la wanrah ia ka jingong kaba pawnam palat jong ki nongshet jingshet .
Ha ki por jong ka Baibl , ki briew jong ki Blei ki ju sngewtynnad ia ki kam kiba bha bapher bapher , kum ka jingtem jingtem , ka jingrwai , ka jingshad , ka jingiakren , bad ka jinglehkai .
Ka Maharashtra Tigers ka la jop ia ka Indian Wheelchair Cricket Premier League
Lashai ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba nyngkong ha ka sngi Saitjain .
" U Adam Smith u la pyniasoh lang ia ki jingmut kiba don jingmut kynthup ia ki nongrim " " " " Leisez Fair " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Leisez Fair " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Leisez Fair " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Leisez Fair " " " " " " " " " " " U Adam Smith u la pyniasoh lang ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingmih na ka rep ka riang . "
U la ong ba ha kiba bun ki khep la lap ba ki nongpyndonkam kiba bakla ki tuh ia ka bor ding lyngba ki jingpyniasoh beit , ka jingpynkylla ia u meter , ka jingpynkylla ia u meter lane da kaba pyniaid ia ki seal meter thok .
" Ka jaka ba la ai da ki nongpynbiang jingshakri ka pyni ba kine ki dei jong ka Pakistan bad ki dei ki bynta jong ka jingthmu jong ka LeT " " u la bynrap . "
" Kane ka long namar ba don ki jingpynkylla ktien kiba shim " " ia ka rukom jong ki Jiw ban khein ia ka jingthoh halor kum ka dkhot kaba nyngkong " " ong ka Cyclopedia jong u McClintock bad Strong hynrei kiwei pat kim shim kumta . "
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka jingmih lyngba ka cgbse . net bad ki jingmih . cg . nic. hapoh .
Ka kyrteng U Blei ka don jingmut aiu ia ngi mynta ?
Mynta ka Meghana Raj ka dang pun ia u khun jong ka Chiranjeevi .
" U Tillerson u la ong ba ka tnat bar ri ka dang bteng " " ban don ka jingiakren " " bad ka Korea shatei shaphang ka jingpyllait ia kiwei pat ki lai ngut ki nongshong shnong jong ka America kiba shah set phatok hangtei . "
Ki lai tylli ki jingpynbna ba nyngkong jong ka ki long ki jingbymlah .
Hangne ​​, haduh shi taiew pura , palat 107 000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah bad ki paralok na kylleng ka pyrthei ki la iawan lang ban mane Blei .
Ka kam ka don ar tylli ki liang .
Ka por ka long kaba donkam ia ka jinglong bad jinglong jong ki rangbah ban san .
Ha ka jaka jong kane ka jaka kumba long mynta ka Sorkar Jylla ka la mynjur ban ai 96 tylli . 56 akar ka jaka , kaba iajan bad ka kad liengsuin Bhopal , sha ka AAI , na ka bynta ki kam liengsuin .
Ka ford ka la hap ban pynneh pynsah kum ka pud jong ka jaka , wat la katto katne tylli ki kali ha ka shisnem ki shah rong noh .
Ka lynti rel kaba la don mynta bad ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka kan ym shah ktah namar ba ia kane ka projek yn pynlong ryngkat bad ka lynti rel kaba mynta .
U Richard Parker u mih napoh ka tarpolin , u pyniap ia u blang shwa ban kynriah biang ban tap katto katne sngi .
Ka tnad ka la hukum ruh ban bishar bniah ia ka jingpynthymmai dang shen ia ka jingpynrung kyrteng FCRA jong ki 13 000 tylli ki seng treimon sngewbha .
Kum kane ka jingmut la bat da ki nongbud niam Manichaeism , ka seng niam ba la seng ha Persia ha ka spah snem kaba lai H.K . E . da uwei u briew uba kyrteng u Mani .
Mind phi , u don katto katne ka jingtbit ban bat kumjuh .
U la don ha ka rta kaba laiphew ne sawphew snem .
" " " Ryngkat bad ka jingkiew bad jingkiew ha ka ioh ka kot ngi kwah ruh ban pynleit jingmut ha ka burom jong ka jingim briew kaba long kaba halor tam . " " "
U la ong ba ka BJP kan jin da la jop ia ka elekshon ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh lada ka kynhun jong u kam shym la khanglad ia ka jingpyrshang jong ka BJP ban hack ia ki transmission ha kine ki jylla .
Ka ktien Portugal ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka ri .
Tang katto katne sngi hadien ka jinghiar thma da ki liengsuiñ ha ka them Tirah , ka jinghiar thma jong ki drone jong ka US ka la jia ha North Waziristan ha kaba la kynnoh ba ka la pyniap ïa ki ‘ saw ngut ki lehnoh ’ .
Ka khalsa kolej ka jop ia ka kabaddi
Pynrung ia ka rong jong ki lain axis .
Haba nga la iohsngew ia ka jingrwai nga la sngewtynnad shisha ia ka .
U la ong ba ym lah ban pynkylla khlem ka jingmynjur .
Ha kajuh ka por u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swamy ruh u la pan jingbit na ka Kashari ban iarap ha kane ka kam .
Ka la ioh ia ka Ph . D . degree na Jadavpur University ha u snem 1972 hapoh ka jingpeit jong u Subir Ghosh .
Ka dur file jong u Rohit Tiwari .
Ka Jammu bad Kashmir ka la shah buh hapoh ka jingsynshar jong ki Lat ha ka 8 tarik Jymmang hadien ka jingkhlad noh jong u Mufti Myntri Rangbah ka Jylla .
Katto katne ki jaka kiba rit ruh ki la shah tap um namar ka jingjur jong u slap .
U la bynrap ruh ba katkum ka jingkhein kaba thymmai 20 lak tylli ki longïing kin shah ktah hapoh kane ka skhim ha Uttarakhand .
Kawei ka Jingkular Kaba Lah Slem 4 .
Ha ka jingkren lyngkot nga lah ban ong ba ka jingheh jong ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih hapdeng ki briew ha Jammu ka long kumjuh kum ka them Kashmir .
NRI la shah pynngat ha ka jingpyniap tnga
Ka kwah ym tang ia ka India kaba laitluid , hynrei ia ka India kaba lah ban ieng laitluid halor ka jingkhlain jong ki briew , ki jinglah ha ka liang ka saian bad ka jingroi jong ki karkhana .
" Baroh sngewbha peit bniah ia ki dak " " pynskhem ia ka seat belt " " bad " " ym dei ban dih duma " " kiba la buh . "
Ïa une u nongñiah kali uba la tip hadien kum u Mathew Evan Goldstein 55 snem ka rta la kem bad pynngat ïa u ha ka kyndon rung beaiñ bad la pynkit ïa u sha ki pulit jong ka nongbah ban pyntreikam .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki khanatang bad ki Upakhyana baroh ha ka Bhagavatha ki ïadei da kaba pynngeit ïa ka jingseng ïa ka Hima U Blei ha ka .
Ki Khristan mynta kiba jop ia ka jingartatien bad jingtieng jong ki ban shim ia ka jingshakri ia U Blei kumjuh ki pyni ia ka jingngeit .
Ka Uzbekistan ka la pynskhem biang ïa ka jingkyrshan jong ka ïa ka jingïakhun jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka UN Security Council , ong ka kyrwoh .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u da ka kti kaba red .
Ka skulbah ka la ioh ia ka kyrdan ' A ' Grade da ka NAAC ha u snem 2014 .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka tnad um ka la kiew da T. 632 . 73 klur tyngka .
" " " Um shym la leh ei ei kaba bakla , kaei kaba u la kren ka long ka jingshisha ."
Ka kynthei ha rud duriaw da ki pla bad ka baicycle .
Ka nuksa kaba pawnam jong ka jingtrei lang jong ka ri Bilat bad ka ri America ka la jia ha ka 6 tarik u Iaiong 1944 haba ka jingkylla jong ka thma bah ba ar ka la kylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyndep ia ka jingtohkit ha ka por ba la buh ha ki kam runar kiba iadei bad ka jingshongkha khnang ban pynrung ia ka jingpynsangeh hapdeng ki nongleh kam sniew kiba lah ban leh .
Kane ka jingleh la khmih lynti ba kan ai jingpyntngen ia kumba 6 ngut . 5 lak tylli ki jaka treikam kiba la shah ktah hapoh ka EPFO ​​bad kumba 4 tylli . 3 klur ngut ki nongtrei kiba kum kine .
Kumta kaba nyngkong ka long , ka long kum ka jingsngew phylla ha ka nongrim , lada ngi peit ia ka byte kaba ar .
U la batai ia ka jingshisha ba ka India ka ailad ia ki jingiapher ban don marjan ha ka jingsuk bad jingiatylli kum ka tynrai jong ka riti dustur jong ngi .
Hynrei ym shym la don ka jingiasngewthuh jingmut halor kaei ka sienjam ban shim .
La lap ia u nongshah kynnoh leh beijot ha Mumbai ha phatok Thane
Ka rukom thoh ka lah ban ai jingtip ia u nongthoh ne u nongsumar ia ka por bad ka jaka ha kaba la thoh ia ki .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong kane ka jingiakhih ka long ka jingbuhrieh kaba khraw tam kaba la pynneh ha ka jingpynkhreh ia ka jingtreikam .
Ka ' Shiv Bhojan ' ka hap hapoh ka tnad ai marbam bad ki marbam paidbah , kaba la khlieh biang da u Chhagan Bhujbal jong ka NCP .
" Baroh ka jia na ka bynta jong phi ." " "
Ka jingshim nuksa bad jingpeit bniah ia ki symbai 6 . Ka jingai ia ka sertiphiket na ka bynta ki symbai kiba bha
Ha ka tweet jong u Mr Modi u la ong ba bun ki nongleit nongwan ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia aksiden .
Ka dur jong ka khynnah kynthei kaba mareh halor ka dur jong ka ben .
Ngam iohi shano kane ka pisa baroh ka leit , u kynthoh . Da ka jingpynhiar dor jong ka sorkar kaba bun , ki la ioh kham duna ia ki jingshakri ban ia kaba mynshuwa .
Ka kam jong ka jury ka long ban wad ia ka jingshisha bad ka kam jong u nongbishar ka long ban wad ia ka ain bad ka rukom treikam ain jong ka mukotduma kaba iadei .
Ha kane ka rynsan jong ka drama nga don hakhmat bad u Balan u don shadien jong nga em ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Soumen Bag uba shong ba sah ha Thakurpukur .
“ Nga la pyrkhat shaphang ka ri ,” “ u la bynrap .”
U Narasimha Rao u la long u myntri rangbahduh hadien ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
Ki la pynpaw ba u SSP u dei ban pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit ha ka nongbah namar ba ki kam runar ki nang kiew .
U Mahendra Baahubali u la long uba sngewrit, u Dhoni u la long uba la pynwandur.
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ban pynbha ia ka jingpynbiang hapoh ka ri bad ban peit ia ka jingkiew dor jong u sohjew .
U President u la ong ba kum ka bor ba hakhmat eh , ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingshngain ha ka pyrthei , ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Nga sngewsynei ia ki jingsngew jong ki .
Ki don bynta ban sngewlehrain shaphang kata .
Hynrei ka jingïanujor kam long kaba suk kumta .
Ia ki jingtip ba la ioh da ka jinglum bad jingtohkit da kane ka tnad la pynphriang sha ki tnad sorkar bapher bapher , ki seng sorkar NGO , ki riewstad bad ki riew shimet .
Na kine la jied 44 ngut .
Ha Uttar Pradesh ki don 96 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ki 8 tylli ki konstitwensi .
To ai ba kin pynngam ia ngi ha ka um .
Ka jingshit kaba thikna ha u bnai Risaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka long 38 haduh 40 degree .
Hato kan long kaba sngewtynnad ban wad bniah ?
Ka jingthmu ka khot ia ka jingpyniasoh lang ia ki ri kiba pynlong ia ka Surok Silk hyndai sha ka jaka kaba khlain ha ka ioh ka kot .
La ker sawdong ia ka Chikkadpally da ka Musheerabad , Ashok Nagar , Narayanguda bad ka Bagh Lingampally .
New Delhi : Ka aktres ba la khlad noh ka Sridevi bad ka khun ba heh jong u Boney Kapoor ka Jahnvi kan sa mih shen ha ka Bollywood .
Ki nong Georgia kiba ialeh pyrshah ia kito kiba synshar ia ka South Ossetia ka la jia ha ki ar tylli kiwei pat ki khep kata ha u snem 2004 bad 2008 .
Kaei ka sngi bakhraw jong U Jehobah ? Kaei ka sngi bakhraw jong U Jehobah ?
Bad kata ka long kaba u Sheikh Jahangir u la leh .
U khniang Zika u saphriang sha ki briew , khamtam eh lyngba ka jingbam jong u khniang Aedes uba la shah ktah .
Ki pulit ki la shimkhia ia kane ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit , la ong u heh sorkar bad bynrap ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane bad ki la kem ia uwei u briew ban tohkit .
Da kaba sngewthuh ba phim sngewthuh ia ki , ki thoh ia kita kijuh ki kyntien ha ka kot bad ki pyni ia phi lyngba ka rong ia kaei kaba ki la thoh .
Kane ka jingjia ka la jia katba ka tnga bad ki khun jong u kpa jong u ba shah kynnoh ki dang don shabar na iing .
Hynrei ki jingjynjar jong ka kim pat kut .
Ym don khusnam pisa na ka bynta ka jingkhein .
Ka Mozilla Firefox ryngkat bad ka Google Toolbar
Ha kine ki sngi u Grewal u la pynlong ia ki jingiasaid halor ki jingpynkylla ha ka rep ka riang .
7 Ban iaisah hajan U Jehobah , pule ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi bad pyrkhat ia ki .
Kaba nyngkong ka long ba ka dor jong u umphniang ha ka pyrthei ka kiew .
Ki seng pyrshah ha Tamil Nadu kynthup ia ka DMK kham mynshwa ki la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh kaba bthah ban khang ia ki jaka die jingdie jong ka TASMAC .
Ha ka 20 tarik u Jylliew , da ki phew ngut ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka iing sah jong u nongiasaid ain u Adv . U Yehuda Weinstein uba la mynjur ia kane ka kyndon :
Kane ka dei ka dak jong ka jingroi jong ki BJP , u la ong .
Nga la long kiei kiei baroh ha ki briew baroh , u la ong , khnang ba ngan lah ban pynim ia ki katto katne . 1 Korinth 9:22,23. Ki Kam 16 : 3 .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta na ki iing bapher bapher jong ka skul .
Kane ka lah ban long kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim ruh .
Ka jingpynrem ia u Jaleel .
Ka India ka la jop ia kane ka jingiakhun da kaba khur hynriew tylli ki wiket bad sa shi over .
Ki samla pule bad ki nongtrei jong ka kolej ki la shim ia ka jingkular ha kane ka sngi .
Nga la leh khyndiat ka jingwad bniah hi .
Hangne ​​ki jingthew ki long ki jingthew ba stet .
Ngi long kiba kloi ban leit ban ialehkai sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei bad ban long kiba ialehkai haduh katta katta .
Haduh Rs 1 . 5 lak ka sut ba la siew na ka ram ban thied kali elektrik ka long kaba lah ban ot khajna .
Ia kane ka skhim la pynjlan ban kynthup ia ki nongtrei shna ïing , ki nongdie madan bad ki nongïoh jingmyntoi na ka MGNREGA kiba la trei 15 sngi hapoh u snem ba la dep .
Ia kata ka mat la peit da u CM hi .
Ka Shivpuri nalor ba ka dei ka jaka kaba bun bad ki mrad ki mreng kiba phuh bha ka long ka jaka kaba don ka jingkmen niam bad ki jaka mane blei ba kynja mynsiem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khot sngewbha ia u president Widodo ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba iadei lang ha u snem ban wan .
Ngim ju leh ia ka jingshna surok kaba shi kilomitar khlem da pynlut da ki klur tyngka .
Ki jingiakhih ki la iohi ia ki jingiaid paidbah kiba suk bad kumjuh ruh ki jingialeh kiba jur hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Hynrei lada ki kylla bamut , ki pynlong ia ka jingduwai bad ki ai zakah , te ki long ki para jong phi ha ka niam . bad Ngi batai bniah ia ki dkhot na ka bynta ka jaitbynriew kaba tip .
Nalor ka jingpyndonkam ia ka lac kum ka wax ba tap , la pyndonkam bha ia ka ha ki varnish .
Ka jinglong ka la long kaba eh bha ha kaba iadei bad ka bam .
Ka long kumba ym lah ban len ba ka niam tynrai kan ioh biang ia ka jingsynshar halor ka kynhun langbrot jong ki nong Europe .
Kiba iap ki long 6 ngut na Kolkata , 3 ngut na Howrah , 2 ngut na North 24 Parganas bad mar uwei na South 24 Parganas , Paschim Medinipur bad Hooghly district .
Ha ka jingiakren bad ki kot khubor German , u la maham , ‘ Kata kam shym la long ka jingpynwandur kaba sngewtynnad than .
Ki jingktah ia ki nongthoh Canada ki long kiba jylliew ha ka liang ka jaka bad ka histori , kiba pyni ia ka jingpher jong ka Canada ha ka kolshor bad ka thain .
La shim ba ka Radhika Apte ka dei kawei na ki nongak phlim kaba pawnam bha ha ka Bollywood .
Kane ka don jingiadei bad ka jinglong briew .
Hooid nga lah ban leh . Kaba shisha . Nga la iaid lyngba hangne ​​bunsien .
Pynpaw ka jingsngewkhia ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u khlur jong ka ‘ Black Panther’ u Chadwick Boseman .
Ka jingpynrung kam ban pyndap ia ki kam ba lait jong ki nonghikai ba kyrpang ka dang iaid ha ki skul sorkar jong ka nongbah Delhi .
Kane ka Kitab jong ngi ka kren pyrshah ia phi da ka jingshisha . shisha Ngi la buh ia kaei kaei kaba phi la trei .
" Hynrei ki don hapoh " " ka hukum U Khrist " " kaba ktah jur ia ka jinglong bad jinglong jong ki , kynthup ia ka jingpyni ia ka jingieit bad jingsngewkhia ia ki kmie ki kpa bad ia kiba la tymmen . "
Kane ka mut ba ki bank kin ym pan ia ka kot pynshisha ne kiwei kiwei ki kot ki sla ban pynshisha ia ki jingdawa jong ki nongioh pateng katkum ka ain .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don 1, 409 ngut kiba ioh pang bad baroh kiba ioh pang, ki long 21, 393 ngut .
Ka Haryana ka la ioh ia ka jingpynbna ia ki 62, 451 tylli ki iing ha ki 33 tylli ki nongbah bad ki shnong ryngkat ka jingbei tyngka kaba Rs . 6 , 844 cr ryngkat ka jingiarap jong ka sorkar pdeng kaba long Rs . 937 klur
" " " Ngin sa don ar jait ki Diwali ha kane ka kynti ."
Ka India kan rakhe ia ka snem kha ba 150 jong u Tagore
U la kyrpad ia ka panchayat ban don ki pulit kiba pahara ha katei ka jaka .
U la duwai ha U Blei ban pynjahthait ia ka mynsiem jong ka ha ka jingsuk .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u kritik ba pawnam .
Hynrei hato ngi sngewskhem shaphang jong ki ?
Katkum ka liang jong ka tower ba u nongniah u kiew ka jingsngew jong ka jingshong ka iapher shibun .
Ka India ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ban hiar sha Abu Dhabi na ka bynta ka Asian Cup .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia tang da 10 percent ka lah ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka snam , pynhiar ia ka jingbun ka snam bad pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini .
Ia katei ka kynthei kaba la mynsaw la pynthiah ha hospital , u la ong .
Baroh la jied 109 tylli ki lynti bad baroh 151 tylli ki rel shimet kin iaid ha kylleng ka ri .
Ha ka dur , la iohi ia u Shahid ba u kdup ia ka Mira bad u peit ia ka da ka jingsngewtynnad .
" Shiphew ngut na ki 12 ngut ki nongialehkai ha ka kynhun ki la shah pynrung ha ka thup jong ki 50 ngut ki nongialehkai ba tbit tam jong ka NBA : " " Ka kynhun ba la thrang tynrai " " . www . nba . com .
Ka Dora Spenlow Ka khun ba itynnad hynrei kaba bieit jong u Mr Spenlow kaba kylla long ka tnga banyngkong jong u David .
Nalor kane , u Godrej u don ruh ia ka rukom peit bniah ia ka jingbha kaba khlain bha kaba la buh ha ka jaka jong ka .
Ka long 3 sien 16 , bad 64 ka long 4 sien 16 .
Hynrei phi iai bteng ban im .
Ha ka por miet , nga la sngap ia kaei kaei kaba phylla .
Kumta to hikai ia ngi ban khein ia ki sngi jong ngi , khnang ba ngin lah ban pynleit jingmut ia ki dohnud jong ngi ha ka jingstad .
Kane ka kali BMW 320d ka la julor haduh katta katta ba ki nongpyllait im ki la hap ban pyndonkam da ki gas cutter ban pynlait im ia ki briew kiba la shah tynrah ha kane ka kali .
Kane ka jinglong rit kaba shyrkhei ka long ka jinglong jong ka jingpang gum .
La pyndonkam ia ki kulai ban leit khwai bad ban ialeh pyrshah , bad kum ka jingpynbna pyrshah ia ki mrad khlaw .
Ka Sorkar kan ai ki jingiarap katba lah ia ki .
Ka kad liengsuiñ jong ka Senai ka lah ban kit haduh 3 ngut . 5 million ngut ki nongleit nongwan bad 80,000 ton ki mar ha ka shisnem .
Ha ka ri Mihngi ba jngai , ka khubor ha ka Philippine Star ka ong : Kum u meter taksi uba tied beit , ka ri ka duhnong da ki klur tyngka man u snem namar ka jingdheng kali .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka Sonia .
Ym shym la pynlong ia ka ain pynshitom kaba treikam na ka bynta ki iingbishar kiba kham poh .
Nga sngew ba phi donkam shisha ban don u paralok ne u bahaïing hasem uba bha uba kyrshan ïa phi haba phi leit sha hospital .
Ka la long ka por kaba kongsan ha ka jingim jong u .
hangno hangno ba phi peit phin iohi ia ka jingkmen bad ka hima kaba khraw : .
Ka Punjab kan thung 43 ngut ki ophisar jong ka Tehsil Welfare
" Ka jingialap jong ka OnePlus , ngi la iatreilang bad ka Snapchat ban pynim ia ka tamasa jong ki jingshai sha ki nong India jong ngi kiba la saphriang kylleng ka pyrthei " " la ong u Vikas Agarwal , General Manager ka OnePlus India .
Ha ki jingleit jurip ba kyndit la lap ba saw ngut ki nonghikai jong kawei ka skul ki la wan slem bad uwei na ki la lap ba u la jah slem bha .
U Musharraf ba 74 snem ka rta u la thep ia ki kot ki sla jongu na ka District ba shatei lam mihngi jong ka Chitral ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa .
Hynrei u Hooke um tip ia ka jinglong ne jingtreikam bashisha jong ki .
Lada phi ioh admission ha ka B . I . M . S . katkum ka jingbha , ka jingpdiang jong phi yn sahkut ha ka snem ban wan .
U Modi un leit sha China ban iakren arliang mamla bad u Xi
Kan don ia ka lander , ka rover bad ka kor pynher , u la kdew .
U Donald Trump u dang ïakhun na ka bynta ka jingjop kaba lai lynter ha ki jingïakhun elekshon jong ka Nevada katba u dang wad ban pyniar ïa ka jingïalam kaba lah ban long kaba ym lah ban jop shen ha ka jingïakhun ban jied President ka Republican .
Haba kren halor kane ka juh ka mat ha Parliament khyndiat sngi mynshwa u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ong : .
U la ong ba ki jaka pule saian jong ngi ki dei ban pyniadei bad ki jingdonkam ha ka lawei bad pyrshang ban wad ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh ha ka thain .
Hynrei mynta ia ka kompiwtor ym lah ban khot tang ka mashin khein jingkhein .
Ka long kaba la ai ba ki paralok kin long shi bynta jong ka sorkar NDA , u la bynrap ruh .
" Haba kita ki samla ki la rieh ha ka krem ​​, bad ki la duwai : " " Ah Trai to ai ia ngi ia ka jingsngewbha jong Me bad pynbeit hok ia ka kam jong ngi " " ".
Ka long ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ka IISER Bhopal , kaba long ka jaka pule kaba thymmai bha ha ka liang ka jingpule jong ka ri jong ngi .
To long kiba la pynkhreh na ka bynta ka thma ‘ ha kano kano ka sekhon’ : U Xi Jinping sha ki shipai jong ka China
Nangta khlem da pyrkhat jylliew , ai ba ka jingthoh kan tuid .
Ki pulit ki la kurup ia ka wait , ar tylli ki nar bad ki dieng sandal na ki .
Kim shym la pyrshang ban wad ia ka lad kaba lah ban pynlong ia U Jehobah ban sngewsih .
Ha South Africa don kawei ka skul ha kaba 25 ngut ki khynnah ki dei ki khun jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Palat shiteng na ka jingkhlain jong ki kynhun ialehkai hockey bad kynhun ialehkai ryntih ka kynthup ia ki nongialehkai Punjabi .
Watla kam don bynta beit ha ki rai ba iadei bad ka jingstad , ka Foundation ka pyniadei ia ki jingpynmih bad rai kino ki projek ki ban long shi bynta jong ka GNOME .
Ngi dei ban sdang da kaba shim ia u soh uba rit .
Ym don ei ei kaba biang ha ka jinglong jingman jong kane ka juk mynta .
Ka jingshongkha kynthei ka la long ka sobjek kaba la khang pyrshah ha ri India .
La pyllait im ia u da ki pulit , kiba la poi ha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong .
Ki surok bah jong ka jylla kiba don 2 . 97 na ka jingjrong jong ka surok ka long 25 . 2 na ka shispah bad 26 ngut . 8 percent na ki jingjia aksiden bad jingiap .
Ngi don ka jingieit ia u .
" " " Katkum ka jingong jong uwei u nonghikai skul " " " " Palat 50 na ka shispah ki kam safai karamchari ki sah thylli ha ki skul sorkar . " " " "
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar Uttar Pradesh ka thmu ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka jylla .
La shim ia ka ha ka 10 tarik u Iaiong 2017 . ka jingpaw tang ka khmat
Ha ka khubor , u la ong ba ki nongrim jong u Gandhi jong ka jinglaitluid , ka burom bad ka jingiaryngkat kim dei kiba la khanglad da ka jaka bad ka por bad ki don ka jingpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei bad ka dor kaba khlem kut por .
Mynta ngi hap ban leh ia kaba sah .
Ka la long ka por kaba eh bha nga hap ban ong .
Ka umphniang olive ka don ia ki shini kiba kham koit ba khiah kiba lah ban pynduna ia ka shini .
Bad nga don ryngkat bad ki .
Ka Koleji Doktor , Omandurar Estate , Chennai .
Ka jingthmu ba kongsan jong u Bartlett ka long ban wad bniah ia ka Darknet bad ka jingktah jong ka ia ka imlang sahlang .
Ialeh pyrshah ki shipai Israel bad ka seng Hamas ha Gaza ha madan
Ha kaba kut eh jong ka complex , ki don ar tylli ki jingtei maw shyiap kiba heh kiba plie sha ki liang jong ka jingtep .
Ki jingbthei lum kiba heh ki lah ban iarap ban tip lypa ia ka jingwan jong u slap halor ka ri India ka jinghap slap katkum ka aiom kaba long ka shabi na ka bynta ka rep ka riang jong ka ri bad kumta na ka bynta ban ai bam ia shi billion ngut ki briew .
Katto katne snem mynshuwa ka Birgit kaba long ka nongsdang ha Germany ka la leit sha ka jingpynkut skul jong ka khun jong ka .
Ka India ka dang iai bteng ban don napdeng kito ki ri ha kaba la iohi ba ka jingtest kam long kaba biang .
Haba iakren bad ka The Better India u ong kumne .
" " " La iohi ia ki dur na West Bengal halor ka jingpynjot ba la wanrah da ka eriong Amphan ."
Hynrei ki dor ki long katto katne kiba heh .
Kyrpang , ka iingbishar ka la bthah ruh ia u nongshah kynnoh ban thep ia ka jamin kaba T.50 hajar ryngkat bad ka jingpynskhem shimet na uwei pat u briew .
Nga tharai ba ym lah ban niew ba ka synshar paidbah ka long tang ha kane .
Hyderabad ka nongbah jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kata kam dei ka jingthmu paidbah .
Ki don katto katne ki kyrdan jong kawei ka jinghikai .
Dei ka jingsngew sarong jong u ia ka kam hikai kaba la pynlong ia u ban kyrpad ba dei ban rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi jong ki nonghikai .
Ha ki khyndiat sngi kiba hadien u la iakynduh ia u Charles Lyell , bad u la leit jngoh ia u Thomas Huxley bad ka iing ha iing jong ki .
Palat 2 000 ngut ki briew ki la shah eksamin .
Ka US bad ka China kin sa long ki ar tylli ki ri kiba khlain bor ha ka pyrthei , ha ka ioh ka kot bad ha kiwei kiwei ki liang , ha ka por kaba jrong , kaba jrong , kaba jrong , la ong u Buffett .
U la thoh shaphang ka jingieit , ka sain pyrthei bad ka bom .
18 Namar ba U Jehobah u ieit shisha ïa kito kiba shakri ïa u , un pynduh pyndam noh ïa kito baroh kiba pynjynjar ïa ki .
Ha kylleng ka pyrthei , ki seng samla bad ki samla pule ki la noh synniang shibun sha ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ïa kine ki khusnam la sam da u Lat ka jylla Maharashtra u C Vidyasagar Rao ha ka jingïadonlang u myntri kam ïalehkai ka jylla u Vinod Tawde , ong ka khubor ba la pynmih da ka ophis jong ki myntri .
kaba nyngkong ka long ban sei ia ki jakhlia kiba jyrngam na ka met .
U don ka jingiadei bad ki seng treimon sngewbha bapher bapher ha ka nongbah .
Nga tharai ba ka kynhun ka don ha ka jaka kaba bha .
Bad bun million ngut kiwei pat ki briew kiba sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei ki shah hikai ha ki .
Ha baroh ar tylli ki steshon la buh ia ka kamra pyniaid .
Kum kine ki mynsiem kiba la sngewsih ki lah ban sngew ba U Jehobah um lah satia ban ieit ïa ki bad ba wat ka jingpyrshang babha tam jong ki ban shakri ïa U Blei kam lah satia ban long kaba pdiang da u .
Episode 32 U Hare bad U Khnai .
Ka tarik ban sdang ia ki aplikeshon online : 30 . 11 . 2019
Haba batai bniah , u Sinha u la ong ba ka nongai ram kaba heh tam ha ka ri , ka SBI , ka don 39 ngut ki nongshim ram jong ki kompeni kiba dang sah haduh T.5,000 klur bad shaneng uwei pa uwei .
U briew u pyniap ia u lok namar ka jingsuba , shah shoh .
Ki nongialeh pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Shah , La shah kem marwei ha kad liengsuin Delhi .
Ki paidbah jong kane ka ri ki la sngewsih ia kane ka Sorkar UPA ba la ialam da ka Congress .
Ka phlim jong u Ajay Devgn la khmih lynti ba kan palat ia ka 200 klur tyngka mynta ka taiew .
Nangta kane ka jylla ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki Portugal , ki Dutch bad ki phareng .
Ka jingpynpaw : Ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la kdew ha ka jingthoh ki dei tang na ka bynta ki jingtip ba kyllum bad ym dei ban shim kum ki jingai jingmut jong ki doktor ba tbit .
Ka India kan weng noh ia ka jingialehkai kriket bad ka Pakistan haduh ba ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh kan dang bteng
" Ki don shibun ki kot Mahayana kiba kongsan ne kiba donbor kum ka " Platform Sutra " bad ka " " Sutra Lotus " " kiba la khot ki sutra wat la la pynshong nongrim ha ki nongthoh kiba kham hadien . "
Ka Congress ka la ai shibun ia nga bad nga ruh nga la ai shibun ia ka Congress .
Bun ki nongtrei kim ju sah hajan ka jaka trei jong ki .
Ki la pynrung lut ia ki sboh baroh kiba la jrong sawdong baroh arliang jong u pud u sam . . . bad ki siew da ki dollar .
" " " Lyngba kane ka Institute u Romesh ji bad u Sunil ji ki la pyniasnoh lang ia kane ka jingkwah bad ka jingphohsniew kaba sha ka lawei jong ka ri India kaba roi bad kaba im . " " "
Ka New Zealand ka la sdang bha haduh mynta .
Kumta to ngin phaidien noh na kata ka kam .
Ia ka phlim Sooryavanshi la pynmih lang da u Rohit Shetty , u Karan Johar bad u Akshay Kumar .
Kiba bun na ki ki la long kiba jop bha ha ka box office ruh .
Ka sorkar ka la bthah ia ki ISP ban khang ia ki 857 tylli ki website .
Ki la dawa ruh ban kem ia u nongialam ka BJP u Kapil Mishra namar ba u la pynshit ia ka jingkulmar .
Ka dei na ka jait Punjabi .
" " " Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti " " ki jia ia uno uno u briew . "
Ka iai pynphriang ia kum kine ki dur bad ki video bad ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka Skillsoft ka dei kaba la shaniah da ki hajar tylli ki seng ba pawnam ha ka pyrthei , kynthup 65 percent na ki seng ba pawnam 500 .
Ka Islami Bank kaba ki nongpyniaid jong ka ki iasoh bad ka Jamaat , ka la kylla long ka bank kaba lai kaba heh tam ha ka ri .
Ki la pan ruh ia ka jingiarap jong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng halor kane ka kam .
Kumta , kumta kata ka term eksponensial ka kut noh ban poi .
La ong ba ki nongshna ki la tei ia ka set kaba heh bha ban ring ia ki bynta kiba kongsan ha ka phlim .
Iada ia ka Facebook account jong phi na ki nongtuh data .
Baroh ki jingpyniaid ki la shah pynsangeh .
Baroh kiba ioh pang ki long 1 , 66 , 381 bad kiba iap ki long 17 , 209 ngut .
Kane ka dei ka portal ba la shna da ka tnad ba dei peit ia ka kam khaii pateng , katkum ka jingbthah jong ka tnad .
Ki jaka shet jingshet jong ki paidbah ki la mih kum ka lad ban ai bam ia kiba donkam .
Hooid kam shym la don ka jingduna jong ki khubor kiba sniew ha kine ki bnai ba la dep .
" Ha kane ka sngi la iashim bynta da u high commissioner ka Pakistan , u myntri bar ri barim ka Pakistan , u Vice President barim ka India bad u Myntri Rangbahduh barim ka India u Manmohan Singh " " la ong u Modi .
Ia kane ka WSH la pynlong da ka IHF ha ka jingiatreilang bad ka Nimbus .
Ngi dang don kano kano ka jingduna pisa .
Te ka re level function lah ban pyndonkam ban leh ia kane ka jait jingkylla kaba phi lah ban iohi .
Na ka bynta ka jingkhawai mehendi jong kine ki arngut , u aktor u Ayushmann Khurrana u la wan sha kane ka jingrakhe ryngkat bad ka tnga jong u ka Tahira Kashyap bad u hynmen jong u u Aparshakti Khurrana .
Ka kynhun jong ka BMC ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
U khunlung uba thikna u khia kumba 3 haduh 3 . 5 kg .
1 Ym don uba lah ban ianujor bad U Blei bakhraw jong ngi U Jehobah !
Ka jingtohkit ka dang iaid halor lai tylli ki mat .
Ka China ka long ka nongshun kaba kham khraw ia ka India ban ia ka Pakistan .
Ka la long baroh kaba nga lah ban wanrah .
U B Radhakrishna Menon u la ong ba ia ka dur jong u Shri Ram ym dei ban pyni ha ki iew ki hat ne ha ki jaka treikam jong ka riti synshar ka ri.
Kane ka long wat hapdeng ka jingkhein ba uwei pa uwei u nongialehkai u lah ban don ha ka jingkhein kyllum lai tylli ki tiar ialeh shwa ban sdang ia ka jingtreikam .
Ki jingtip ba bniah kim pat lah ban pyndep , la ong ka tyllong khubor .
Ngi pyrshang ban sumar ia u .
Ka Jagadhri Workshop jong ka lynti rel shatei lam mihngi ha ka jingshisha ka la shna ruh ïa ki mask ba lah ban pyndonkam tang shisien na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka lynti rel , ïa ka jaiñ la thied kyrpang .
Hynrei kam long kaba suk ia u nongpule uba rit ban shem ia ka .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw , la ong u Sivan .
Total Annihilation ka dei ka album ba la lum lang da ka kynhun tem Annihilator , la pyllait ia ka ha u snem 2010 kum ka jingrwai kaba laitluid .
Namar kane , ka jingdon ki nongrep kiba ioh ia ka insurance jong ki jingthung ka la kiew na kumba shi lak sha ka 8 ngut . 5 lak ha kine ki lai snem ba la dep .
Dei na kata ka daw ba phi kren lyngngoh .
U Amitabh u la sam ia kane ka dur jong ka Aaradhya Bachchan ha ka blog jongu .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkhreh lut na ka bynta ban thied ia u khaw ha ka jylla .
kan sa sangeh hangne ​​, bad ngan bteng ia kane ha ka 2019 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka dorkhas ba la wanrah da ka kmie jong u Jishnus ka Mahija , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia kane ka mukotduma .
U khlem don kano kano ka jingiashim bynta ha ka .
Ka Australia ka la don ka jingtip kaba kham bha ban ia ka India .
Ka long kumjuh ha ka jinglong jong ka sniehdoh kaba heh , ka trei nyngkong eh kum ka jingpynkhuid snam .
Ngi donkam ban pynrung hapoh jong ngi ia kine ki nongrim bad ban pyniasoh ia ki ha ka system jong ngi .
Nga la kiew halor ki lum bad ki lum , Hynrei katno ka eh ban kiew ia u krem ​​!
Kiba la khlad noh na ka jingpang khlam haduh mynta ka sngi ki long 244 ngut ha Surat district .
Katba ka Vietnam ka la ong ba ka pynduna ia ka jingwad bniah ha ki um jong ka .
" Ka Lat ka Telangana ka Tamilisai Soundararajan ka la pynthikna ia ka iing ka sem ba " " katkum ka riti synshar bad ka ain " " kan leh ia baroh ban pynthikna ba kin ioh ia ka hok kloi "
Ka jingialang ka kynthup ia ki jingialang bapher bapher kiba iadei bad ki phang bapher bapher .
Hato kam long kaba shisha ba ki paralok ki ktah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkren bad ka jinglong jong phi ?
Ngi hap ban bishar bniah ia kaei kaba la jia ha kata ka sngi .
Ka Raina ka la dei ban pyrkhat jylliew ia kiei kiei baroh .
na kata ki thoh thirukural na ka bynta ki tamilans .
Un buh ruh ïa u maw nongrim ban tei ïa ka Amethi Bypass bad ban pynheh bad shna ïa ki bynta ba kongsan jong ki surok bah ha ka Jylla .
Kaei ka lad kaba kham bha ban pynlong ia ka ban ia kaba lyngba ka kynhun riti synshar kum ka Finance Commission .
Ka IPL 2018 : U Gautam Gambhir u wanphai biang sha Kolkata katba ka KKR ka pynleit jingmut ha ka jingialehkai 2018 .
Hynrei la khmih lynti ba yn sa tip shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Kane ka dei ka phlim kaba phylla .
Ia kane ka projek la mynjur da ka sorkar jylla ha u snem 2007 . Hynrei , ka BJP ka la shimti ia ka bor jong ka jylla .
Ka jingmih jong ka elekshon na Delhi Ki Constituency ba kongsan
U Kejriwal , u Manish Sisodia bad u Yogender Yadav ha nongbah Delhi .
Ka paralok jong nga kan sa wan bad nga don ia kane ka ryntieh .
Ia kane ka dawai mynta la ju ai kum shi bynta jong ka dawai MMR .
Nalor u Choksi , ka kurim jong u ka Priti Choksi bad ki director jong ka Gitanjali Gems ruh ki la shah ai jingtip na ka bank .
Ka UAE ka dei ka paralok khaii kaba lai jong ka India .
Bad u la kyrkhu ia nga ha kano kano ka jaka ba nga lah ban don , bad u la hukum ia nga ban mane bad ban zakat katba nga dang im .
Ka don hapdeng ka wah Indus bad ka wah Kabul .
Ka jingtrei jong u Ginsberg ka la kylla long ruh ka bynta ba kongsan jong ka kolshor hippie ha ki snem 1960 ba sdang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Siddipet kaba don ha Koheda Mandal ha ka shnong Arepalli .
Ka Ïing pynroi ka la buh ïa ka jingpule shaphang kane ka jaka slum kaba heh bha :
Ka don ka jingialehkai ha kita ki lain .
Ngim pat ju iohi ia kum kane ka sorkar kaba sting .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai khlem thep kol ha ka por ba la buh .
Kumta ka jingkylli ka long , Balei baroh ki jingpyrshang jong u briew ban pynlong ia ka jingsuk ha ka pyrthei ki la pulom , bad balei ba u briew um lah ban wanrah ia ka jingsuk kaba shisha kaba neh ?
U Temba Bavuma bad u Reeza Hendricks ki la noh synniang khlem shah rem mar 27 bad 28 ron .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka jingthmu , ka Sorkar ka la pynlong ia ka skhim soil health card .
U la leit wad ia la ka tnga .
Ka la dawa ba dei ban kyntait ia kane ka mat agenda .
Ka Indore kaba don 1, 568 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ka dang iai bteng ban long ka nongbah kaba shah ktah jur .
Ka jingialang ka la shim ia ka rai ba dei ban bud ia ka rukom treikam jong ka unit area kumba la leh ha Gujarat , Karnataka , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh bad Bihar .
Ka thma ka la neh haduh ban da miet , hadien kata baroh arliang mamla ki la kam ba ki la jop .
Hooid , ka pyrthei Khristan , kum ka Judah hyndai , ka don ha ka jingdum kaba jylliew . Jingpynpaw 8 : 12 .
Shuh shuh , ka kynhun bah ka shakri ia U Jehobah ha ka pyrthei mynta . Kaei ka lawei jong ki ?
" " " . . . bad ka la wanrah ia nga sha ka por kaba janai . . . " " "
Kine ki dei ki tiar pisa kiba iarap ia ngi ban pynbun ia ka pisa jong ngi ha ka por ba la buh .
Ka Baibl ka la hikai ïa nga ba lada nga kwah ba U Jehobah un ïohsngew ïa ki jingduwai jong nga nga dei ban leh burom ïa la ka tnga .
Bad shisien nga la khein ba phi ioh ia ka hok ha ka 35 paisa .
Remand ki pulit halor ka mukotduma bamsap
Ha ka jingtohkit la lap ba ka kali ka dei kaba don jingbakla , u la ong .
Ka donkam ban bat ia ka kti jong ki .
Ki Shompen lane ki Shom Pen ki dei ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka dewlynnong Nicobar bah , ka bynta jong ka jaka jong ka India jong ka dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Ym don mano mano ba shngain hapoh ka TMC .
Hynrei ngi hap ban bud ia ki kyndon , ka la ong .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Balang .
Ki la byrngem ruh ban pynlong ia ka jingiakhih lada ka sorkar jylla kam pdiang ia katei ka jingdawa .
ka pynroi ia ka jingsngewsih . Ka pynkiew ia ka jingsngewbha .
Sdang ka dorbar mang tyngka , ban bteng haduh ka 9 tarik Jylliew 2019 .
Mynta , ki lyoh jong ka lad ki long kumba ki nang tuid ha ka lynti jong u Raj Kiran .
Nga tip ba ki long kiba bieit .
" " " Nga la ioh ia ka jingjahthait kaba bha ."
Ka jingbishar ka la sdang hadien ba la dep mudui ia ka mukotduma .
Baroh ki nongtrei ki dei ban bud ia ki kyndon ban leit sha ki jaka sumar .
La kylli ban ai jingmut halor kane kajuh , ka la kyntait ia ki khubor kum ki khubor lamler .
Ka MPV ba pawnam ka lah ban ioh ia ka Fiat kaba im 1 . 3 litre ka Multijet CRDI Diesel enjin ba la pyndait ha ka Premier Rio ynda la pyllait ha ka ri
Kane ka la pynduna ia ka ram jong ka ri da 40 percent .
Mynta ngin phai sha kawei pat ka bynta jong ka jingshah rahbor jong u Farhad Mazhar .
Ai lad ka kashari Delhi ban quiz ia u Christian Michel.
" " " Ka la pynhap ia ki Hindu , ki Shia , ki Ahmedi , ki Sikh , ki Khrist , ki Pashtun , ki Balochi , ki Sindhi ha ki ain kren bein blei kiba tyngeh , ki jingpynshitom bein kiba paw bad ki jingpynkylla niam jubor .
Ka tnga ka iakynduh ia u jawan BSF , ka iathuh ha Delhi HC ba ka sngewhun .
Na kine ki par mawshun kiba la jop ban lilam 19 tylli ki dei ki par mawshun kiba la plie , 5 tylli ki dei ki par mawshun kiba don hapoh khyndew bad kiba sah 3 tylli ki dei kiba la khleh lang da ki par mawshun kiba don hapoh khyndew bad kiba la plie .
Shuh shuh ka vitamin C kaba don ha ka ka lah ban iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ki bezel ki long kiba rit bha .
Nga tip ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
" Haba kren halor kane ka jingpynroi , u trai jong ka Odisha FC u Rohan Sharma u la ong " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw ia ka Odisha FC ."
Ki la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem .
Ka jinglong jong ki surok hapoh ka ri ka long kaba sngewsih shibun .
U hynmen jong ka u Farhan Akhtar ruh u la leit sha katei ka jingkhawai ryngkat bad ka samla jong ka ka Shibani Dandekar .
Ki la don ki jingjia ba ki dieng elektrik ki la shah pynjulor , ki wire elektrik ki la shah tynrah , ki dieng ki la shah pynpra ryngkat bad katto katne ki dieng kiba la hap ha ki iing .
Hynrei kane ka bynta ka long kaba pher bak-ly-bak na kata .
Kum ka Ayushman Bharat , ka jingialang rel ba ai jingbit , ki skhim buh pisa na ka bynta ki riew tymmen , ka penshon jong ki tymmen ban pynsuk ia ka jingim jong ki .
Ki la long ki samla kiba stad kiba trei ia ki kam kiba bha ha Jammu bad Kashmir .
Halor ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Osmani Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka kynthup ia ki kam kum ka jingthmu ba thymmai bad ka jingpyrkhat ba thymmai .
U pyndep ia kawei ka jingshut ha khmat jong u Jay Don Blake .
Kaei ka bynta kaba ka jingduwai ka dei ban leh ha ki jingbishar ?
Baroh ki nongpyniaid ia ka jingdie la dep ban ai ia ki kyrdan jong ki ophisar jong ka jingjop jong ki nongthied .
U nongpule uba khraw u dei u Jamal ?
Kumta , ki don ka jingkhlain jong ka jingmih , ka FCC ka don ka jingkhlain jong ka jingmih , kaba kham duna .
Tang ka bor Sankalpa jong u ka long kaba bha ban pynlong met bad pynkylla ia kano kano ka jinglong la ka long kaba bha ne kaba sniew kat kum ka sankalpa jong u .
Kane ka ri ka dap da ki jingpher , ki rong bad ka jingitynnad .
U Vaswani uba kham tip kum u Dada Vaswani u la kha ha ka 2 tarik u August 1918 ha Pakistans Hyderabad ha Sindh .
" " " Ym shym la tohkit ia u Kapten Semrau haduh ar bnai , haba ki heh jong u ki la iohsngew ia ka jingshah kynnoh pyniap . " " "
Ia ka Nagar Kirtan la pdiang sngewbha ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah da ki briew na baroh ki jait niam bad ki jingngeit .
Hangne ​​ka long kumno ban pynbeit ia ka .
Yn pynbam smai ia u ha ka sngi Palei 2020.
U BLEI Jehobah ka jingthmu tynrai na ka bynta ki jingthaw briew kam shym la kynthup ïa ka jingpang bad jingïap .
U district Collector u Ashis Thakare u la ong , ngan sa peit ia kane ka kam .
Kiei kiei kim iaid bha .
Ka Vinod Chandel kaba dei ka tnga jong u nongthaw ain barim u Ram Pratap Chandel ka la jop na Doon ha Solan ha u snem 2007 .
Ka cover kan jin da la long kaba janai .
Kum ha ka 01 . 02 . 2017, ha ka 9 tarik. 71 lak ton ki soh la thied bad ai kontrak na ka bynta ban wanrah nabar ri sha ka jingtei ia ka jaka ri jingri .
Palat 700 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Tamil Nadu namar ki ram ba kim lah ban siew .
" " " Sngap ia ka sur ki paidbah ki kwah ia ka ruh " " ".
Ha u snem 2002 la pyllait paidbah ia ka phlim ba ar jong u kum u aktor Gemini ba la ak da u Venkatesh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Porsche 911 Bathymmai 2019
Ka nongbah ka ioh 480 mld ka um na ki saw tylli ki tyllong um .
Ki coil spring ki long kiba ju pyndonkam .
Bad ha kane ka kynti ka la long kaba rkhiang bha , la kumno kumno ka jingjaboh ka la duna ha kane ka janmiet Diwali .
U don ka rekod kaba itynnad kum u nongplie .
La pyndep ia ka Draft Bill .
4 : 08 baje mynstep : Pyllait ka EC ia ka elekshon dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir bad ka Jharkhand .
Ka China kam kwah ba ka Maldives kan long sa kawei pat ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI hangne ​​ha ka sngi palei .
Ia ka kam yn sa leh ha ki bynta ha ki khyndiat bnai ban wan .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingplie ia ki jaka mane blei , ki hotel , ki jaka die jingdie , ki jaka bam bad kiwei kiwei ki jaka pdiang sngewbha yn shah naduh ka 8 tarik u Iaiong .
U la ong ba ka jingshemphang jong ka India ha kaba pynroi ia ki jinglah jong ki jaka test bad ka rukom pynthikna ia ka jingbha ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw ia ki ri SAARC .
La iathuh ba la jan 1 . 5 million ki briew ki iap man la u snem .
Ngi kitbok kitrwiang ia u bad ia ka iing ka sem jong u baroh na ka bynta ka lawei , la ong u heh ka ICC u Manu Sawhney .
" " " Namar kine ki briew , ki briew ki bym don pop , ki khynnah , ki kynthei , ki shah shitom ."
U la ong ba khlem ka jingiatreilang jong ki paidbah ym lah ban tehlakam ia ki kam runar .
Ki seng nongrep mynta kin sa iakynduh ha ka sngi Balang ban iakren ia ka rukom treikam kaba hadien .
Ki lain bording bad ki lain telephone sha iing ki la shah pynduh noh .
Ka sorkar pdeng ruh ka la mynjur ban iatreilang ha kane ka projek .
Ha kane ka jingjia aksiden ka Reddy Priya , ka Siri Sahiti bad ka VA Vennela ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka la khanglad ia ki jingpyniasoh bad jingshimti ia ki kompeni bad ka la khanglad ia ka jingsuk ban leh ia ki kompeni kiba shaniah ha ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew na ki jingaiwai ba la shim .
Ka jingmih umphniang jong ka ri ka la pynkylla ia ka na ka imlang sahlang kaba bun ki nongleit jingleit ha ki sor sha ka jylla kaba mynta .
U myntri khlaw ka jylla u Abdullah Al Islam u la iathuh ia kane ha u nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
Hynrei khatduh khatwai la shim ia nga kum u nonghikai nar . Shisien ba la sdang ka thma la pynlong jingduwai ha iingmane na ka bynta u Hitler bad na ka bynta ki shipai German .
Hynrei ka lah ban jia hadien habud . . .
Rakhe ia ka sngi jong ka jingsuk ha ka pyrthei
Kane ka jingiateh ka la buh ia ki hok jong ki khynnah ha ka dur kaba iadei bad ka ain bad ka la wanrah ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan na ka bynta ki khynnah ha kylleng ka pyrthei .
Ka bypoll sha ka Amraiwadi seat kan long ha ka 21 tarik u Lber ha ryngkat ki phra tylli kiwei pat ki assembly seat kata ka Tharad , Radhanpur , Kheralu , Bayad bad Lunawada .
Ka jingwad ia ka por ban pule ia ka Baibl ka dei ban don hajan ka kyrdan ba ha khlieh duh lada ym ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong ka jingim jong ngi .
Bad ia kita kiei kiei ruh ia kiba me la iohsngew na nga ha khmat kiba bun ki sakhi , to aiti ia kita ha ki briew kiba lah ban hikai ia kiwei ruh .
“ U Dhoni u la sam ia ka video ha Instagram bad u la thoh kumne “ Khublei shibun eh ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi ha baroh kawei ka por .”
Ki don shibun ki briew kiba pyrkhat kumta .
Phi tip ia kaei kaba ngam shym la lah ban pynmih na ka khlieh jong nga , namar ki daw kiba pher .
Ka jingktah jong u ka la pur wat sha shiliang ka duriaw Atlantik . Ka U kaba Nyngkong . S . Ki President ki jingpynshitom bein
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka jingmut jong ka jingai sngewbha markylliang ka dei ka phang pdeng jong kane ka kot .
Na ka bynta ka India , u Ravindra Jadeja bad u Mohammed Shami ki la khur mar lai tylli ki wiket .
" U nongthoh James Parkes u ong : " " Ki Jiw .
Haba u Moses u la sngewthuh ia kane , kata ka dei ban long ha ka por ba u la rai ban phet noh .
U Capt Amarinder Singh u la ai jingkren ha ka jingialang thep vote kaba nyngkong eh ha ka thain trai jong u
Ka jingstad kaba jylliew jong u na ka kam telecom , ryngkat bad ka jingshemphang kaba jylliew jong u na ki katto katne ki iew Asia kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka kompeni .
Ha ka jingïalang , ka don ka jingduna kaba jur bha ïa ki mask bad ki sanitizer ha ïew ha hat .
Ha shwa ka jingialehkai ba nyngkong jong ka KKRs , ka kynhun ka la iohi ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
340 Ka jingthung ia ka Komishon ban tohkit ia ki jinglong jong ki jaitbynriew kiba sahdien .
Kaba don ha ka doh red , kumta la khang ia baroh ar ban bam lang .
U heh shipai un bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain
Ki jingailad kiba lah ban ioh na ka bynta ki khynnah skul jong ka Kallar Reclamation ki long kumne harum :
U la ngeit hok ba u nongsynshar samla uba kham donbor jong ka hima Jin un ym wan iarap ia u Xi Xia .
Ïalehkai kriket ka India ha ka lympung ïalehkai ICC World Cup 2019 : Ar tylli ki jaka ban ïakhun ha ka kynhun ïalehkai kriket jong u Virat Kohlis
Ia ka jingpynshitom kaba shipor dei ban pynkhuid ha kane ka jingim da ki kam babha bad ki jingleh ba kylla bamut , lane ha ka jingim kaba hadien ha ka ding jong ka jingpynkhuid .
Yn pynkylla ia ka GST lada wan u Cong ha ka bor : U Rahul Gandhi
Katkum ka 1 Korinth 10 : 21 balei ngi dei ban bud ia ka nuksa jong ki Khristan banyngkong bad kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Ha u snem 2014 , ka jingthep vote kaba bun tam napdeng kine ki 8 tylli ki jaka la ïohi da ka thaiñ Saharanpur kaba long 74 ngut . 26 na ka shispah .
Kane ka dei ka jingïakhih shipai kaba saw jong u Xi kum u nongïalam jong ka China .
Ki pulit ki shu pyni .
U la long u nongialam jong ka Reformation ka seng niam kaba la pynlong ia ka jingkha ia ka niam Protestant .
“ Ka la dei ban ujor ia nga ,” “ u la ong .”
Ngi la long kiba donbok ha ki por ba la leit noh bad uwei u Mike Hussey ne uwei u Mike Bevan kiba long ki riewstad ha kane ka kam , la ong u Langer da ka ICC .
Ka jingroi stet jong ka China ka nang hiar suki suki , ka la bynrap .
Ki briew ruh ki donkam ban kylla .
Ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingialehkai .
Nga kwah ban long uba lait im .
Kane ka mat ka pynsngewsih shibun ia nga .
U President Pranab Mukherjee halor ka jingshah thombor ha ki jaka pule : Ym don jaka ia ki nong India ki bym lah shah shuh
Ka Pakistan ka la thmu ban pynlong lang ia ka World Cup 2011 bad ka India , Sri Lanka bad Bangladesh .
Ngin sa pyrkhat da kawei pat ka lad .
Ban sdang ia kane ka skhim yn sa test ha ki 8 tylli ki district .
