Ym shym la tip satia ia ka daw ba thikna jong katei ka jingjia .
U Modi un long u PM ba nyngkong jong ka India , hadien u Manmohan Singh ban leit sha UK .
Ki briew na ki shnong kim ju pyndonkam da ka check lane ka credit and debit card ong uwei u doktor .
Ka Vinesh ka la long ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh khur ïa ka ksiar ha baroh ar ki jingïalehkai jong ka Commonwealth bad ka Asia .
U la jied ïa u nongkren jong ka tnad kam jylla barim jong ka sorkar Barack Obama ka Jen Psaki kum u nongthoh khubor jong u ha White House .
U nongsdang ban pynneh pynsah ia ki phlim , u Langlois u la long u briew uba donbor ha ka histori jong ka phlim .
Ka la pan ia ka sienjam kaba la shim ia ka kaiphod ha katei ka kam .
Ki la long kiba iadei dur haduh katta katta !
Nga thikna ba kam don ei ei kaba bakla ha ka .
Ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba pher bha .
Kine ki jingkylla ha ka liang ka suinbneng ki la pynlong ia ka jingkiew dor jong u sohjew .
Lah ban pynskhem ia ka jinglong trai ri jong u nongaplai lyngba ki jingiadei jong ki kpa tymmen .
Ngi dang don ia kane ka soup khlaw sawdong , bad ka la shah shim ha ki ri kiba dang kiew sawdong ka thain ba shit .
NEW DELHI : U MP ka BJP u Udit Raj u la khot ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri halor ki jingjia thombor bad jingshah niewbein kiba dang shen ia ki Dalit ha ka Sngi U Blei .
La nang pynkhlain ruh ia ka jinghikai ban niah kali ban ai laisen kit kham kloi .
Ka la ong ba kam iahap jingmut bad ka jingmut ba kine ki jingai tiar sha Pakistan kin iarap ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
U i kumba u tip bun ki ktien .
Ki tiar pynbna paidbah la pynmih bad sam kylleng kylleng lyngba ki ophis jong ka Indiatourism ha ri India bad shabar ri .
Lada ngi wad ban iaid ha ka lynti U Jehobah ban ia kaba bud ia la ka jong ka jingstad , ngin ioh ia ka jingpyniaid kaba janai .
Nga sngew ba ki briew ki la rai .
" " " Ka jingdon u Donald Trump bad ki senator kiba kren shaphang ka jingkiew shaphrang jong ka India ka dei ka jingburom ia ka jingjop jong ki 1. 3 billion ngut ki Nong India , ong u Myntri Rangbahduh ka ri. " " "
Kane ka dei ka por kaba wanrah ïa ka jingkylla na ka bynta ka tnad liengsuiñ jong ka ri India bad na ka bynta ka tnad jong ka Reliance Infrastructures kaba dei ka Reliance Aerospace .
NEW DELHI : Ka jingïalang jong ki heh sorkar Delhi SCO ka la ai ïa ki jingmih kiba bha bad ka la phah ïa ki dak kiba bha , ong ka China ha ka sngi thohdieng .
Kaba nyngkong ka long haba nga la shah kem bad ki tiar ialehkai kiba nga la tuh na kawei ka iing jong ki para marjan . Nga la ioh ia ka jingshah shoh kaba jur na u kpa jong nga .
Ka kham suk ban wad bniah ban ia kaba thoh .
Chandigarh : U heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh u la ïathuh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ba um dei ban jied ban leit sha ki longïing jong ki nongrep kiba pynïap ïalade .
U Miller u la kren na ka bynta u Senator John McCain bad u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka Lat ka Sarah Palin .
U Singh u ngeit ba ka jingpynkylla ia ka jingiadei jong ka RJD bad ka Congress ka lah ban ktah jur ia ki elekshon ban wan .
Ka Gurudwara Data Bandi Chhod ka dei ka jingkynmaw ia u 6th Sikh Guru Hargobind Sahib .
Ka Salade nioise ka la tip ha ri America naduh ki snem 1920 , ha kaba ka kot shet na ka bynta ki nongshet hotel ka kynthup ar tylli ki jait jingshet .
Ka la long kaba la pynlong ia u uba Khraw tam .
Katei ka nongshah kynnoh ka la ring dur ia katei ka jingjia da ka mobile phone bad ka la byrngem ruh ban upload ha ka internet lada ka leit pyntip shano iano ruh .
U la tuklar ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iakren ia kane ka jingiateh .
Kane ka long kum kane ka rukom kamai kajih kaba ai ka lad kaba jop ban iada na ka Socialism bad ka Capitalism .
Kim dei ban pyrkhat ia kata satia .
Napdeng ki nongshah thombor ki don ka jaka buh tiar ialeh bad ka jaka ai jinghikai , la ong ka khubor .
Pyndonkam katba phi mon , bad sngewbha ban koit bad wan biang .
Ki ummat ki tuid ha ki khmat jong ka Katherine katba ka dang im biang ia kata ka por kaba ktah .
Ka khun jong u Sarabjit ka la pynlong naib tehsildar .
U Modi u sngewthuh bha ia kine ki jingshisha baroh .
Da kaba shim ia kata ka mynsiem shakhmat , u la khot ban trei ban pynkhlain ia ka jingpynkupbor bad kumjuh ruh ia ka burom jong ki kynthei .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew namar ba u la mad ia ka jingpang khlieh kaba jur .
U Gautam Gambhir u nongïalehkai kriket barim jong ka India bad u kyrtong ka BJP na East Delhi u dei u kyrtong ba ar uba riewspah tam naduh ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon .
Ka Delhi ka la hiar haduh 44 percent ha kaba sdang jong u bnai Kyllalyngkot haba ïanujor bad ka jingsdang jong u bnai Rymphang , ong ka sorkar Delhi ha ka Sngi U Blei .
" Ym don kawei ruh ka iing kaba lait . " " "
Ka tnga jong u ka lah ban sdang ia ka jingiakren kaba la pynlong ia kane ka khynnah kynthei ban kren shaphang ka jingngeit jong ka .
Ka la long ka jingpynkhein ia ka protocol , u la ong .
Ha kane ka GES la wan ïashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat bad ki nongmihkhmat nabar ri ba kynthup ïa u nongai jingmut jong u President ka US , u Ivanka Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ki pulit ki la kam ba dang tohkit ia ki jingjia kiba la pynlong ia u ban iap .
Ngi mynjur ba ka Bahrain kam long kaba janai . ngi mynjur ba ki jingpynkylla ki long kiba donkam bha , ha ka liang ka sain pyrthei bad thikna ba ki lad pathai khubor hangne ​​ki donkam ban shah pynkylla bad pyntreikam biang .
Bun na kine ki jingpynrung account ba la pynsangeh ki la sahteng la palat 20 snem bad ki kaiphod jong ka CAG ki la ju pynpaw biang ia kane .
U Amla ruh u la jah ha ka jingïalehkai ha ka IPL bad u ong ba ka jingsangeh kaba jrong ka la ïarap ïa u ban pynjanai ïa ka jingïalehkai jong u .
Ki nongmihkhmat na ki 27 tylli ki dkhot jong ka EU ki dang ïakynduh ha Brussels ban ïakren halor ka jingpynjlan por , kaba lah ban ai ha kaba kut jong ka taiew .
Ki eksamin kin sdang naduh ka 2 tarik u February 2019 shaneng .
BATHINDA : Mynta ka sngi ka Vishav Sanwad Kendra jong ka Punjab ka la pynlong ia ka seminar halor ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka ri India ba thymmai .
Ha ka por jong ka jingsynshar Delhi , ka la don ka jingpyniasoh lang hapdeng ka riti dustur jong ka ri India bad ka riti dustur jong ka niam Islam .
Ka bor ka don hangne ​​hynrei ha ki por ba mynshuwa baroh ki la sahkut .
U nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka jingialang ka long kaba jur bha halor ka .
? Ban ialeh bad jop ha ki thma jong phi baroh kam dei ka jingbha tam . ka jingbha tam ka long ha kaba pynpra ia u nongshun ? s ka jingpyrshah khlem da ialeh . ?
Katba kane ka dang iaid , don kiba la phone sha ka kamra peit bniah jong ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Kaei kaba don shadien jong kane ka jinghiar ?
Namarkata u Blei u la thmu ban wanrah ia ka jingshlei um ha ka pyrthei kaba pynjot ia ki bymman . Gen .
Nga kwah tang ban iarap ia phi ki briew .
Ki heh sorkar ki la don ha ki jaka sah haduh ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka circular kaba kumno kane ka long ?
Ia ka jinglut ba beit la khot ruh ia ka jinglut ba kongsan .
U Yogeshwar um shym la ïakhun shuh naduh ka jingshah rem kaba pynsngewsih ha ka wat kaba nyngkong jong ka Rio Games ha ka jingïalehkai freestyle jong ki shynrang kaba 65kg .
La wanrah ia u sha hospital ban shah sumar na ka daw ka jingdih buaid .
" " " Ha kawei pat ka liang ka Halima Khatun ka la pyndonkam da ki pyrda kiba la shon da ki syntiew kiba saw . " " "
U la khot ia ki Muslim ha Bangladesh : .
Pynjem noh da ka Supreme Court ia ka jingpynshitom iap ia u Bhullar
Nalor une u kapten barim ka India , ka CSK ka sngew sarong ba ka la don ka jingshemphang ha ka kynhun jong ka ha kaba ki rangïalehkai kum u Faf du Plessis , u Shane Watson bad u Suresh Raina ki don lang ha ka kynhun .
U PC Dogra u DGP barim ka Punjab .
Ka jingthmu jong ka polisi ka dei ban long ban ioh ia ka jingroi kaba kham iaryngkat nangne ​​shakhmat ryngkat bad ka jingpynsted kaba shai .
Namar ba ki jinglong ki long kiba la pynpaw da ka jinglong ha kaba ki la mih , ki lah ban long kiba eh bha .
Namar nga ai ia u value 1 sha u K lane pynphai ia ka jingbymkut bad kumta ter ter .
Ka India kan pynkhih ia ka GDP jong ka pyrthei
Haduh phra ngut ki samla ki la mynsaw na ka jingshah thang , arngut ki long kiba jur bha ha ka jingbthei jong ka tyndong LPG ha ka shnong Shahi Majra hynnin ka miet .
Kat kum u Pierre De Vos ka jingpyni nuksa shaphang ka jingshah lehbein kaba la pyndonkam da u Zapiro ka long ka bym iahap : .
Wat nym tieng ban kren .
Palat 14 ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta .
" " " U Gutenberg u la long uba nyngkong eh ban thaw ia ki type pieces jong u na ka alloy jong u nar , ka tin , ka antimony , ka nar bad ka bismuth kijuh ki bynta kiba dang pyndonkam haduh kine ki sngi " " "
U kpa jong u u dei u Jiw uba na Italy bad u la iakynduh ia ka kmie jong u kaba dei ka nongak phlim na Belgium ha ka por ba la knieh ia ka Paris .
" " " La antad ba ka jinglut kaba pdeng jong kiba bun ki jingshakri shongkurim kum ka jingthied jingpet , ka jingbuh ïingjaiñ , ka jingshakri bam bad kiwei kiwei , ka kham heh namar ka GST . "
Ka Tnad haduh mynta ka la pynrung kyrteng palat 1500 ngut ki nongïoh penshon bad 19 tylli ki seng jong ki nongïoh penshon hapoh kane ka projek .
Ka Lat ka jylla ka Draupadi Murmu ka la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Mr Soren ha madan Morhabadi ha Ranchi .
Ka India ka la dep ban pynsangeh ïa ki Visa ba la ai sha ki nongshong shnong jong ka Italy , Iran , South Korea , Japan bad China .
Namarkata ki dei ban sngap jar shaphang jong ki .
Mynta , ka jingshaniah kam pynthikna ba ki data jong phi ki long kiba thikna .
Ngi ki nongtih mawshun ngim don hok longbriew manbriew .
Ki Library , ki jaka buh jingthoh bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita kiba la synshar ne bei tyngka da ka Jylla . ki jingtei bad ki jingthoh kiba rim bad kiba pawnam kiwei pat ki bym dei kita ?
Nga la wan ban ong khublei .
Ha baroh 29 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki khynnah skul trai ri ki la iashim bynta .
U Royo u wan na Barcelona bad mynta u dang pule ia ka kam shna dawai da ka jingthmu ban seng ia ka kam ha ka liang ka jingbam .
Hadien ba la mynjur da ki PIB , la phah ia ka jingtyrwa sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ngin sa leit sha ki briew .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Patna Medical College and Hospital .
Prokram pynsngewthuh ia ki nongtrei jong ka Hospital .
Kumno kan ym don lad ban buh biang ia u briew ha ka jingthiah lyngngai ?
Ka la pyni ba ka jingriewspah bad ka nam jong kine ki jylla ka long kumta ba ki riewshlur kiba kynja blei bad kiba donbor ki wan na ka ri jong ki Aryan ban jop ia kine .
Oh , uta u briew u la shu kynriah . ,
Kane ka long ka jingkhot kaba sngewbha shibun , .
Pule : Ki Sngi Sngi Khriat : Ki Jaka Ba Kohnguh Ban Leit Jngoh Ha Ka Aiom Ban Wan
Bad tang shu peit ia ka !
Katno ka jingstad jong kane ka pyrthei ka long kaba jylliew bad balei ka long ka jingbieit ha khmat U Blei ?
Saw million la khmih lynti na ka bynta ka jingpynsmai ia u Obama .
Ka rukom iashim bynta lang ha ka jingpynroi sor ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Ngi don ka PR kaba sniew , nga ngeit , khamtam hadien ka jingshah pyniap jong u Osama bin Laden ha Abbottabad .
Ki bahaïing hasem jong u bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem jong u kynthup ïa ki kynthei bad ki khynnah ki la kynriah noh sha katei ka hospital namar ka jingtieng ïa ka jingma ïa ka jingim jong u .
Ka sorkar India ruh ka la pynskhem . . .
Haba ngi sdang , ngim don ei ei .
PEIT : Kynthoh u Subramanian Swamy halor ka jingkren jong u Shashi Tharoor balei u PM u kyntait ban phong ia ka sopti khlieh Muslim ?
Ka kam shna jingialehkai video ka dei ka kam kaba don bynta ha ka jingpynmih , jingpyniaid iew bad jingpynmih pisa ia ki jingialehkai video .
Ka long ka jingpyrkhat kaba pynsngewsih .
Lai ngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka thain Shopian jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka ANI .
bad u Penuel u kpa jong ka Gedor bad u Eser u kpa jong ka Hushah . Kine ki long ki khun shynrang jong u Hur , u khun nyngkong jong u Ephratha , u kpa jong ka Bethlehem .
Ka liengsuin jet kaba her lyngba ka bneng kaba blue kaba khlem lyoh .
Baroh kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Simdega Sadar Hospital , la iathuh ki pulit .
Nga sngew ba kane ka rai kan iarap ban sdang ia ka jingpyrkhat kaba thymmai ha Uttar Pradesh bad kan wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka sain pyrthei ha Uttar Pradesh , u la ong ha ki nongthoh khubor ha Amethi .
Ki jingeh jong ki ki sdang naduh ka Germany mynta .
U briew uba pyndem ha ka jingpynbaptis Khristan u mynjur ban buh ia ki jingmyntoi jong U Blei ha khmat eh ha ka jingim jong u .
Ngan pynthikna ia ka .
Haba u jurip ia kane ka kynhun bah jong ki briew kiba shaniah ha u na ka bynta ka jingim jong ki , u Abraham u sngewthuh shai ia ka jingkitkhlieh jong u ia ki .
Ban jop ia ki jingsngewsih kiba suk , kiba iapher bak-ly-bak na ka jingsngewsih kaba jur , peit Kumno Nga Lah Ban Pynduh ia ki jingsngewsih ?
Pyndonkam biang ym duna ia ka 10 sien .
Ki briew kiba duk ki wan na baroh ki distrik .
Pule ruh : La pynkup burom ïa u Sachin Tendulkar ha Berlin
Kane ka dei ka jingdawa kaba shisha bad kaba hok .
Ki skulbah kim dei ban long ki madan sain pyrthei .
“Ngan leh ia kata,” u la ong.”
Kine ki jaka test kin long shi bynta jong ka projek tynrai halor ka rukom kyrshan ia ka rep ka riang kaba thmu ban pynthymmai ia ka rep ka riang .
Ngam tip shano u nongbishar ba rangbah u don ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Nga kynmaw ia ki bunsien ba phi la ieng hajan jong nga bad kyrshan ia nga .
ka dak kaba pyni ia ka jaka harud surok .
Hato phi la ak ha kiwei pat ki phlim Malayalam ? '
Kine ki khynnah ki dang shah sumar ha Nashik district civil hospital .
Nga pule ia ki ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Ki don tang khyndiat eh ki ri ha ka pyrthei kiba shna ia ki kali heh .
U Amarinder Singh um shym la khlieh ia kano kano ka party .
Kane kam dei ka jinglong ba tbit .
Kine nga la sngewtynnad shibun .
Ngam lah ban sngew ia ka kjat jong nga .
Ki nongtrei ka KSRTC kin pynlong ia ka jingiakhih token
La batai ia ka wain kum kaba pynkmen ia ka dohnud jong u briew uba iap .
Ha Bengaluru ki skul bad ki kolej , ki mall , ki iew ki hat bad ki jaka karkhana ki la khang bad baroh ki lad leit jingleit kim shym la lah ban treikam .
Ka thup jong ki nongjop ha ka kyrdan saians jong ka Rajasthan RBSE 12th 2020 : 91 . 96 na ka shispah ki khynnah skul ki la pyndep ia ki eksamin board jong ka klas 12
Kiwei pat ki jingthung ki kynthup ia ki soh , ki sohjew , u dha bad u duma .
8 . M . R . U Balaji bad . Jylla Mysore , AIR 1963 SC .
Kam dei satia kaba nga kwah .
Nga la shah teh ha u dieng .
Ka Mrs Siddiqui ka kliant jong ngi ka la phah ruh ia ka jingpynbna lyngba ka WhatsApp .
Ka rta jong ki ka long naduh 10 haduh 86 snem .
La ithuh ia ki Khristan bashisha ym tang da ka jingphla ia ka jinglong riewblei , hynrei da ka jingngeit kaba pynpaw ia ki jinglong ba itynnad ba la pynmih da u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Hynrei ki heh kim shym la lah ban lap ia u .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka jingialang ka Prasanna Uttagi , u Raju Mangueshkar , u Suhas Naik bad kiwei kiwei .
La pynbeit ha ki string jong ki san tylli .
U la thoh sha ki para bangeit : To duwai beit .
" Nga long uba kloi ban iashim bynta ha ka jingiatai ha kano kano ka por ." " "
Haduh mynta , ka la don ka jingiaseng .
Ka Deepika Padukone ka tyngshain ha ka jain rong saw ha ka khusnam Grazia Millennial Award 2019 kaba dang shu dep pynlong dang shen.
Ki dur barim ha ki shade ba thymmai
Ki la pynrung ia ka jingtieng ha ki nongshun jong ki da kaba pynpaw bniah haduh katno ki leh bein ia ki nongshah kem jong ki .
Ia ki nongialehkai yn ai jinghikai na ka bynta ka jingkhein , ka science bad ka ktien phareng nalor kiwei pat ki sobjek .
Ym tang ia ka ri Germany hynrei ia ka ri Europe ruh .
Utei u nongiasaid ain ba rangbah u la ong ba ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ia utei u aktor ha Delhi , Gujarat , Rajasthan bad ha Mumbai .
Ngam kwah ban iaid lyngba ia kata .
La ju mane ia ki kumba la mane ia ki mot . Ki mask niam ki don ha baroh ki kolshor bad ki dei naduh ki por ba mynshuwa .
U Dr Des Raj u la iathuh ba ki nongpang kiba don ia ki dak ki shin jong ka jingpang dengue haduh mynta ki long 86 ngut .
Ha u bnai Jymmang 13 , ka phlim jong ka ka Rina Brown ka la mih , 13 snem hadien ka phlim ba nyngkong jong ka .
Ka jingpyni na ka tnad jngohkai pyrthei kaba pynleit jingmut ha ka Atulya Bharat halor ki jylla Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Rajasthan bad Bihar yn ai ha ka sngi nyngkong jong ka jingialang bah .
U Karunaratne u la ong ha ki nongthoh khubor .
Da kaba bud ia ka thong kaba 289 , ka India ka la sdang sniew bha ha kaba ka la duh noh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka baroh kawei hapoh ki saw over ba nyngkong .
Ka KVKS jong ka skulbah rep ka Tamil Nadu ka la pynlong ia ka jingialap jong ka sngi jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ha kaba ha u snem 2 , 173 ngut ki nongrep ki la iashim bynta .
UP : Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah jong ka bos halor ki nongleit jingleit kiba thiah ha rud surok ha Bulandshahr
La khot ruh ia u President Trump ban wan jngoh ia ka ri India .
Ka liengsuiñ jong ka Saudi Airlines ka la bthei ki tyndong kali
Ngi dei ki nongleh be-ijot hangne ​​.
Bad phi ju thew ia ki ha ka pisa jong phi da kaba phiah da ka unit jong ka por .
u nongialam ka BJP u la kynnoh ba ki nongialehkai jong ka TMC ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Me : Hooid nga tip .
Nga la pynkhih ia u khyndiat . Peit ia ki khmat jong u
Kata ka pyni ia ka jingkhein kaba palat 680 ngut kiba thymmai man la ka sngi !
Kumjuh ruh bun kiwei pat ki karkhana hapoh ka ri bad shabar ri ki dang wad jaka ban buh ia ki kynhun ba iarap , bad ki jaka ai jingshakri , bad wad ia ki sorkar pdeng kiba lah ban iarap .
Ka long kaba sngewsih kumno phi ianujor ia ka Mumbai bad ka POK !
U Trump ula thung ïa u nongïarap jongu u Jeff Rosen kum u nongïasaid aiñ ba shipor .
U Jisu haba u la iohi ia la ka kmie bad ia uta u synran uba u ieit ba ki ieng hangta u la ong ha la ka kmie : Ko kynthei !
U la kyntait ban kren eiei halor ka jingtyrwa jong u Arvind Kejriwal ban iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid jong ka party .
Kumno ban duh ia ka ri Ki hynriew tylli ki sienjam na ka synshar paidbah sha ka synshar donbor .
La seng ia ka ha ka snem 1896 .
Ki nongrahbor ki la dawa pisa Tk 10 lak na ki bahaïing jong u Saifur lyngba ka jingphone ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
" " " Mano ba dei ka kmie jong nga bad mano ba dei ki hynmen jong nga ? " " "
Ka England ka la synshar skhem ia ka Test kaba ar pyrshah ia ka NZ .
Ki jaitbynriew thymmai jong u symbai Silk :
Shiphew ngut ki briew ki la iap bad lai ngut kim shym la lap satia hadien ba ka lieng kaba la kit palat ia ka jingkit ka la ngam jyllop ha ka wah ha ka thain kaba la shah shlei um ha Burma .
Ki jinglap jong kine ki jingpule ki pynpaw ba ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingwan buhai shnong na ki jaka nongkyndong sha ki jaka sor jong ka ri hadien ba la pynlong ia ka Mahatma Gandhi NREGA .
Lada ngam shym la leh kumta , ngam shym la nud ban kren shaphang kaei kaba nga ngeit .
307 ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na ka jingpang Coronavirus .
Kum kata ka jingkut jingmut kaba skhem jong u Patel la pynlong ia u Menon kum u nongthoh jong ka tnad jong ki jylla .
Kane ka jingsngewthuh ka la pynshlur shibun ia u ban kren shaphang ka jingkiew jong ka Bengal jong u bad ban thoh ia ka kot jong u Banglar Jagoran .
Ki kynmaw ia ki ktien U Jisu : Kordit haba ki briew baroh ki kren bha shaphang jong phi , namar kiei kiei kiba kum kine ki long kiba ki kpa tymmen jong ki ki la leh ia ki nongiathuhlypa lamler .
Ka dohnud kaba dap da ka jingieit ia U Blei ka ioh ia ka jingsngewhun bad jingkmen kaba khraw na kaba kohnguh ia u . ka thikna ba kam chafe ia ki jingdawa jong ki Blei .
Ka Lieutenant Commander ka Kokila Sajwan kan mihkhmat ia kane ka kynhun kaba don 15 ngut ki dkhot ba kynthup ia arngut ki nongkyrshan jong ka base camp .
U khlur ka Bollywood u Shah Rukh Khan u la ioh ia ka khusnam ba pawnam kum u nongnoh synniang ba kham bha ha ka phlim ha ka jingpynkup burom kaba phra kaba man la u snem ha ka Londons Grosvenor House Hotel .
Ki dei hok ban ioh ia la ka jong ka video watla .
Ka India ka donkam 63 ron na ki 60 tylli ki bol .
U Jisu u la ong ha ki apostol jong u : U Kpa jong nga u shah pyndonburom ha kane , ba phi iai sei soh shibun .
Ha kane ka kynti , kumba ka paw dei u president jong ka Russia uba la shim ia ka sienjam kaba nyngkong da ka jingphone kaba phylla jong u bad u president jong ka US .
ym don jingpang ha ka , lymne jingdih buaid .
U SP u la leit mar mar sha katei ka jaka ban shim ia ka jingtohkit bad u la sdang ia ka jingtohkit mardor .
Ka Bor synshar ka lah , da ka jingmynjur jong ka Sorkar , da kaba pynbna ha ka Gazette ba thikna , na ka por sha ka por , ban pyllait ia ki katto katne ki jingthung bad ki mar rep na ki kyndon jong ka jingwanrah mar nabar ri .
La wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom treikam jong ka sorkar .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ïa u nongïalehkai ba pawnam jong ka Shobhan Mehta uba la shah khot kyrteng kum u Shobhan Kalachowkie uba la shah thwet ha kaba ïadei bad ka jingshah thep pisa ha ka IPL na Goa .
Ka Jylla ka don ar tylli ki kad liengsuiñ ha Bhuntar ha ka distrik Kulu bad ha Jubbarhatti hajan Shimla .
Ngi lah ban iakynduh kham bha .
Ka Mehbooba ka la ong ba ka nongrim jong ka sorkar ka long ba kam don jaka ha ki distrik Srinagar , Pulwama bad Budgam ban buh ia kum kane ka Colony .
Ki kyrtong ka Congress ki kham sahdien bha na ka AAP .
" Sngewbha tip ia kane , ngi kyrshan ia phi ! " " "
Kane kan ktah ia nga bad ia ki pateng ban wan .
U nongpyniaid paidbah jong ka seng Aam Aadmi .
Mynta ka Shibani Dandekar bad u Farhan Akhtar ki don ha ka jingiadei bad kitei ki arngut ki iai bteng ban pynmih ia ki dur ha ki social media .
Hynrei kam dei ban long kumta .
Ki bor wad bniah ki la pyntip ia kane sha ki bor pyniaid phatok .
Ka jingpynkylla shabar ri ka dawa ruh ia ka jylla France ban thaw ia ki rukom pynbor ha ka sain pyrthei ne ha ka liang ka shipai ban synshar ia ki sorkar pdeng bad ki lynti khaii pateng .
Salm 104 : 24 , 25 To buh ia ka jingsngewrit .
Ka phlim kan long ka phlim kaba pawnam ha ka jingim jong u Vijay Deverakonda .
Nga khein ia kum kine ki jingngeit biej baroh kum kiba bieit .
Nyngkong eh ka iathuh ia ngi ba ngi la don lypa ha ka pyrthei ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh kiba ki Global Goals ki pyrshang ban pynbeit .
Une u khlur u sah ha Brooklyn , New York bad u tnga bad u aktor u John Krasinski lem bad ki khun kynthei jong ki ka Hazel bad ka Violet .
" Hynrei u Daniel u shakri U Jehobah u la ong ia u : " " Mem shym la pynrit ia la ka dohnud . . . ."
Lada phi don account ha ka State Bank jong ka ri India , ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi .
Ka GCET kan long ha ka 10 bad 11 tarik u Naitung mynta u snem .
U PM Modi u la plie ia ka Exchange kaba nyngkong eh jong ka Ri India ha ka nongbah GIFT .
Ka Dang ka dei ka distrik kaba don ha ka jylla Gujarat ha ri India .
U Dalal u dei u nongwan kongsan .
Pyrshah ki nongrep ia ka jinghiar dor jong u sohjew
Tang shu dep ka jingbishar , ki lai ngut ki Nongbishar ki dei ban iamir jingmut bad pyrshang ban poi sha ka rai kaba ia mynjur lang .
Ka don ha man la ki jaka hynrei ha man la ki jaka kam long ei ei .
Nga la sngew kumba nga don ha kawei pat ka pyrthei .
" Nga lah ban ioh ia kata na ka bynta jong phi ?" "
Iathuh ia nga , KUMNO kane ka lah ban long ?
Hynrei u riewstad jong ka RSS u Rakesh Sinha um mynjur ia kane ka jingbishar .
Ki la phet rieh sha Delhi na Rawalpindi .
To wan , shong noh . Shongthait .
kata ka daw , ki ju thang ia ki phlang , ki dieng kiba rit .
Ki thung ia ki nongpeit bniah ban ai ka jingpeit bniah nabar ia ki jingthoh pisa jong ki nongpyniaid .
U Jaishankar u la ong ruh ba kim shym la pyndonkam da ki tiar ialeh katkum ka jingiateh jong u snem 1996 bad 2005 .
Kane ka la long ka jingmut ba kongsan jong ka jinghikai jong ka jingkylla dur jong ka juk mynta .
Lada kane kam dei ka jingmut bashisha jong ka jingim te ngam tip kaei kata .
“ Nga sngewkmen shisha na ka bynta kane ka khyllipmat ,” “ u la bynrap .”
Ym pat don kano kano ka kaiphod ne case ba la ujor da ki pulit haduh mynta .
Ka sorkar jong ka jingbun paid kaba pura ruh ka don ka jingkitkhlieh .
Ka bus rit kaba iaid ha ka surok kaba la dap da ki briew .
Ka niam Hindu kam shah ia kane ka jait jingleh donbor .
U bad ka liang pyrshah ki la pyrshang ban tei ïa ka jingïathuh pyrshah ïa ka BJP bad u PM Narendra Modi .
Ha ka thup jong ki nongïoh khusnam Arjuna ki la don ruh ha ka thup jong ki nongïalehkai Pugiling u Dinesh Kumar , u Rehan Poncha u nongialehkai jngi u Rehan Poncha , u Grandmaster ba ar ba dang khynnah tam ha ka pyrthei u Parimarjan Negi bad u rang ïalehkai Olympic u Rajiv Tomar .
Ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ban nym rung sha duriaw ha kine ki khyndiat sngi ban wan , katba ki kad liengsuin la bthah ban buh ia ka dak jingma .
" " " Ngi don ka jingshemphang ban ialehkai ha Australia ."
Hynrei ki doktor ki la ong ba kita kim dei kiba donkti ha ka jingiap jong ka .
Ka jingtohkit ka la lap ia ki sakhi ba da ki spah hajar pound ki leit sha ki bynta ha ki kompeni tiar kum ka BAE Systems bad ka kompeni kyiad Diageo .
Hynrei u hynmen jong u Makoto u sah hangta .
Pyni ia ka folder kaba don ia ki script kiba paw ha kane ka menu .
U Ashwin u dei tang u rangïalehkai ba-ar jong ka India hadien u Kapil ban kamai 500 plus run bad ban khur palat 50 wiket ha ki Test ha ka shisnem .
U T Srinivasaraghavan , MD ka Sundaram Finance u la ong , Nga kwah ban ngeit ba ngi la hiar sha trai , bad kaba sniew tam ka la kut noh .
Ka dei ka jingpynwandur kaba suk bad kaba suk ban shna .
Ka kti jong nga kam long kaba kordor .
Kumta khamtam lada ym don ka jaka buh jingbam kaba shngain , ki long kiba lah ban shah pynjaboh biang .
Kaei kaba la jia ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep kaba la long ha Karnataka ha u snem 2013 ?
Na kine , kiba bun ki kyrtong ki dei kiba la pynieng na ka seng Congress kaba synshar .
Nangta u la ujor sha ki pulit jong ki kam runar ha ka cyber ban pan eiei .
Ka jingpang khlam ka dei ka jingpang ba saphriang kaba mih na ar jait ki khniang jingpang kata ka Variola major bad ka V . barit baria .
Ha ka kriket mynta , ngi hap ban peit ia u Virat Kohli .
Bunsien u ju leit hiar sha iing u Shankar ban dih kophi bad ban ia kren shaphang ka sobjek jong ka kartun .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 51 tylli ki seat , ka BJP ha ki 26 tylli .
U la pynlong ia ka rock elektronik kaba pawnam ha kine ki jingiathuhkhana jingieit ba pawnam .
Shiphew tylli na ki lieng ki la lah ban poi sha Yemen da kaba suk .
" Ha kane ka por ngan iashim bynta ha ka jingialap elekshon Lok Sabha katkum ka jingbthah jong ka BJP , bad ngan pyndep ia ki kam ba la bynshet ha nga " " ka la ong .
Ia kane ka jingmaham kaba shai la pynkylla biang ha ka Jingpynpaw 13 : 10 . Hato ki balang jong ka niam Khristan ki la sngap ia ka ?
U don bynta ha kane ka kynhun ryngkat bad u Andres Iniesta u paralok barim jong ka Spain Barcelona bad u Lukas Podolski u rangïalehkai ba shakhmat jong ka Germany .
Ha kaba sdang jong une u bnai ha Ecuador , ki jingiakhih ki la mih ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri .
Haba kren hadien ka jingialehkai , u Watson u la ong , Ka dei tang ka aiom kaba kyrpang .
Ki pulit ki la poi ha ka kolej bad ki la sdang ban tohkit .
Te , wat hangne ​​kum ka nuksa , nga lah ban jied ia kane kum ka jaka treikam , nga lah ban jied ia kane kum ka jaka treikam .
Ki ruh ki jia ba ki long kiba pawnam ha kane ka aiom .
Pynrem u EP Jayarajan ia ka CPI
Ha ka step sngi saitjain la mih ka khubor ba u kpa jong ka Pandya u Himanshu u la ioh ia ka jingpang cardiac arrest bad u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba lai kaba pynlong ia ka jingiap ha ka pyrthei , kaba phra kaba la lap ha ki shynrang bad kaba hynriew ha ki kynthei .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shim ia kane ka jingwad bniah ?
Nga kham sngewtynnad ban pule lai ne saw tylli ki kot ha ka shisien pule .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh u Komishon Pulit u T Suneel Kumar ha ka ANI .
Ka jingkiew kaba pura jong ka 4 . 91 percent ka jingpass jong ki samla pule ha ka klas 10 haba ianujor bad u snem ba la dep .
" " " Ki nongtrei party ki shah pyniap hangta ha ka por elekshon bad ki kren shaphang ka jingpynim ia ka synshar paidbah ."
Bad ki jingmih ki long kiba ai mynsiem shibun .
Kata ka long kaba nga kwah ban iasam .
" " " Ngi la pdiang ia ka jingmut jong ka jingbuh kyrpang ha ka nongrim jong ka jingsahdien ha ka imlang sahlang ."
Ngam shym la donkam ban ialeh ban ioh ia ki phlim .
Ka tnad HRD ka la leit sha ka tnad ain ban pan jingmut halor kane ka mat .
U la pynpaw ia lade shisien bad na ka bynta baroh , ha kaba kut jong ka juk kaba khatduh , ban pynduh noh ia ka pop da kaba knia ia lade .
Ki pulit ki la iathuh ba kine ki arngut ki la ialeh pyrshah shwa ban pyniap .
Ha kawei ka sngi hadien ka elekshon , u mayor bad u nongsynshar jong ka SPD ba mynta u la pynbna ban pynsangeh noh ia ka mang tyngka .
Katba 6 ngut ki lehnoh la kem na Bengal , lai ngut la kem da ka NIA na Kerala .
Ym shah iano iano ban mih na ki iing jong ki .
Ki dei jong ki briew kiba wan shane na ka bynta ki jingleit kai mynstep jong ki .
" " " Para Ri baieid jong nga , ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , kawei ka video ka la kylla long ka pdeng jong ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor . " " "
Ha ki thain kiba don shaphang Mihngi jong ka Hima Roman kiba la synshar mynshuwa da ki Seleucid kiba la synshar da ki nongsynshar Grik , ki nong Parthia ki la thaw ia ka hima ha Persia .
Ym dei ban dih kyiad namar ka lah ban pynsniew kynsan ia ka jingpang sniehdoh kaba sngur .
Baroh ar tylli ki ri ki la test ia ka bor Nuclear jong ki ha u snem 1998 . Ka India ka la pyrshang ia ka bor nuclear ha u snem 1974 hynrei ka Pakistan ka la pyrshang nyngkong eh ha u snem 1998 .
Ha West Bengal ka Didi ka la iaid lait ia ki pud baroh .
Ka kot ka buh kyrteng ia ki 193 tylli ki sorkar bar ri bad kumjuh ruh ia ki kynhun bar ri bad kiwei kiwei ki kynhun kiba la long shi bynta jong ka jingpynshisha jong u snem 2010 ba la mynjur da ka iingbishar ba peit bniah ia ki bar ri .
Ki la shna video ia ka khun jong nga bad ki la kynnoh lamler ba kane ka dei ka kam jihad jingieit .
Mynta , ki jingkren pynmong bad kiba sniew ki la nang jyllei bha , wat ha iing ha sem ruh .
Kum ka jingkynthoh , ki shipai India ki la pynrem jur bad da kaba pynsngap jar ia ka jingsawa jong ki suloi Pakistan .
Ki kynthei ki dei ban husiar bha haba ki trei ha ka kam shet jingshet .
U khniang jingpang coronavirus u la ktah ïa palat 2 million ngut bad shim ïa palat 42,000 ngut ki mynsiem briew ha India haduh mynta .
Ki sla jong u syntiew ki long kiba don ha ka dur whorl .
U la dawa ban pynrung ia ka kyrteng jong u Chouhan ha ka FIR .
15 min : Kumno ban ïada ïa la ki khun da ka jingstad na U Blei .
Bun ki jaka mane blei jong ki Inari kum ka jaka mane blei ba pawnam jong ka Fushimi Inari ha Kyoto ki don kum kine ki dur mot , teng teng ki don bun bha ki dur blei .
Ym don kano kano ka kyndon ban buh jingkylli ia kane ka rai lait noh tang ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba ianujor , ki surok rit jong ka London bad ka Nongbah New York ryngkat ki kit tang kumba shiteng na kata ka jingbun .
U la ong ha uwei u nongleh bymman uba la pyni katto katne ka jingngeit ha u : Phin sa don ryngkat bad nga ha Paradais .
Ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ka la ai jingmut ban pynkiew palat ar shah ia ka tulop jong ki nongtrei sorkar .
Baroh arngut ki nongtied bol ki la lah ban pynduh jingkyrmen ïa ki nongtied bol jong ka Afghanistan .
U Steve Smith un mihkhmat ia ka Rajasthan Royals ha ka IPL 2020
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 40 hajar tyngka .
Pule ruh : Pyllait paidbah ia ka e2o Premium
Hynrei mynta ka Indian Railway ka thmu ban pyniaid shuh shuh ia ki rel ba kyrpang .
Ujor mukotduma halor ka jingthang ding ia u samla pule madrasa
" " " Ngan aiti noh ia la ka mynsiem na ka bynta jong phi ." " "
Man la ka sngi nga hap ban leit shabar ban kamai ei ei .
Hynrei ha kata ka sngi la jied ia u Darwin kum u paralok jong ka Seng Syiem .
U Pranjal Patil u la shimti ia ka kam kum u Sub Collector ka Thiruvananthapuram
Ki jingialeh jong ki nongialehkai kynthei India .
Ka shnong ka don kumba 175 tylli ki iing .
Pynban , U Jehobah u la ai ha ngi baroh ïa ka jingai kaba kordor ka jinglah ban jied ïa kaei kaba ngin leh bad mano ba ngin long .
Ka jinglong ba la khmih lynti jong ka jingpang ha ka lawei ka shong ha ka jait jingpang . ka jinglong shynrang ne kynthei jong u briew , ka rta bad ki dak ba nyngkong . bad ka jinglong jingman jong ka jingduna ha ki dkhot met kaba u briew u don .
Bad kane ka dei ka elekshon kaba khatduh jong nga .
Ki pyrkhat ba ka jinglong ba shisha ka la biang ban pynsngewbha ia U Blei khlem da khein ia ka niam jong u briew .
Ka la ioh ruh ia ka jinghikai ha ka kam sitar na u Pandit Ravi Shankar .
Da kaba sdang ban pynkylla niam ia ka pyrthei , ki Jesuit ki la kylla long ka bynta jong ka .
Bun ki shynrang ki pyndonkam ia kane ka shuti kum ka lad ban dih kyiad .
Ka rukom thoh pule ka dei ka rukom thoh kaba jylliew .
Ia ki rukom bishar bniah ia ki sobjek kiba ym pat pynlong eksamin yn sa pynbna shen da ka board .
U Togadia u la ai khublei ia u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u lok jong u u Nitin Patel bad ia u myntri kam pohiing ka jylla u Pradeepsinh Jadeja kiba la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Katno ngut ki briew ki don bad phi ?
ki nonghikai ki donkam ban kylla katkum ka por .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ai khublei ïa u Yogi Adityanath hadien ba u la shimti ïa ka kam kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh .
Katba ia ki IIM la ai pisa 53 klur katba ia ka IISc pat 70 klur bad ia ki NIT 608 klur .
Katto katne ki surok la pynduh pyndam ha Rajasthan katba ka Sorkar Punjab ruh ka la pynduh pyndam ïa ki surok ba la iaid lait jong ki hynriew tylli ki surok bah jong ka Jylla bad pynkylla ïa ki sha ka bynta jong ki surok sor .
16 Ym lah ban iehnoh ia ka jingpynkhuid ia ka Iing Hima .
Nga la trei na ka bynta jong ka la shisnem shiteng .
Ka pisa ka la kiew 8 tyngka ban khang ha ka 66 . 79 pyrshah ia ka pisa US ha ka iew die pisa jong ki bank ha ka sngi palei .
Ka jingong kaba suk em ne em kan leh .
Ka pyrthei baroh kawei ka sakhi ba ki ri kiba dang kiew khamtam ka India bad China ki don ka bor ban ai ia ka pyrthei ia ka jingkmen , jingkmen bad jingsted kaba thymmai .
U Andre Russell un nym don bynta shuh ha kane ka World Cup hadien ba u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka Holi kaba suk
2 Ka lah ban long ha kane ka por ha ka jingim jong u ba u Dabid u la pynjanai ia la ka sap kum u nongtem .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki thliew teargas ban pynpra ia ki nongiakhih .
U Aktor Akshay Kumar bad u nongshna phlim u Karan Johar ki la pynphriang ia ka Kesari da ka dohnud baroh .
Hynrei ka Baibl ka iathuh ruh ia ngi ba ka por jong u ka la jan kut .
Ka jingpynbna ka la mih hadien ka 12 . 30 baje mynmiet .
La antad ba la pyndep ia ka jingtei ia ka ha ka spah snem kaba 14 , ha ka por ba ki Mughal ki la hiar thma ia kane ka jaka .
" " " Ka Goa ka dei hok ban pdiang ia ka final jong ka ISL ."
Ka dei kawei na ki kynhun jong ki dulir kiba don ki lum ding ha ka pyrthei .
U nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli u la bynrap .
Ki kmie ki kpa jong ka nongshah lehbeiñ ki la pynkynriah ïa ka aplikeshon namar ba ki arngut ki nongbishar kiba kham mynshuwa kiba la bishar ïa ka mukotduma ki la shah pynkynriah noh bad ka mukotduma ka dang ïai bteng ban pynsangeh noh , ong ka jingkyrpad .
Ka Congress kan ialeh ban iada ia ka synshar paidbah bad ka jingiatylli ha ka ri , u la ong .
Ka jingiapher hapdeng ki jingwanrah bad jingshalan ba lah ban iohi .
Ka dei tang na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh .
Account ba la pynneh na ka bynta ka jingdie ha ka jingthied bai wai .
U nongïoh khusnam Nobel u Abhijit Banerjee dang shen u la buh ïa ka jingpynkiew ïa ka bai bylla hapoh ka MGNREGS ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki jingbthah jong u na ka bynta ka ïoh ka kot jong ka ri India .
Ka jingdon jong ki briew kiba heh met ka kham bun ha ki ri Sepngi ban ia ki ri kiba duk kiba dang kiew .
Ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ka pynkiew ia ka jingma jong ki jingpang dohnud bad sniehdoh .
La khmih lynti ba ka iingbishar kan bishar ia ka ha ka sngi palei .
Kynnoh ka Mayawati ba ka Congress kam iatreilang bad ka govt jong ka
U Rashid u la thaw ia ka jingthmu pyniap katba u Faizan u dei u briew uba thied ia ki jingbam thiang na ka dukan Surat , ong u Singh .
Ki nongialam jong ki seng lehnoh India na Assam , Manipur bad Nagaland kiba dang pynneh ia ka jingiadei bad ki nong China la kyrshan da ki shipai Kachin Independence Army .
U la long uba donbok ban shah beh noh na ka show .
La jied ia ka ban long shi bynta jong ka AmeriCorps , ka bynta jong ka seng na ka bynta ka jingshakri ia ka ri bad ka imlang sahlang ba la thaw da u U . S . U President u Bill Clinton .
Ki jingpynbna man u bnai jong ka seng syiem 1854 , ka kot 14 , sla 102 .
Watla um kwah ban kren shaphang katei ka jingkhaii , hynrei u Badruddoza u la ong ba ki jingsiew ki kham bun .
Katba ka dang ialehkai , ka khynnah ka la kdew ia ka pistol sha ka kmie jong ka bad ka la siat .
Kumta , sdang na ka jingpynkhluit , jingpynmih kaba shit kane ka dei ka jingpynwan dur kaba ngin sa ia kren ha ka slide kaba bud .
Lehse ym don ei ei kaba kham kongsan ban pyndap ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka sobjek kaba i kumba la kdup pura .
Ka la paw itynnad bha ha ka jain syntiew blue bad lieh .
Ha ka jingshisha u Bhupesh Gupta u la long shisha u khanatang ha Rajya Sabha .
Ka nonghikai ba pawnam ka Yasmin Karachiwala dang shen ka la pynmih ïa ka video jong ka jingïalehkai jong ka Deepikas ha ka Instagram .
Ki pulit kin pynleit jingmut ban tehlakam ia ka jingkhaii tuh
U la ong shuh shuh ba ïa ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynlong ïa ka jingïadei kaba bha bad ki para marjan ym dei ban pyrkhat kum ka jingtlot jong ka .
Ka kaiphod ba pura kaba khatduh ka pyni ba duna ia ka 10 000 ngut ki nongpang na ka bynta u snem . Haduh ban da jop pura , ka jingai dawai pyrshah ia kane ka jingpang ka dei ban bteng , ong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah . Ka jingialehkai jong u dohkha Taiwan
U nongsynshar jong ka u Dhulappagouda Desai , u la long u briew uba donbor ha ka bynta ba shathie jong ka Karnataka .
Kumno phin jied ia kino ki jaka ban leit ?
Ka daw jong ka jingbthei kam pat lah ban tip .
Kumta u la leit sha u Myntri Rangbah .
Ka don ka jingong kaba rim : Hangno don ka Mon , don ka lynti .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital jong ka thain hynrei um shym la lah ban im .
Na ki 32 , 34 , 475 ngut , 7 , 07 , 267 ngut ki dei ki active case ha ka ri katba 24 67 759 ngut ki la koit bad la mih na ki hospital na kylleng ka ri .
" Kumta ki dei ban don ki jaka sumar ba nyngkong ha baroh ki ward ." " "
Ka la don ha ka kamra jong ka .
Kumno yn khmih lynti ia u briew uba la jan iap ban pyndap ia ka phorm !
U heh ophisar ka tnad rep u Dr Paramjeet Singh Sandhu u la plie ia kane ka jingialang .
Ka jingmudui ia ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei : Ka Delhi HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Swamy halor ka jingiap jong u Sunanda Pushkar
" " " Ka Hailee Steinfeld ka la pyllait ia ka jingrwai kaba itynnad ' Back To Life ' Na ka ' Bumblebee ' Soundtrack : Sngap " " . "
Kumta , a u dei u nombar ba thikna , 1 da u a ruh u dei u nombar ba thikna bad kata ka long kaba pyrshah .
Ka jinghiar ha ka kam shna kali la pynshong nongrim ha ka jingkhapngiah ha sor
Ka phlim jong u SRK ka la lum T.8 . 25 klur ha ka sngi Nyngkong bad Rs 7 . 52 klur ha ka sngi Balang .
Hangta u la iohi ia kiwei pat ki lieng ruh , katto katne na ki la kit .
Ia ka jingrwai la shna da u Rahul Dev Burman .
La rah mardor ia ki sha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la iathuh uwei u pulit .
Tangba ym ailad ia u Dhawan bad u KL Rahul ban pyllait ia ki tiar jong ki .
Ha ka jaka kata , u ioh ia lade ban long u Satrap jong ka ri Ijipt .
Pyrshang pyniap ialade u samla hakhmat ka ophis jong u CMs
Kane ka kynhun kaba kynthup ïa u ASI Ram Sarup , u pulit Gurdev Singh bad u Rajesh Kumar ki la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai kynhun .
Ki jingmut bapher bapher jong ka jingmih jong u mawshun ki batai kumno ki jait mawshun bapher bapher ki mih hapoh ka sla khyndew .
Ka jingeh jong ngi ka long ka ram kaba heh .
Ka dak ba ym bit ban ieng kali ba la buh ha ka cone rong jyrngam hapdeng ka lynti iaid kjat .
Ka Apple ka la pynmih ia ki pod lyer kiba pynduh ia ka jingsawa na ka bynta 25K .
U briew shimet u lah ban dawa ia ka jingpynlait kaba T.25 ,000 na ka bynta ka bai sumar pang ba la siew na ka bynta lade , ka lok bad ki khun kiba shaniah ha u .
Ka Ferrari kam pat jop ia ka nam lahduh naduh u snem 2008 .
U nongthoh ba pawnam u dei ka samla kaba im ha ki jingeh kiba sngewsih , kiba la kylla kynsan kynsan sha ka jingbhabriew kaba phylla .
Ha ka sngi Palei , u nongpynmih phlim u Dinesh Vijan u la pynmih ia ka dur kaba pynthikna ba u Irrfans u la wanphai biang sha ka kam .
Ka jingïaphetrieh jong u Brad Pitt bad ka Angelina Jolies ka la nang kham sniew.
U CAG u la kynnoh ia ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah namar ba kam shym la lah ban pynurlong ia ka jingsiew bai lutksan kaba T.18 klur na ki doktor namar ka jingpynkhein ia ki jingiateh kular .
Hynrei ki jingkren jong u nongbishar ki la poi sha ka mat ba kongsan .
Ha kata ka por u la sah bad u hynmen jong u uba dei u riew paidbah u Jyotirindranath ha kawei ka iing ha ka surok Sudder ha Kolkata .
Mynta ngin ia peit kumno ka shithi jong u apostol Paul sha ki nong Rom ka iarap ia ngi ban shem ia ka jubab . Ka Hima jong ki Lyngdoh .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng , ka NTPC ka la khot tender ban thied ia ki sboh ba la shna na ki jingthung jingtep .
" Ki video jong katei ka jingshah thombor ki pyni ba u la shah pynbor ban pyrta " " Jai Shri Ram " bad " " " " Jai Hanuman " " ki jingpyrta bunsien ."
Khublei shibun eh ia ka jingkyrshan kaba khraw jong phi .
Ka jingpynbna orange ha ki phra tylli ki distrik
Pyni ia ki jingpeit lypa ha ki jingai jingmut jong ki file
Ka trailer jong ka phlim ruh kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Katto katne ki jingailad ki don ha ki jingai ram sha ki briew kiba wan na ka kynhun ba duna ka ioh ka kot .
U Vinod Prabhakar bad ka Chikanna ruh ki don ki bynta kiba pawnam .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka OTT platform Amazon Prime Video .
Nga lah ban ialehkai hadien ha u bnai May ne June .
Haduh 150 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor jong ki Boko Haram ha Nigeria
Ki la pynkiew ruh ia ka education cess kaba la pyndonkam ha ki kali .
U don lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki kynthei kim ju tieng ban leit marwei sha khlaw sha lum sha wah .
U heh sorkar u la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban kylli jingkylli ia u nongthoh khubor .
Ka jingbam ba la pynmih da u jingthung kaba trei kum ka dawai pyniap khniang kaba iada ia u na ka jingshah ktah ha ki khniang jingpang .
Baroh ki nongshong kali la ioh ban pyllait im da kaba suk na ka Mahalaxmi express .
U Trump kham mynshwa u la kular ban pynshitom ia ka Iraq da ki jingpynjari kiba kim pat ju iohi mynno mynno ruh lada ki shipai US ki shah pynbor ban mih noh na katei ka ri .
U Advani u president barim ka BJP u Venkaiah Naidu u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Honor 9 Lite kaba la pawnam namar ba ka don haduh saw tylli ki camera , ka dor jong ka ka long T.12, 999 .
Ka la dei ka por ban kner ia ka kti jong ka jingsuk ha baroh ki liang , u la kynthoh .
Ki jingthew kiba kham tbit kum ka bevel , ki don kawei ne ar tylli ki kti kiba pynkhih , kiba lah ban pyndonkam ban iarap ban thew ia ka angle .
Ka long ka lad kaba kham riewspah .
Ki sla jong u sohjew ki don ka jingmyntoi kum ka dawai .
Ngi la wad ia u ha man la ki jaka hynrei ngim shym la lap ia u .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma halor ka jingujor jong kawei ka aktor kynthei , kaba la kynnoh ba ki la lehbein ia ka ha ka liang ka jingshongkha .
Digital India : Ki hynmen Ambani ki iaroh ia u PM Modi .
Ka gene kaba la jied ka dei ka gene kaba la suba ba ka lah ban pynmih ia ka jingpang ne jingthut .
Ka US ka sngew khia jur ba u Hafiz Saeed u la shah pyllait noh na ka jingshah set ha iing ha Pakistan , la ong ka nongaiktien jong ka tnat kam pohïing ka Heather Nauert ha ka kyrwoh ba la pynlait da u Hafiz Saeed .
" " " Ngi la shim bun ki sienjam ha ka kam karkhana , ka jingpynlang um , ki jingtei ha ka imlang sahlang , ki jingtei ha nongkyndong , ki kad lieng , bad ki lynti um . "
Ka jingpynpaw kaba khatduh ia ka jinglong ba donbor jong ka sorkar la shem lyngba ka jingpynkylla kaba saw ia ka Riti Synshar ha ka 25 tarik u Nailar 1975 .
" " " Ha ka dorbar Delhi u Kejriwal u la shim ia ka jingkyrshan jong ka Congress ba bamsap ban jop ia ka jingshaniah " .
Ka thliew lieh ka jaka ba la buh jingmut jong ka por suinbneng kaba ym lah ban rung na shabar , hynrei na kaba ka matter bad ka jingshai ki don ka jinglah ban phet krad .
Ka Jingpynpra ia ka Masjid jong ka Babri ka Temple jong ka Ram Janambhoomi ha Ayodhya ka mukotduma jong ka Ram Mandir ka Kashari ba kyrpang jong ka Cbi
To ngan peit ia kaei kaba ki shipai ki leh .
Ka jingshna dur ka la hiar na ka T.500 sha ka T.350 shisngi .
U Fakhrul u la ong shuh shuh , Ka rai ka la pynshisha ba ka sorkar kaba mynta ka dei ka sorkar kaba synshar hi dalade .
" " " Tang kawei kaba nga lah ban pyrkhat ka long ba ban ia ka jingsngewbha jong ki nongialehkai , la kham pynleit jingmut ia ki daw pisa tyngka . "
Ka jingjrong jong ka drop ban buh kumjuh kumba donkam na ka bynta u koidi ba la pynrem .
" " " " " " " " " 1000 ka jingkhih " " " " " ka dei kawei na ki jingpynkylla kaba khraw tam jong ki nongtrei Sri Lanka . " " "
Kam long kaba phylla ba ka jingthiah ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka pyrthei jong ki mrad .
Nga kynmaw ba nga la iohi ia u Ganabhaban na ka jingkhang ba shathie jong ka kamra jong nga ha kata ka por .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
ha ka kot jong ngi kaba 8 tarik u Iaiong 1989 .
Ngi dang peit bniah bha ia ka jinglong jingman , u la ong .
Pule : Ka jingleh be-ijot ha UK : Ka kynthei Muslim ka shah thombor ha u briew uba lieh , la knieh noh ia ka hijab jong ka .
Ka hukum ka bud ia ar tylli ki jingbishar jong ka Bombay HC .
Nalor kane ka Mission kan pynksan ruh halor ka jingtei bad jingpynneh ia ki jaboh bad ka jingpynkhuid ia ki jaka bret jaboh bad ki jaka bret jaboh katkum ka jingstad saian .
Ha u snem 1990 ka don 1,603,137 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingiakhih kaba suk kaba dawa ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbuhrieh ia ka jingshah pyniap jong u Martin Neshkovski ha Skopje .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka pyniasuk ha Bangalore .
Pyni ia ka ha nga , ko kmie .
Ka jingshna kut jong ki Pulit ka Delhi hajan khappud Ghazipur ka la wanrah jingeh ïa ki nongïakhih bad ïa ki riew paidbah ong u Vishal Jaiswal jong ka The Wire .
Ka jingpynkhreh ka la sdang na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u Nikhils
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ruh ki la don lang .
Hynrei , ki tyllong khubor ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Dei ban don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka iing dorbar thaw ain bad ka iingbishar .
U Gopal Kanda u la shah niew kum u briew ba kongsan jong u Abhay Chautala haduh u snem 2005 .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u la sngewthuh bha ia kane .
U dei tang u spinner ba lai jong ka ri India ban leh kumne hadien u Bhagwat Chandrasekhar bad u Anil Kumble .
Ym ju don , ym don mynta bad kan ym don satia .
La ïohi ïa u nongïalam ka YSRCP uba dei ruh u General Secretary ka Talasila Raghuram , President ka Guntur Parliamentary Party u L Appireddy bad kiwei kiwei ba ki peit ïa kane ka jingpynkhreh ha ryngkat ki heh ka district .
La kem ia u nongniah kali Mercedes namar ba u la pyniap ia u nongdie jingdie.
Katto katne ki dur ki dang iaid kylleng ha ka internet .
Bun ki sorkar ki la copy ia ki skhim jong ngi .
File photo jong u president ka Congress u Rahul Gandhi
U MP ka party u Shashi Tharoor u la thoh ruh ha ka twitter jong u ba lada katei ka khubor ka long kaba shisha kan don ka jingktah kaba pynthut ia ka jingshngain ka ri .
Ka jingkren jong u President ka Ri India , Shri Pranab Mukherjee ha ka jingsam ia ki khusnam jong ka Ri , ki khusnam Shilp Guru bad ki khusnam Sant Kabir sha ki nongtrei kti bad ki nongthain jain na ka bynta u snem 2011 .
Kiei Kiba Kmen Shisha ? BAROH ki kwah ban suk .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital , Banga , bad Guru Nanak Mission Hospital ha ka shnong Dhahan Kaleran .
Kum ha ka 05 . 12 . 2018 , palat ia ka 5 ngut . 83 klur tylli ki jingpyniasoh la pyllait hapoh kane ka skhim .
U Gora bad ka Sucharita ki la mih noh na ka kamra .
U Ram Gopal Varma dang shen u la mih ka jingïakynad namar ba u kwah ban ring phlim bad ka Mia Malkova ka aktrei kaba la heh la san , kaba la pyrshah da ki seng kiba ïada ïa ka hok jong ki kynthei .
Ka jingpynbiang na ka CGS ka kynthup ia ki jaka pynmih bor ding jong ka NTPC , NHPC , SJVNL , NPCIL , NLC bad kiwei kiwei .
Ban pynurlong ïa ki thong jong ka Swachh Bharat Mission hapoh ka 2 tarik u Lber 2019 , kan long ka jingburom kaba biang ïa u Kpa ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Ki la ap ia phi , bad hangne ​​phi la don .
Nga mut ban ong , nga la leit ban iakynduh ia u . . . .
La pyni ia u Krishan ha iingbishar mynta ka sngi , kaba la phah ia u sha phatok .
Lada kiwei pat kiei kiei baroh kim lah u kwah ban long u koidi jong ki Soviet : ‘ Dei tang ma ki ki ban pyrshah ia ki phareng .
Ngi pyrshang ban iohsngew shaphang ka eriong .
lane ki la shah wanrah .
Nangta hadien ba la pynpoi ia ki syntiew , ki khnai ki leit phai biang sha la ka kam pahara .
Phi hap ban jop ia phi shisien , nangta ka long kaba suk bha .
Ka jingithuh ia kito kiba leh ia ka mon U Kpa kumta ki kit ia ka dak jong ka jinglong Khristan bashisha bad ka jingiasyllok bad ki ka lah ban ialam sha ki jingkyrkhu bymjukut hapoh ka Hima U Blei .
Ki Dohnud Bakhuid Ki Ialam Sha Ka Jingmane Bakhuid
U Ronaldo u kular ban wanphai biang kham khlaiñ hadien ka jingmynsaw
Hynrei ka jingpynlong klon ia ki blang kam dei kajuh bad ka jingpynlong klon ia ki mrad kiba kham heh kum ki masi dud ne ki briew .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Altroz ​​Turbo Petrol Ba La Pynpaw
PF scam : Ki nongtrei bording ki mih paidbah ban iakhih
Ka jingpynmih folder ban thoh .
Haba ki pulit ka Delhi ki shim khia , pyni ia ki kot ki sla ha ka iingbishar , u Kejriwal u ong ba ym dei ban leh ei ei pyrshah ia ki .
Ki don tang katto katne ki jingkylli kiba sah , bad ki dei ki jingkylli kiba jylliew .
Shuh shuh , ki jaka trei kali sorkar ki dang treikam ha ki jaka treikam jong ka District .
Kaei kaba ngi khot ia phi ?
Ki nongialam ka seng Congress ki la leit ban jngoh ia katei ka longiing kaba la duh noh ia kitei ki longïing kiba la shah duh noh ki nongïalam jong ka seng Congress u Dharmvir Agnihotri bad u President ka Tarn Taran DCC bad u Ramanjit Singh Sikki bad u president jong ka Punjab Youth Congress .
Nga kyrmen ba ka jingialang jong ka Federation kan long kaba seisoh shibun ia baroh ki nongiashim bynta .
" Ka rukom treikam jong ngi baroh kawei ka kyrshan ia ki nongleh kam sniew ", la ong ka Asha Devi. "
Ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah thang ha katei ka ding , la iathuh ki heh sorkar .
Bad u la leh thik kumta .
Ki nongleit nongwan ki la mad jingeh namar ka jingkhanglad ka leit ka wan ha ki surok ba kongsan .
" U Shri Naidu haba ban jur ia ka jingdonkam ban ai dawai ban iada ia ki khynnah ba kin ngat ha ki jingpang bapher bapher kiba shyrkhei , u la iaroh ia ka prokram jong ki sorkar Mission Indradhanush ban pynbha ia ka jingai dawai . "
Ka jingmih jong ngi ka la kiew ar shah bad ka la don ka jingkiew ha ka jingdawa ia ka snieh jong ngi .
Ka Ducati 959 Panigale Corse La Pynmih Ha Ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 15 . 20 Lak
Dei na ka bynta jong ki ba ngi kwah ia ki jingbei tyngka .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Shiv Pratap Shukla myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka Redmi Note 7 Pro :
Ia kane ka iing syiem jong ka jingsuk bad jingiasuk la shna kyrpang ha u snem 2006 ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongialam jong ki niam pyrthei bad ki niam tynrai .
Ka Didi ka la sngewthuh ba katba u lotus u nang phuh , katta ki jingeh ki nang pynmih .
Nga sngewkmen ba kane ka la jia .
Ka jingtei jong ka kut ka wanrah ha khmat ki nongwan jngohkai jong ka ia ka jingitynnad jong ki maw bad ki mawkordor jong ka Rajasthan kiba la pyndonkam phylla ha ka kut .
Ka jingkylli kumno la khot ia ka ?
Ka kynhun shipai jong ka ri France ka don lai tylli ki kynhun shipai .
U nongialam ka BJP u Narendra Modi ha ka sngi saitjain u la iakynduh ia u President ka jylla u Ram Nath Kovind bad u la buh ia ka jingdawa jong u ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Bangladesh hynrei ka New Zealand ka la rung sha ka semi.
Ha u bnai Jymmang 2008 , ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew stet bha .
Ka jingïakhun jong u Nair ka la wan na ki 381 tylli ki bol bad ka la ïoh ban thep 32 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
Nyngkong , kam don jingartatien ba ka rai ha baroh phra tylli ki jylla ka long pyrshah ia ka BJP khamtam ha ki lai tylli ki jylla ba don ka pdeng jong ki Hindi .
Ka niam Khristan kam shym la long ka jingma .
U Kumar u la bam smai biang kum u myntri rangbah ha ka sngi kaba bud ryngkat bad u Sushil Kumar Modi ka BJP kum u nongbud jong u .
Lada uwei u thiah uwei pat u iam .
Ka jinglong jingman ka pyni ba kam don ka jingbun paid kaba shai na ka bynta ka BJP bad ka Congress ha Haryana namar ba ka jylla ka lah ban ïohi ïa ka jingïalang kaba la pynsangeh .
Ngi kren tang shaphang kawei .
Hynrei kam dei tang kane ka daw kaba pynsngewkhia .
Ki hynmen ki la ai jingmaham ia la ki jong ki jong ki tnga ba tang lada ka para jong ki ka sngewbha , kin sngewbha bad u Prem u khein ia ka para jong u kum ka khun nyngkong jong u .
Ka lah ban pynkylla ia ka jingim .
Ki skul bad ki kolej ruh ki dang sahkut .
Ngim shym la pynleit jingmut ha ka jingmih namar man ka por ba ngi peit sha khmat ngi jah noh na ka jingthmu , la ong u Bumrah .
Namar me long ka sharak jong nga , U Trai . U Trai un pynshai ia ka jingdum jong nga .
Ban ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jinglah treikam jong ki shipai iada ri . Ka ai lad ia ka PSU ha kaba ai jingkyrmen ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U kpa jong nga u la long u nongmuna jong nga .
Saheb , Biwi Aur Gangster 3 trailer : Ki suloi , ki riew runar bad ka jingitynnad ki synshar ia une u Sanjay Dutt starrer .
La rakhe ia ki ha ki phlim , ki jingrwai , ki art bad ki kot .
La shim ba ka dei ka jaka ri khun dinosaur kaba ar ha ka pyrthei .
Ka dur ha ka por kaba lyngkot ka la saphriang bha ha ka internet .
Ngim shym la long ka bor synshar .
U Joel u la pyniaid ia ka kali .
Na kane , T.13, 836 klur ka la wan lyngba ka jingpynbeit ia ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong .
Ka dur kaba shai kan sa paw tang hadien ba la poi ki khubor , u la iathuh .
Ha kane ka por , ia ka rta jong ka sngi la khein kum 4 . 57 Billian snem .
PYNBNA ha ka jingmut jong phi ia u soh uba phi ieit eh kum u soh peach , u soh pear , u soh mango ne uwei pat u soh .
La ong ba u la mih na ka jingma bad u dang shah sumar .
Kumta ki jingleit wad bniah na ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatkhyndai ki la sdang ban ai ia ka dur jong ka jinglong ka suinbneng ha ka Arctic .
Arngut ki lok ki rung ha ka jingshongkurim ha ki jingshongkurim kiba suk .
Katba ka jingleh shipai kam don ha ka agenda , ka US ka dang pynbor ia ka UN ban pynjari ia ki jingpynshitom kiba pynshitom ia ka ioh ka kot .
Bun ki nongkyrshan ki la ai khublei ia u aktor ha ka Twitter ruh kumjuh .
Ka nongbah ka la iathuh ba ki don 386 ngut ki nongpang ha katei ka por .
La thung Skipper Barim Ka Ri India U Rahul Dravid Kum U Head Cricket Ka National Cricket Academy Da Ka BCCI
Uwei um dei ban lehbein ia u hati .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka don kajuh ka jingdonkam .
Pyni ia kaei kan long ka current jong ka armature bad ka jingstet ha kane ka khep ?
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar India ka la thaw ia ka GoM ban bishar bniah ia ki ain bad ki tnat treikam ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ki jaka trei .
Hadien , ka Wales ka la pynpaw ba ia u code yn sa pynmih hapoh ka GPLv3 ha ki por ban wan .
C mon , phi lah ban leh .
U Omar Abdullah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyndem noh ialade sha ka Pakistan , ki lehnoh bad ki Hurriyat .
Haduh mynta ki samla pule SC ki donkam ban pass ia ki eksamin postgraduate jong ki bad ban aiti ia ka jingtyrwa wadbniah ban apply ia ka jingiarap pisa na ka bynta ka MPhil ne PhD , la iathuh ka khubor jong ka The Telegraph .
Ngi don ki sakhi ban pyni ba ia kaei kaei kaba ngi kwah ban leh bad ki thong kiba ngi kwah ban pynduh , ngi la leh ia kata .
Eksamin ia ki jingktah jong ki jingbthah bapher bapher jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka polisi kaba la don lypa bad ban ai jingmut ia ki jingpynkylla kiba biang ha kata ka polisi ba la kdew ha ka jingshai jong kum kine ki jingbthah .
Hangne ​​ka don ka jingiatai kaba pura .
Haba kren bad ki lad pathai khubor halor ka rai jong u ban mih noh na ka Congress , u Singh u la ong ha ka ANI , ka Congress ka dang don ha ka mynnor , khlem tip ia ka lawei .
Kane kan lait na kano kano ka jingleh bymman .
Ka kmie jong nga ka la kyrshan ia u kpa jong nga ha ka kam jong u .
Baroh ki don shiphew tylli ki ri kiba la ioh ban iashim bynta .
" " " Ngi don ka jingeh kaba khraw ha khmat " .
Ki thei ka India ki thmu ban seal ia ka series pyrshah ia ka New Zealand ha ka ODI kaba ar
Ia kine lah ban shem ha ka internet .
Ka mang tyngka jong ka rel 2013 : Kaei kaba ka Karnataka ka ioh .
Nangta bad tang nangta ngi lah ban ialeh na ka bynta ka hok jong ngi .
Kumta , hapoh ka met to ngin ong ba ka jingjrong jong ka lyer kaba 900 mega hertz ka long 33 sentimitar kaba don ha ka lyer .
Ka selfie bad u nongkyrshan ka pynhap ia u Varun Dhawan ha ka jingeh bad ki pulit ka Mumbai
Ryngkat la ju tip ia ki kum ki dulir Japan .
Ka la thmu ban pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha Berlin ha ka sngi U Blei .
Ka dei tang ka jingsdang jong ka Internet .
" U nongrwai salm ruh u rwai : " " U Jehobah u pyndep ia ki kam hok bad ki rai bishar na ka bynta kito baroh kiba shah thok . "
Na kitei arngut ki la iap .
Hadien ba la pynshitom ia ki nongleh bymman , u kiew biang sha u lum bad u ioh sa kawei pat ka kynhun ki mawlyngkniap .
Hynrei ka Sorkar Punjab kam shym la leh ei ei ha kane ka bynta haduh mynta , u la ong .
30 ngut ki briew ha ri Greece ki ioh ia ka kam thymmai , Khublei ia ka Twitter Hashtag .
Ki nongïashim bynta ki kynthup ïa ki nongmihkhmat ba rangbah na ka tnad ka aiñ bad ka jingpynkupbor ïa ka imlang sahlang , ka Planning Commission , ka UN bad ki nongmihkhmat na ka imlang sahlang .
Kumno ki ar tylli ki iapher ne ki iasyriem ?
Kane ka jingpynkylla ka long palat ia ka jingpynkylla katkum ka kyndon 80C .
U myntri rangbah duh barim jong ka ri Bilat , u David Cameron uba la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah rem ha ka vote Brexit ha ka 23 tarik u Iaiong , u la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba un iehnoh ia ka kam kum u MP da kaba treikam noh mardor .
Ka kmie jong ka ruh ka dei ka nongshad kaba phylla .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
U la jied ruh ar tylli ki boundary ban kamai 18 ron na ka over 1 kaba nyngkong.
Ban iada na ka jingduh ia ki data khang ia baroh ki aplikeshon bad ki kot ki sla kiba plie .
Hato phi kwah ban shah ia u pointer ban buhrieh ha kane ka site ?
Pule ruh : U Sachin Tendulkar u la ithuh ïa ka bor kaba khraw tam na ka bynta u Virat Kohlis India ha ka World Cup
Ka bynta jong ka jinglong briew ka long ban iasam ia ki jingshem jong ngi bad ban kyrshan iwei ia iwei pat .
U Sukhdev Singh uba dei u director sports jong ka Guru Nanak Dev University ha Amritsar u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka pynmih ia ka dawai thyroxin .
Ki heh sorkar kham mynshwa ki la pynpaw ba ym shym la pan jingïakynduh ne buh por bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi bad hadien la pynthikna ba kam shym la don kano kano ka jingïakynduh hapdeng kine ki arngut .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng bad ka la shah iaroh bha kumjuh .
Ka jingpynphai biang ia ki nongwan buhai shnong ka la shah kyntait .
Ka Bahrain , Qatar bad Singapore ki la mih madan nyngkong katba ka Macau bad Pakistan kim shym la ïakhun hadien ba ki la ïakhun ha u snem 2007 .
La register case pyrshah ia 28 ngut ki briew hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Atal Bihari Vajpayee
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka ha ka screen kaba heh ryngkat bad u Saif Ali Khan bad u Tabu .
Ka la leit sha ka jingïalang pynkynmaw ïa ki paralympic ha ka jaka ïalehkai jong ka Perth ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
U Altaf Hossain u la shah kem biang ha u bnai Nailur 1968 bad u la shah pyllait noh hadien ka jinghap jong u Ayub Khan kaba la jia ha ka snem 1969 .
Em , hynrei ki ong kumjuh kumba ki nongmihkhmat jong ki mynshuwa ki la ong .
Ki jingkhang ba shabar jong ka tempi la ker da ki blei Hindu .
Ngim dei ban shim ba u nongialap ba thymmai un ioh ia ka jingtbit ban hikai tang da kaba iashim bynta ha ka kam ialap . U donkam ia ka jinghikai shimet na u nonghikai uba sbun bad uba ieit .
Ka jingïakhun kan bteng haduh ka 29 tarik u Naitung 2017 .
La pynlong ia ka ha ka jingsuk bad jingiadei paralok , ka niam bad ka kolshor , ka art bad ka khaii pateng , ka ktien bad ka thoh ka tar .
Ngam don pisa kaba la pynkhreh .
Ha kane ka jingiakynad ruh 5 ngut ki pulit ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha police hospital hangne ​​ban ioh jingsumar , la ong u heh sorkar .
Katto katne kiwei pat ki heh kiba bakla ruh la pynkynriah kam .
Ki Palestine ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid la bun snem , ki Irish ki ialeh , hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka .
U commissioner pulit ka Lucknow u D K Thakur u la iathuh ba ki pulit ki la kem ia utei u briew tang hadien katto katne kynta katei ka jingjia .
Ka code jong ka tnad ka lah ban long kaba kyrpang . lah ruh ban index ia ka , ha kaba kum kata ka khep yn khein ia ka kum u shabi ba ar , lane u shabi ba bujli .
U Shatrughan Prasad Sinha , u nongak phlim na India , bad u riew sain pyrthei u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na Patna Sahib bad na Rajya Sabha .
Kine ki 5 ngut ki nongtong dohkha baroh ki dei kiba wan na Tamil Nadu bad ki la shah kem ha u snem 2011 ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka halor ka jingkynnoh ba ki khaii tuh ia u drok .
Ka dur ka pyni ia ka kali jong utei u briew ba la bud da kawei ka kali SUV kaba lieh .
" " " U Bah Zaki Ahmad Khan, Adv. " " "
Ki Assyria ki la poi haduh Jerusalem ha ka por ba u Hesekaiah u synshar .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar ha katei ka thain baroh shisngi .
Hadien ba u la soi ia ka Shithi jong ka snem 59 la khang ia ki jingtrei jong u da ki bor synshar komunist ha Poland .
Kumta ha ka por tlang dei ban pyndonkam da ka um sabon kaba rkhiang ban pynkhuid ia ki jingdeng ksiar .
U Virat Kohli u thaw ia ka rekod kum u kapten ha England da ka spah snem kaba 23 ha ka Test
Mano ban pyndap ia ka kam yn sa rai da ka party .
Ki thong ki pyni ba ki long ka rynsan na ka bynta ki jingkylla ha ki polisi bad ka jingpyntreikam da kiwei pat ki ri na ka bynta ban pynurlong ia kine ki thong lyngba ki rukom pyniaid khlaw kiba lah ban neh .
Ha kaba kut u Durvasa u la hap ban pan jingmap na ka Ambarisha .
Ka surok sor kaba jylliew bha kaba dap da ki kali bad ka thuk thuk .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki nongialam ka Pakistan ki la kynnoh ba ka JuD ka dei ka seng ai jingiarap .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki liengsuin kiba la shah pynkylla sha ka kad liengsuin Amausi ki dei kiba na Goa , Srinagar , Baghdogra , Raipur , Ranchi bad Chandigarh .
Bad , phin sa nang ruh kumno ban pyndonkam ia ka ktien kaba kynthup lang , kum ki kyntien kum , ngi bad ngi .
Ki jingkwah ki i kumba ki treikam .
Ki shakri bad ki nongshad na kiba bun ki bynta jong ka pyrthei la wanrah sha kane ka ri naduh ka por kaba dang rit bha ha ka histori jong ka ri India .
Ki pulit ki la hap ban tuklar ban tehlakam ia ki nongkyrshan ba la sngewsih jong u nongrwai .
Ia kane ka prokram yn bujli da kawei pat ka prokram visa , ryngkat bad ki jingkhang kiba thymmai .
Ki nongtrei ki la shngain bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Kumta ka buh jingkylli : mano ba don shadien jong ka jingshah thombor ?
Nalor ka jingpynduh ia ki software ba la shna kyrpang , ka libreboot ka pyrshang ruh ban pynlong ia ka coreboot kaba suk ban pyndonkam da kaba pynlong hi ia ki rukom shna bad buh .
Ka don ha ki dohnud jong ki .
Hadien ba u la shakri kum u myntri bar ri u la bteng ia ka kam jong u ha ka pyrthei bad u dei u nong Asia ba nyngkong eh bad tang ma u u nong Pakistan ban long u nongialam jong ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 20 snem jong u Kargil Vijay Diwas ka la sdang ha Delhi ha ka 14 tarik mynta u bnai .
Ki JNUites ban rah ia ka jingiakren ha ka campus sha ki sor , ki shnong ki thaw .
Ka long ka sobjek kaba donkam ban iakren bad pyrkhat . '
Mano ba hikai ia phi ia kata ka jingrwai ?
Ka Masjid ruh ka don ha katei ka shnong .
Hato nga lah ban ioh ia ka visa kaba biang ? Hato nga la pyrkhat ia ka jinglong ka suinbneng bad ka kolshor ?
U Starc u la mih madan khatduh ha kane ka league ha u snem 2015 , ha kaba u la mihkhmat ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ym donkam ia ki kot ki sla kiba shisha .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iap shibnai , bad ka kmie jong nga kam don pisa ban siew ia ki ar tylli ki jingleit ontep ha ka balang .
Hadien ka bynta ba sdang jong ka jingim jong u hi u ai ia ka jingthoh histori jong ki nong Europe ha India , nangta u iaid sha ka sobjek jong ka jingleit jingwan .
Prothom Alo : Balei la ai hakhmat eh ia ki list jong ki seng sain pyrthei ?
Kiwei pat ki mad jingeh namar ki jingjia ba sngewsih , ki thma , ki kam runar , ka jingpyndonkam bakla ia ka bor , ki jingpang bad ka jingiap .
" " " Ia ka latitude bad longitude jong ka jaka la kdew ha ki units degree , minit jong ka arc , bad sekhon jong ka arc " " " .
U SSP u Shopian Shri Ram haba pynthikna ia kane ka jingjia u la ong ba ki la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Namar ka jingtieng ngam lah ban iathuh shaphang kane ha uno uno ruh .
Naduh ka 16 tarik Iaiong 2017 yn pyntreikam ia kane ka rule ha baroh kawei ka ri .
Ki Muslim kiba pyniap ia ki Muslim ki nang kiew .
U Ravi Shastri u la aplai thikna ia ka kam coach jong ki kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
" " " Ka jingong ba ka jaka jong ka ri India ka long haduh ka kti 4 ka long kaba bakla shibun . "
‘ Ka Nokia ka la mynjur ba uwei pa uwei u nongtrei jong ka Nokia un wad kam ’ la pynbna u Siebert , katba u la pynskhem ruh ba ka dorbar treikam ka la thrang ban kiar na kano kano ka jingpynkylla biang ia ka jingjia bad ka BenQ .
Ka prokram ban pynlong ia kane ka lympung ka long kumne harum :
U Matt Damon u la kjat halor u python ha madan ïing jong u Chris Hemsworth .
U Big B u ieid ia ka khun kynthei ka Shweta
U MP ha India u ioh ia ka tulop kaba T.50 hajar shibnai .
Nga la iohsngew ia ki kmie ki kpa jong nga ba ki ia rkhie hynnin ka miet .
NEW Delhi : Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha US ha u bnai Iaiong ka lah ban pynlong ia u ban ai jingkren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka Congress jong ka US .
Hynrei ym pat sdang ia ka kam haduh mynta .
Kata ruh ka la long ka pisa jong phi !
Ngam ong ia kane ha ka sngi shuwa jong ka elekshon Delhi .
Ki lah ban pyndonkam da ka jingshna mortise , hynrei la shna lang ia ki ban ia kaba pyndait lang da ki nar bad ki dowel .
Ka jingpynbna mynta ka sngi ka dei sa kawei pat ka jinglehkai kaba khlem pud bad ka jingpynbna paidbah da u Modi uba pyrshang tyngeh ban kheit ïa ki jingmyntoi ha ka saiñ hima sima ha ka por jong ka elekshon.
Ha kane ka jinglong kawei pa kawei ka ri ka ioh ia ka lad kaba mar katjuh na ka bynta ka khaii pateng ha kawei pa kawei ka jaka .
Ka jaka pynbiang kaba suk jong ki mar rep ka iarap ban pyndonkam pura ia ka jinglah .
Ka Banerjee ka la ong ba kan leit sha ka jingialang kaba la khot da u heh duh jong ka RJD u Lalu Prasad Yadav ha Patna ha kaba kut jong une u bnai .
Ka aktor ka la pynhap ïa ka dur jong ka longïing ryngkat bad ka nongrwai bad u tnga jong ka u Nick Jonas , bad ka mrad ba ki ri ka Diana .
U Basith u la dep shah set phatok ha kawei pat ka mukotduma kaba dang tohkit da ka NIA haba ki pulit ka Delhi ki la kem ia u ha kane ka kam kaba mynta .
Hynrei kumno ki nongsharai ba leit jingleit ki lah ban pyndep hok ia ka kam jong ki ? Kiei ki jingthmu jong ki ?
Dei hangta ba ka kut .
Kaei kaba la jia ia ka jingialehkai jong u ?
Pyrkhat tang katno ka dak kaba lieh kan buh ha ka seng Khristan lada ki briew kiba nabar ki iohsngew ia ki Khristan bashisha kiba ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar !
Katba ka jingroi jong ka kam dud ha baroh kawei ka kyrdan jong ka ri India ka iaid stet bha , ka jingroi jong ka ha Odisha ka la nang slem namar ka jingbym biang ka jingpyniaid iew bad ka jingduna ka jingmih jong ki mrad .
Ka Principal jong katei ka skul ka Asha Sharma ka la ong ba ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul ryngkat bad ka jingpyrshang kaba bteng jong ki nonghikai ka la wanrah ia kum kane ka jingmih kaba phylla .
Ka Bandana Kumari ka AAP ka la bat ia ka shuki Shalimar Bagh da kaba pynliem ia kawei pat ka kyrtong kynthei ka BJP ka Rekha Gupta da ka jingiapher kaba palat ia ka 3,400 vote .
Ka jingsngewnguh ka dei ban pynshlur ia ngi ban leh kumta , kumba ka Kam 17 : 28 ka ai jingmut .
Ngi donkam ia ka jingaiti na ki .
Ka dur bashisha ba la pynphai kylla jong kaei kaei kaba la pynpaw da ka durkhmat kaba jylliew ka lah ban paw ha ka jaka ba kongsan ha khmat ka durkhmat .
U nongiasaid ain jong ka ED u la iathuh ba u Hasan Ali u la ioh ia ki passport da kaba ai ia ki kot ki sla kiba shu thok bad shna thok na ki bor pyniaid passport bapher bapher jong ka thain kum ka Hyderabad , Patna , Mumbai , Pune bad London .
Ka jingsngewhun jong ki nongthied ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka jingtreikam jong ka AAI kaba la bishar bniah lyngba ka jingpeit bniah ia ka jingsngewhun jong ki nongthied ba la pynlong da ka tnad ba laitluid ba la bthah da ka AAI .
La khmih lynti ba ka dor kan nang hiar shuh shuh .
U Marwah u don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Akshay Marwah .
To Kmen , Phi Ki Briew , bad To Kmen Junom .
Vyapam scam : U MP HC u pynjlan ia ka jingbishar ia ka jingtohkit jong ka CBI , ka SC kan shim ia ka jingkhot ha ka sngi Thohdieng .
U la leh ia ka LLB na ka skulbah Chaudhry Charan Singh kaba don ha Greater Noida .
Ha ka jaka ban sneng , pdiang ia ka jingsngew jong u khynnah bad sei ia ki daw .
Ki kyrteng jong ki kynhun kiba lah ban rung sha ki jingialehkai bapher bapher la dep pyntip da ka seng ialehkai jong ka ri sha ki seng ialehkai jong ki jylla kiba iadei kam .
Nangta kata kan sa shah ring dur .
Ka ong , ok phi la leh hok bad ka la dro ia ka slope baroh kawei jong ka derivative .
U nongthoh khubor u Muawiyah u la batai ia kane ka jingjia ha ka ktien Arabic : Kiba bun ki nongwan ki don ia ki kor kompiwtor lane ki iPhone na kiba ki pynmih ia ki jingthoh ba thymmai jong ki .
U nongbishar Ramana u la jubab ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ruh ka kham halor shibun ha kaba pynneh ïa ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Kaba sngewsih ka long ba haduh 200 ngut na ki ki dang sahkut .
Ka dei ka bynta jong ka cake .
8 Kaei kaba u Noah u lah ban leh : Ha ka jaka ban sangeh namar kaei kaba um lah ban leh , u Noah u la pynleit jingmut ha kaei kaba u lah ban leh .
Katba ka dang iaid stet bha , u nongniah u la duh bor bad ka kali ka la hap ha ka thliew .
Ka jingsuk bad ka jingsuk ki iadei bad ka yoga .
Ka la don haduh 40 million tylli ki jingshah peit .
Ki nongbah ki khang kawei hadien kawei pat .
" Ka la mynsaw jur bad la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar ha kaba ka la khlad noh ", la ong ki pulit ka Jammu and Kashmir ha ka jingpynbna pathai khubor ."
Kiwei pat arngut kin sa long ki nongmihkhmat .
Ki khynnah kim ju ialehkai shuh shabar jingkhang .
La shim ia ka ktien jong u ha ka kot khubor British Guardian ba u ong ‘ Ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei ka leh be-ijot ia ka pyrthei , ka leh be-ijot ia ngi .
Baroh ki samla pule kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long kumba 3 lak ngut .
Kane ka pynkiew ia ka jingsiew na ka bynta ki jingsiew UPI namar ba ka jingthew ka long tang 2 , 000 .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki nongtem hynrei kim ju kwah ba ngan long u nongtem ."
Haba iaroh ia ka dur jong kane ka aktress ha ka poster , ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka poster jong kane ka phlim ha ka Instagram story jong ka .
Ngi sngew sarong ia ka kot pynshisha ri jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka prokram paidbah jong ka Sawasdee PM Modi ha Bangkok ha ka por 6 baje janmiet IST mynta ka sngi
Balei ka BJP ka shah rem ha Delhi .
Ki jellyfish kim ju iadei bad ki jaka ba khang .
Katkum ka kaiphod jong ka postmortem , une u khunlung u la khlad noh namar ka jingkhluit ka snam ha ka jabieng , la iathuh ki pulit .
Une u briew ha katei ka video u la pynithuh ïalade kum u nongïalam ka Wing Abhinandan .
Ha ka jylla jong ngi ka don ka jinglaitluid ban kylli jingkylli ia ka ain bishar bad ka sorkar .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat u nongbishar jong ka thain .
La kynnoh ba u Choksi bad u Modi ki la ioh ban pynmih ia ki LoU bad ki FLC kiba T.12, 636 klur na ka bynta ki tnad bar ri jong ki bank India katkum ki jingdawa thok .
Ki riew shemphang ha ka kam khaii ki iathuh ba kane ka phlim kan kamai palat T.300 cr ha kaba kut jong ka jingpyni jong ka .
Na ka bynta kum kane , te to ai ba ki nongtrei kin trei .
Ki rmiang shyntur bad ki shyntur la shim ba ki long ki bynta kiba bha tam .
Ka donkam shibun ka jingshit bad shibun ka um ban san .
Mynta hynniew tylli na ki 15 tylli ki kali Maruti Suzuki ki bud ryntih ia ki kyndon test tynrah kali ba thymmai .
" " " Ka khubor kaba bha ha kaba iadei bad ka jingthaw sorkar ka lah ban wan ha kano kano ka por " " la ong u Mungantiwar .
Ka Agriculture Commission ka lah ban tyrwa ia kum kine ki jingkylla na ka por sha ka por .
Nalor u Modi bad u Thackeray la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha kane ka sngi .
Ki jingpynrung kyrteng ha ka Oscar 2016 : Ka thup ba pura .
U khun uba la shah pyniap ha Katraj u la ujor FIR sha ki pulit jong ka Bharati Vidyapeeth .
Ngi la rai lang ban leit shabar hangta bad ban ialehkai kriket kaba bha , bad kiei kiei ki lah ban kylla .
U nongiasaid ain jong ka jylla jong ka jingwad bniah ha ka pule puthi
Bad kata ka pynlong kyrpang ia kine ki khynnah.
Kane ka la long kaba phylla , bad ruh kaba phylla shisha .
Hynrei bad ka Priyanka ka long kaba pher.
Ka Australia ka don ka jingkyrmen ia u Chris Rogers ban ialehkai ia ka 3rd Ashes Test
Naduh u snem 1930 haduh 288 ngut ki briew ki la shah tep ha ki jingtep jong ki longïing ha West End .
Nga sngewtynnad ia ka tnad bishar ruh .
Ha ka elekshon Jatiya Sangsad kaba khatwei , ka la mihkhmat ia ka BNP kum ka dkhot kynthei kaba marwei jong ka BNP .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka video ka la saphriang bha ha ki social media .
Ha katei ka video ngi lah ban iohi ia ka Sushmita bad u samla jongka u Rohman Shawl bad ka khun jongka ka Alisah .
Kine ki projek harum ki dang treikam haduh u bnai Jylliew 2011 : 1 .
Ka jingpynbiang ka long kaba duna ia ka 50 percent na ka jingdawa .
Ki nongaplai kiba lah ban ioh ki hap ban aiti ia ka kot pynshisha na ka sorkar pdeng ne sorkar jylla , u ophisar ka koit ka khiah , lane ki Aadhaar card jong ki .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha ha ka surok bah .
Ka jingpynhiar dor kaba 3 percent yn ai sha baroh ki jait nongbei tyngka .
Ki President ki ai khublei ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai
Ha kata ka rukom nga ioh ia ka jingiadei bad ki briew kiba kham bun .
Ka phlim ba pawnam jong ka Sairat ka dei ka phlim Jhund kaba la ak da u Amitabh Bachchan ha ka bynta ba kongsan.
Ka Risako ruh ka don ki bniat kiba heh bha .
Ki lai ngut ki paralok jong u ki la bud ia u .
Hynrei , ym shym la leh ei ei halor kane , ka la ong .
" Ka histori kam dei ban long biang " " u la ong . "
Mynta ym pat don dawai lane dawai ban iada na u khniang jingpang Zika .
Katba u dang san u kpa jong u bad u Nick Bollettieri ki la hikai ia u ha kane ka rukom .
kiba pyndonkam ha ki jingbam .
" Bad ban pyndap ia kane , ka jingpynbna jong ka US bad ki lad pathai khubor jong ka US kiba thaw ia ka kyntien " " ki kam lehnoh jong ki Islam " " ka la pyndap shuh shuh ia ka jingma ia ka jingshun ."
Ka la ioh ia ka kyrdan ain na ka skulbah Lagos bad ka la ioh ia ka kyrdan master ha ka ain na ka skulbah jong ka jylla Lagos .
Hynrei kata ka jinglong ka nang kylla .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la iohi iano iano ruh .
U i kumba u tip bha ia ka kyrteng jong nga . . . hynrei ngam kynmaw ba nga la sngap ia ka jait jong phi mynshuwa .
Uwei u Kalyug u dei uba 432 hajar snem , u Dwapar uba 864 hajar snem , u Treta uba 1296000 bad uwei u Satyug u dei uba 1728000 snem .
Lada kam pat shai mynta . . .
Ngi pynduna ia ka por da kaba shu buhrieh ia ki .
Ka aktres jong ka Telugu TV ka Kondapalli Sravani ka la pyniap ialade ha Hyderabad.
" " " Ka BJP kan sa ioh ia ka duck ha Birbhum " " u la ong . "
Katto katne ngut ki briew ki la thoh ia ki jingthoh halor katei ka tweet .
Hato U Jisu u la ong shisha ia kaei kaba ka Baibl ka pynshong nongrim ia u ?
' Nga la pyrkhat ba ka long kaba phylla .
Mynta , te , ia ki jingkhein jong uwei la khein tang da U Blei .
Balei ki Israel kim kohnguh ?
Namar ki jingmynsaw jong u ka la don ka jingpynkhiah ia ngi . Ka ISA . 53:5.
" " " U Leonardo Da Vinci , U Mot jong u Pieta , U Khunlung bad ka Annie Bakhuid , u Raphael , u Michelangelo , u Madonna . " " "
Ki jhad ki la sdang ban mih na Chattogram Boat Club .
Haba ka NIA ka la pan ia ka jingshah set phatok jong u Gogois haduh 20 sngi , u nongiasaid ain jong u u Shantanu Borthakur u la kynthoh ba ki pulit ka jylla kim shym la don por satia ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ha kane ka khep kaba mynta kam dei kumta .
Ka pyndonkam ia ka kor 653 ryngkat bad ka 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop dro dur bad iasaid .
Saw tylli ki kor pynmih bor ding nuclear ba la khmih lynti ban pyndep ha u snem 2019
Kata ka la long kaba khlem jingmut ia u .
Ka dei tang u Bush .
Ki la shim kawei ka jingpeit bad . . .
Nga ngeit ba man la ka por ba kane ka postal stamp ka poi sha ki briew lyngba ki post , da ka jinglong tynrai kin sa kwah eh ban tip kham bniah shaphang ka Nanaji .
Pynduh ia ki jingeh ha ka rukom treikam bad ki jingkhanglad ha ka ain na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbei tyngka .
Kumba shi billion ngut ki briew ha ki ri kiba dang kiew ki iakynduh ia ka jingduna dieng thang .
Ka jingwan buhai shnong jong ki Pashtun ka la pynkynriah ia ki jaitbynriew Kafir bad Pashayi tynrai na ka Kshaid Kunar bad ka Kshaid Laghman , ki ar tylli ki jylla ba shaphang mihngi hajan Jalalabad , sha ki lum kiba kham duna ka jingsboh .
U Khwaja Usman u syiem Afghan , u nongjop jong ka jinglaitluid jong ka Afghanistan bad u nongialeh pyrshah ba shyrkhei tam jong ki Mughal ha Bengal .
U nongñiah kali ruh u don napdeng kiba ïap .
Ka jingiatreilang ha kaba pynneh pynsah ia ki mrad ki mreng lyngba ka jingthaw ia ki jaka ba la iada lyngba ki pud , kan wanrah ia ki jingmih kiba bha shibun .
Ha katei ka dorbar yn jied paidbah ia u Rahul Gandhi kum u president ba thymmai jong ka seng .
Un shaniah ha la ka iing , hynrei kan ym ieng . U la bat ia ka , hynrei kan ym neh .
Ngi kwah ba kane kan sa pynbeit kloi .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit bad ki don ha ka jingshah set phatok .
Ka kynhun pulit jong ka Punjab ka la ai khublei kyrpang ia ka yatra.
Ka Google ka thmu ban ai jingkyrshan ia ka jingkylla digital jong ka India .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki iathuh ba u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Digvijaya Singh u la shah bynshet ban pynlong ia ki nongthaw ain ha ka jingiatylli .
Ka la long ka jingjop kaba khraw na ka bynta u Korporal .
Ka GST ka shim ia ka jingshai na ka mang tyngka
Ka jingkiew ka ioh ka kot ha ki nongkyndong ha ka negative .
La synran lang ia u myntri rangbah duh jong ka Ri India da u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri u S . U Jaishankar .
Nga kyrmen ba ka jingshongkurim kan phah ia ki dak jong ka jingieit bad jingsuk sha ki briew jong baroh ar tylli ki ri .
Ka jingkynthoh ka la long kaba sngewtynnad da ki nongkyrshan .
" ' Ka jingieng ha la ka nongrim , ka jingsah sngur , ne ka jingiaishah ' ka long ka jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka verb Grik kaba ju pynkylla " " iaishah " " ha ka Baibl . "
2010 : Ka kyrdan kaba 5 ha ka kyrdan kaba saw .
Nangta ki bank kin sa lah ban mih na ka jingsynshar jong kine ki longïing .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 1998 , ka jingbun briew baroh ha ki bynta jong ka Dalbandin bad Taftan ka long , kiba bun na ki ki don ia ka ktien Balochi kum ka ktien ba nyngkong .
Ka jingktah jong u ka iaid sha kylleng ki jait jingstad , khamtam ha ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang , bad ka jinglong jingman jong ka niam .
Ki ong : Balei ba ym shym la phah dak ei ei halor jong u na U Trai jong u ? Ka ong : Ha khmih ! U Allah u lah ban phah ia ka dak . Hynrei kiba bun na ki kim tip .
Ka kamra bam kaba heh bad ki jingbuh jingsat dieng bad ki jingthoh kiba lieh .
To ngin ai katto katne ki nuksa .
IPL 2020 : U Ricky Ponting u la maham ia ka MI ha ka sngi shuwa jong ka phainal , ong ba ki DC kiba bha tam ki dang wan .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang Indian Basket ka la kiew lang sha ka T.6328 . 53 shi bbl ha ka 28 . 03 . 2014 haba ianujor bad ka T.6307 . 64 shi bbl ha ka 27 . 03 . 2014 .
La ri ia ki kulai Manipuri la bun spah snem ha Manipur .
Ha ka kper Eden , kaba mut ka Jingsngewbha , ne ka Jingsngewbha .
Ki bor synshar jong ka Iran kim shym la ai kano kano ka jingpynshisha kaba shai halor ka jingïadonkti jong ka US ne ka Bilat bad u Jundallah .
U Jeremaiah u la iakynduh shibun ki jingeh ha ka kam jong u kum u nongiathuhlypa jong U Blei .
Bad man la ka tiar kaba don bad kaba mon ka hap ban pyndonkam ha ka burom kaba kham khraw jong ka seng , ka prokram jong ka bad kaba kongsan eh , u nongialam jong ka .
Lyngba ka Tamil Nadu Trust na ka bynta ki Khynnah ba shah ktah ha ka jingpang AIDS ba la seng da ka Sorkar da ka corpus fund kaba Rs . 9 . 5 klur ka jingkyrshan ha ka liang ka jingbam bad jinghikai
La tip ruh ba u dei uba iajan bha bad u Amit Shah .
' ' Kam dei tang ka Bengal , hynrei ka ri baroh kawei ka sngew sarong ia u Mr Mukherjee ' ' u la bynrap .
Ka Srikakulam , Krishna , Guntur , Anantapur bad Kurnool ki la ïap mar uwei u briew .
Kumjuh ruh lah ban shim ia kum kine ki rai tang ynda la jan ka por elekshon .
Palat saw lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kine ki eksamin .
Yn shim ia ka rai katkum kane , u la ong .
U K Gopalaiah MLA ka Mahalaxmi Layout u la ong : Ka sorkar ka la sam ia ki kot ki sla sha kiba bun ki longiing kiba sah ha ki slum .
Kane ka dei ka jaka ba kiei kiei ki la iaid bakla .
Balei ngi tip ba u Soitan u la pynbiang ia u khlur ban ialam ia ki nongpeit khlur ?
Ka jingbatai jong ka ka long katto katne kumne harum :
Kum u apostol Paul bad une u briew uba ju leh donbor mynshuwa , phi ruh phi lah ban nang ban pynbeit ia ki jingeh kiba pynsngewsih , ban pynbeit ia ki jingeh da kaba suk .
Ka jingtei kan sdang na ka surok Cart hajan ka thliew Auckland bad kan don ka jaka kiew kali .
Ki arliang mamla ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta baroh ar .
Ka myntri riewlum ka sorkar jylla ka Smt . Ka Renuka Singh ka la plie paidbah ia ka Go Tribal Campaign of Tribes India ha ka jingialang kaba itynnad ha New Delhi hynnin ka miet .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingkhang dam , ngam shym la don jingthmu ban sdang ia ka kam thymmai kaba die ia ki jingthung pynitynnad .
Ki nongsngap jong ka ki kynthup ia ki khynnah skul .
Ka Shakti Rani Sharma ka la ong ba ka jingjop jong ka ka dei namar ka jingieid bad jingkyrshan jong ki paidbah .
" " " Kine ki projek kin pynkylla dur ia ka Uttar Pradesh , la ong u PM . " " "
Pule lang ia ka Ktien U Blei , bad ia kren shaphang jong ka .
Ki briew jong nga ! Ngam wad bainong na phi na ka bynta ka jingtrei jong nga . Ka bainong jong nga ka shong tang ha Uta Uba la thaw ia nga . Hato phim sngewthuh ei ei ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba la register ia ka case .
Kiwei pat ki jingdro ba lah ban rah na kane ka por ki kynthup ïa ki durkhmat ba la pynitynnad , ki jingdeng shyieng bad ki bniat , bad ki dur kynthei ba la shna da ka dewbilat bym pat thang .
Na ka bynta ka jinghikai kaba mynta la pyndonkam ia ka rukom hikai kaba mynta .
Ka seng kan nym iada ia uno uno u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Hynrei u Sachin u la peit ba ka India kan jop ia ka jingialehkai .
U Eiximenis u la thoh ia kine ki jingtrei ha ka ktien Catalan : .
Da kaba leh katkum ka jingpynbna , ka bor synshar jong ka Jaipur Metro ka la sdang ban ai jingmut halor ka cyber da ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Hynrei ka ong ba la iehnoh ia ka jingmaham .
Ka elekshon ka dei ban long man la ka lai snem , hynrei ym shym la pynlong naduh u snem 2003 , la pan por saw sien da ka sorkar ban pynjlan por .
U Ben Affleck bad ka Jennifer Garner ki rakhe lang ia ka Easter hadien ba ki la mudui ban iakhlad lok .
Ki pulit ki dang hap ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka jaka treikam mynta ka la treikam ha ki 126 tylli ki Mishon India kiba don shabar ri .
U President ka Ri India u la ai khublei ia ki para nongshong shnong ha ka sngi kha jong u Guru Ravidas .
Kumno shaphang kito kiba pdiang ia ka jingkhot , kiba kylla long ki synran U Jisu Khrist bad kiba pynphriang ia ka jingkhot sha kiwei pat ?
Haba ka jingshah siat lathi bad ka lyer pynbthei kim shym la ktah ei ei , ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat sha suin ruh .
" " " Hynrei ka taiew kaba khatduh , hadien ka jingjia ba kongsan , ki jingjia ba sngap jar kiba ker sawdong ia ka jui ne ki junkies na ka jinglong kaba pynjot kim shym la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ngi ." " "
Yn sa thaw shen ia ka ain kaba kyrpang kaba khanglad ia ki lieng tong dohkha na kiwei pat ki jylla ban tong dohkha ha ki duriaw hajan ka Gujarat .
Ka jingialehkai jong ka Indian Air Force pyrshah ia ka Gokulam Kerala kan long ha madan Howrah ha Kolkata .
Ia kane la pynpaw da u myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohd .
Ka masi kaba rong jyrngam kaba shong ha khmat ka jingkhang jong kawei ka iing .
Kito kiba iaid ha ka jingdum kim ioh ia ka jingim bymjukut namar ba kim tip da U Blei .
Ka jingiakynduh jong u Jaishankar bad u Wang Yi .
Ki kyndon kim shym la pynkut .
Ka dor jong ka Moto E4 ka long T.8, 999 ha India , bad kane ka phone ka don ia ka battery kaba 2, 800 mAh .
Ka sorkar ka shim khia bha ia ka jingpynpaw ia kum kine ki jingtip bad ha kane ka jingjia la hukum ban tohkit , la ong ka affidavit ba la ai da ka sorkar .
Ki briew ki la shim ia ki lad jingiada kiba kham kyrpang namar ba ka don ka jingtieng ia u khniang jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kirron Kher , u Ratna Pathak bad u Aamir Raza Hussain ha ki bynta ba kyrshan .
Ka Ing Lancaster ka mih na u John Gaunt , u khun uba lai uba dang im jong u Edward III jong ka ri Bilat .
Kata ka long tang na ka bynta ki katto katne kiba donbok watla .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pyllait paidbah ia ka poster thymmai jong ka biopic jong u PM Modi.
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba arctic bad kaba jur bha .
Ka jinglut jong kane ka projek baroh kawei kan long kumba Rs .
Ka ai ia ka khubor kaba bakla ia ka imlang sahlang .
Dawa pyndam noh ia ka Congress ia u MC
Bad ngan pynskhem ia ka jutang jong nga bad me . te men tip ba nga long U Trai : .
Ban ia kaba pynshisha ia ka jingong jong u , u la kynnoh shuh shuh ba kito kiba kren kum kine ki dei tang ki nongshong shnong kiba bitar bad kim tip satia shaphang ka jingong jong u ha ka kam khaii . U la bynrap shuh shuh : .
Ki Parachuri Brothers kum ki nongthoh bad ka Sirivennela Sitarama Sastry kum ki nongthoh jingrwai Succeed
U Shiva u la mynjur , da kaba iaid lait ia ka jingkyrkhu jong u Brahma da kaba pynbna ba ka Darika kan shah pyniap ha ka blei Kali , ka long ka kynthei bad kawei kaba khlem kha hapdeng ki briew .
U Ajay Singh uba la tip ruh kum u Rahul Bhaiya u dei u riew sain pyrthei uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Ha ka sngi babha jong ka Lohri , Makar Sankranti bad Pongal nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong .
Ka jingpynmih bording ka dang nang kiew man ka por ha ka Jylla .
Kane ka dei ka CVS . Lada phim shym la thmu ban pyndonkam ia ka Cervisia , phi lah ban pynkylla ia ki rukom peit hapoh ka Konqueror .
La pynlong ia ki jingialang Khilafat ha ki katto katne ki nongbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la don lang ha katei ka jingïalang hynrei u Patel um shym la wan mih sha katei ka jingïalang .
To ai ba kine hi kin ialam ia nga . KA JINGSALM 43 : 3 .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar kumba 11 percent ha kane ka taiew .
La synran ruh ia u da ki heh kiba kham halor .
U nongshah kynnoh u la kam ia kata .
kiei ki kam kiba ki lah ban pynbiang ne kiei ki jingpynbiang kiba ki lah ban pyndep na ka bynta jong phi , .
Ka jingmih na ka bhah la khajna katkum ka slab jingmih jong uwei pa uwei
Kham hadien , ka para jong ka Disha ka la buh jingthoh halor ka jingthoh jong ka .
" Phi iaid sha surok , bad lada phim bat ia ki kjat jong phi ym don jingtip shano phi lah ban shah rong noh ." " "
Ha ka sien kaba nyngkong , ka kad lieng jong ka Mumbai ka don saw tylli ki lieng jngohkai pyrthei kiba la buh mynta ka sngi ha ka 18 tarik u Nailur 2019 .
U briew ban shah bishar u la pynlut ia ki lad ki lynti jong u .
Ngi donkam ban pynthymmai ia ka
Ka Linnean Society jong ka London ka dei ka seng kaba la nang la stad kaba aiti ha ka jingpule bad pynphriang ia ki jingtip kiba iadei bad ka histori jong ka mariang , ka jingkylla dur bad ka jingpynkylla jait ia ki jingthaw .
Ka dei kawei na ki jingsngewtynnat jong nga .
Ka jingkiew dor ka iapher hapdeng kawei pa kawei ka model kaba long naduh Rs 1, 033 haduh Rs 2, 724 .
Lada uwei u briew u pang ha ka longïing kaba pdeng , te ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longïing ka shah pynjot .
Hangne ​​ngi ai khublei sngi kha ia u Madhur Bhandarkar .
Hadien kata ka Gertrud ka la sngewlehrain bad ka la kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia ka .
Ki don ki rukom bapher bapher ban iaid lyngba ia kane ka Khlaw , bad baroh ki sim kim ju her kumjuh .
Ka jingrung sha ka jaka jong ki wahduid ka la khang namar ba ka don hapoh ka khlaw ba la buh kyrpang .
Kaei kaba phi la ong ?
Ka jingkhyllem ka tnum jong kawei ka iing kaba don ha ka thain Islamabad ha Amritsar .
Ha kane ka sngi u Mayor ka Municipal Corporation u Vishnu Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka tnad ka la shimti ia ka jingtohkit katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Delhi .
" Bad u la lah ban leh ia kata ." " "
Mukotduma thok pyrshah ia ka aktres ka Shruti Haasan
U Nongshong u don ka jinglah ban pynmih ia ka jingtieng ha kiwei pat ki jingthaw ba im .
Hato ki nongshong shnong kim tip ia kane ka jingialehkai ?
Baroh ki la lyngngoh haba ki la iohi ia u syiem .
Ha Andhra Pradesh da em ki 348 ngut kiwa dang em ya uni u khñiang katwa ha Kerala da em ki 345 ngut katwa ha Rajasthan da em 383 ngut .
Bad ka don ka kam iing , ruh .
U la pyrshang ban siat ia ka bol bad u la shah bowling .
U nongpynïaid jong ka skul u Jaswinder Kaur Sidhu u la ai khublei ïa ki khynnah skul bad u coach judo jong ki u Amandeep Singh halor kane ka jingjop jong ki .
" " " Hynrei , ngam dei uta uba sngap jar ."
Ia kane ka kam la bteng da u nongtem ba pawnam , u Sri Semmangudi Srinivasa Iyer .
Ka Philippines ka la iashim bynta ha ka jingialehkai jong ka thain mihngi kaba kynthup ia ka jingialehkai phutbol .
Na ka liang u Myntri Rangbahduh ka ri India u dei u khlieh jong ka sorkar India .
Ia ka histori jong u Kanhopatra la tip lyngba ki khana kiba la iaid lyngba ki spah snem kiba pynlong ia ka ban eh ban pyniakhlad ia ka jingshisha bad ka jingthoh thok .
Ka jingsoi kaba lai kaba mih na ka jingpynkhein .
Ïa kane ka jingïateh kular ban ai ram la soi ha nongbah New Delhi da u Additional Secretary ka tnad pla tyngka u Sameer Kumar Khare bad u Country Director ka ADBs India Resident Mission u Kenichi Yokoyama .
Ka rally mynta ka sngi ka dei tang ka nuksa .
Ka hok haduh mynta kam pat lah ban leh ia ki nongshah lehbein wat hadien 34 snem .
Ka Reserve Bank of India ka la thaw ia ka komiti ban pule ia ka rukom ai pisa jong ki longiing ha India bad balei ki pynlut bun ka pisa ha ka ksiar .
U Tom u ong ia ki khun jong u ba kim dei ban long ki sniehdoh .
U Jamwal u la ong ba ki pulit ki la kem ia u Sandeep Singh bad ia u Akbar Ali katba u Jasrotia u dang lait im .
Ia ki eksamin ba pyndap yn pynlong ha u bnai Naitung 2019 .
Pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba la shakri ia phi .
Wat la katta ruh , katto katne ki lad kiba la jah kim lah ban shah kyntait .
Kata ka kynthup ia ka jingtuh , ka jingkhaii drok , ka jingkhaii drok , ka jingleh beijot ia ki khynnah bad ki kynthei ki bym don pop bad ka jingrahbor ia ki .
La kem saw ngut ha ka jingshah pyniap burom jong ka Pak
Ka Sayapatri bad ka Sukumar ki la iapeit iwei ia iwei pat bad ki la phuh samrkhie .
Ki rel India ki pynkiew ia ka bai tiket Tatkal . ban sdang naduh ka 25 tarik u Dec 2019.
Hato ka Baibl ka shah ia kum kane ka jingiashun jaitbynriew ?
U Nirav Modi , u Vijay Mallya bad u Lalit Modi kim dei tang ki nongleh thok kiba ailad ia ki pulit ban ioh ia ka pisa jong ki .
Peit ruh : Kawei pa kawei ka jingpynbna ba heh na ka Mobile World Congress
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Thohdieng ka long 41 digri .
Ka jingkylli ka long haduh katno por .
Ka sorkar ka la pyntip sha ka HC ba la aiti ia ka kaiphod tohkit sha u heh jong ka tnad kam runar ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
KANE ka proverb ka la paw ba ka long kaba shisha ha Korea , ha kaba mynta ki don palat 71,000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba kmen .
Hadien ba u la ioh ia ka patent , u Jitender u la ioh ia ki jingbthah ba bun na ki katto katne ki kompeni heh .
Kumno baroh ar ki lah ban long kiba shisha ? Ka paw shai ba un hap ban wan ha ka sien kaba ar . U Daniel 7: 13. U Sekharaiah 9 : 9 . Balei ba u Messaiah u hap ban iap .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Goa bad Manipur la buh ba kan long hapdeng ka 4 tarik February bad ka 8 tarik Risaw .
Peit ia ki video harum .
Ïa kane ka smartphone lah ban thied online ha Amazon bad Nokia Online Shop bad kumjuh ruh ha ki jaka die marbam ba khlem online .
Ka padayatra kan iaid shakhmat sha Koyyuru , Balatram bad sha Errapothavaram .
Ka seng Scout ka long kum ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei .
La kem ia u Hafiz Saeed u nongseng ia ka LeT bad u nongthaw ia ka jingshah thombor ha Mumbai ha Pakistan .
U la leit ruh sha China , UAE , Bhutan , Nepal bad Taiwan kumjuh .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka ri India .
1947 : Ha ka 15 tarik u August 1947 hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka Sarojini Naidu ka la long ka Lat jong ki United Provinces , bad ha kane ka jingiaid lynti ka la long ka Lat kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ki jingpynshitom haduh Rs . 2, 216. 99 klur la ai na ka bynta ban tei ia ki iing na ka bynta ka tnad Pulit ha kine ki saw snem ba la dep .
Kumno ban kiar na ki paidbah nongjngohkai pyrthei ha Venice
La pyndonkam ia u na ka bynta ki jingsumar bapher bapher ha ka jingsumar ayurveda .
" " " Peit tang ia ki jingiakhih kiba dang iaid ha kylleng ka ri , kynthup ha Kolkata " " u la ong . "
Hynrei hato ngi kham bha ?
Hadien janmiet ynda ka kmie jong ka ka la wan phai na ka kam u khynnah rit u la iathuh ia ka jingjia .
Hynrei , ka nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka Sadhana Jadhav ka la kyntait ïa katei ka jingpan jingbit .
Ka tnad pule puthi skul ka la pynpaw ba la pynmih hukum ha kane ka bynta sha ki ophisar pule puthi jong ki District .
Ka Soorma ka dei ka phlim ba la shna shaphang ka jingim jong u rangïalehkai hockey u Sandeep Singh .
Ka jingjied kaba ki leh .
Ka 4 ngut . 84 lak ngut ki briew ki don mynta ha ki 768 tylli ki jaka ai jingiarap bad ki jaka ai jingsumar kiba bun ki dang treikam ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Top ki heh jong ka US , China , Russia ha SL ha kane ka taiew .
Kawei ka jaka pynmih bording kaba 120 MW na ki 2 tylli ki jaka pynmih bor ding la pyntreikam naduh u bnai August , 2009 .
Ki don 80ngut kiba iap ha kine ki ar sngi .
Ka jingpang cancer kaba iadei bad ka jingdih ia kano kano ka jait duma ka long kaba bun tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri bad ha ka jingbun jong ki shynrang .
Ha ka jingkiew jong ka umphniang bad ka jingeh ha ka khaii pateng , ki nongkhaii kin bet ba ka jingshalan mar shabar ri kan kiew , ban tehlakam ia ka jingtlot shuh shuh jong ka pisa , la ong u Anand James , u heh duh jong ka iew ka hat , ka Geojit Financial Services .
Ha nga ka jingim jong phi ka la kham kordor khlem kut ban ia ka hima .
Ka jingbakla ha kaba plie ia ka file na ka bynta ban thoh
Ka kamra bam kaba dap da ki bilor ha ki counter jong ka bad bun ki jaka counter .
Bad ngin ong ba ka treikam ha ka jingjngai x sha ka liang kadiang jong ka pdeng jong ka mass g .
Ban pynkupbor ia ki khynnah skul ban nang ban iada ia ki tyllong um ba kynja mariang .
Palat 18 ,000 ngut na ki ki don ha ki jaka ai jingiarap .
Haba U Blei u la thaw ia ki arngut kiba nyngkong , u la buh kyrpang ia lade ia ka hok ban buh ia ki kyndon jong kaba dei bad kaba bakla .
Kane ka steshon ka shakri ïa ki dong ba marjan jong ka Meenambakkam bad Tirusulam .
U la ioh ia ka BSc bad LL . B .
Ngi dang trei ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka iing jong u ruh ka la shah pynjulor jur .
Mynta , ha ka jingphohsniew , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka iai leh ia kane .
Ka jingïoh shuti na ka kam jong ngi ban leit sha ka jingïalang bah ka lah ban wanrah katto katne ki jingeh .
Haba kren shaphang ka sngi kha jong ki khynnah kaban sa wan , kaba la rakhe ha ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru ha ka 14 tarik u Nailur , u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki khynnah ha kine ki sngi ki ioh ia ka jingpang shini .
China : Ka jingleit sha ka ri Mihngi .
U Kelly u la batai : Ha kaba jngai phi lah ban iohsngew ia kaei kaba sawa kum ka jingsawa suloi .
Ka jingthaw ia ka jaka pule kaba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah kynthei ha ka kamra klas ha kaba la ailad ia ki ban pule .
U Trump u ai dak ia ka jingiateh khaii pateng kaba heh bha.
Ki lah ban pynlut por kham bun ha ki iing ki sem bad kin lait na kaba leit sha khlaw ban kheit dieng ban shet jingbam .
Ka pateng jong ngi ka la san da kaba pule ia ki kot bad ki poim jong phi .
Ki lynti rel ruh ki la pynphriang ia ka jingpang bubonic .
Hadien ka jingshah beh kaba arsien , ka kmie jong ka ka la thung arngut ki nonghikai , ki bym kham jop ban ia ki nun .
Ki nongiasaid ain kiba iada ia u Trump ki ong ba ka jingshah pynrem ia u ka dei ka ‘ jinglamler’.
Hynrei ki kyrshan ia kano ka kynhun haba ka jingialeh pyrshah ka dei ka England ?
Hynrei ki nongshun sain pyrthei jong nga ki la shim kabu ia ka jinglong jingman ban pynphriang ia ka khubor ba nga sam ia ki jingbam ba la pynlong ia ki katto katne ngut ki briew ban ia tyngkhuh ha ka jaka sah jong nga .
Hynrei um shym la leh ia kane .
U buh ia kawei pa kawei ka bol thik ha ka jaka ba u kwah ba kan don .
Ka dohnud jong nga ka la sngewsih haba nga sngewthuh ia kane .
La ong ia ki Khristan bashisha ba kin iai ap .
Kane kan donkam shibun ka jingwad bniah .
Kito kiba ngeit ha ka jingkha pat ki ong ba ki shem ha kum kine ki jingjia ka jingkyrshan ia ka jingmut ba ka mynsiem briew ka kha pat ha ki dur jingim bapher bapher .
Ha ka rukom tynrai , ki nongwad bniah bad ki riewstad khyndew ki batai ia ka jingsdang jong ka wah da kaba buddien ia ki wah ba jrong tam katba ki dang leit sharum wah , namar ka jingbun ka lah ban kylla stet na kawei ka bnai sha kawei pat .
Bad ka bynta jong u ha ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Hadien kata ki nongñiah bike ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Haba U Blei Jehobah u la thaw ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka , um shym la thmu ba u khun bynriew un shah pynshitom ha ka jingsniew bad jingjynjar . Kumno ngi lah ban sngewskhem ?
Ki samla jong ngi ki la pynkylla ia kane ka dur bad ka jingsngewthuh bad pynlong ia ka ri India ka ri jong ki miaw ka mut ka ri jong ki IT software .
’ Nga la leit sha ka khyrdop .
Kumba 500 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka Utsav .
Wat la ki jingkitkhlieh jong ngi ki long kumno kumno ruh ngi dei ban bishar bniah ia lade bad ban long kiba kloi ban ioh jingiarap khnang ba ngin lah ban ithuh ia kino kino ki dak jong ka jingsngew pyrshah kiba dang sah ha ki dohnud jong ngi .
Ka kong Rometty kaba la ju long ka Chairman , President bad ka CEO jong ka IBM kan dang bteng kum ka Executive Chairman jong ka Board bad kan shakri haduh kaba kut jong u snem ha kaba kan shongthait noh .
Balei u don u riam rong saw ?
U dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Katto katne ngut ki briew ki la wan rung ha ka lieng ha ka shikynta .
Ia ki data la lum man ka sngi .
Kumta , hato ka tnga babha jong phi ka tip ba phi la wanrah lut ia kiei kiei baroh kiba phi don ha ka pyrthei hangne ​​mynta ka miet bad phi la ai ha u briew uba phim tip ?
Wat pyrkhat ia kito kiba la shah pyniap ha ka kam U Blei kum kiba la iap . Ki im , bad la pynbiang bha ia ki da U Trai jong ki .
Ka Zampa ka la kamai 6 over bad ka la ai 50 ron khlem da ioh wiket .
Hato ka jingpynhiar ia ki shuti kan pynbeit ia baroh ki jingkhang lynti sha ka jingpynpoi ia ka hok ha India ?
U router u la pyniasoh ruh bad ka Internet da ka address paidbah ba la ai da u nongpynbiang Internet .
U nongïalam ka Kerala Congress u Roshi Augustine u la ïathuh ha ka Mathrubhumi News ba ka party kam shym la don kano kano ka jingdawa halor ka mat bhah seat .
Ym shym la don ki nongtrei jong ka Sorkar Jylla kiba la wan sha ki ophis jong ki .
" " " Kane kan dei ka takma ba nyngkong eh jong nga ha ka Commonwealth Games bad nga sngewkmen ban ioh ia kata hynrei ka ksiar ka dei kaba nga wad " " la ong ka Mary Kom hadien ka jingjop jong ka . "
Ka jingkwah brai ka long ka pop kaba iap .
Ka Kot Blue Fairy ka long ka kot kaba nyngkong eh ha ka thup , bad kumta ka don katto katne ki khanatang kiba la tip bha , kiba la shim na ki tyllong khubor bapher bapher .
Phillauri : Ka Anushka Sharma ka pynpaw ia kaei ka jingmut jong ka jingieid bymjukut por ia ka .
Hadien ka jingpynkynriah kaba eh , la sdang ban pynpra ha u bnai Risaw 1993 bad la pyndep ha u bnai Risaw 1994 .
La dei ban thaw ia ki tnat pule ba kyrpang ha ki skulbah jong ka Dhaka bad Calcutta bad la kynthup ia ka pule puthi kum ka sobjek ha ki eksamin Intermediate , BA bad MA degree .
Me : Kaei kaba jia , mei ?
" " " Ym dei ban pyllait iano iano ruh , la ka long kano kano ka seng lada ki don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ka jingkulmar ."
Hato kine ki dei ki jingeh jong ka jaitbynriew kiba kyrkieh ?
Ki don shibun ki lad ban ioh ia ka power bank ha iew ha hat .
Kumta khnang ban kamai pisa na ka iew stock phi donkam ban tip katno tylli ki share jong kano ka kompeni phi dei ban thied .
Ka jingpynmih ia ki kot ki sla ka donkam ia ki nongtrei ban shah khang ha ka jaka shon kot ba shapoh jong ka tnad pla tyngka ar taiew shwa ban pyni ia ka mang tyngka .
" " " U khlem ai kano kano ka daw " .
" " " U director jong ka State Met u J P Gupta u la ong .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki jingkynnoh jong u .
ia uba ngi jer kyrteng hadien kum u Syiem Cumberland .
Hynrei ka India kam pat dep.
" Haba la kylli ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba ka la rung sha ka Congress , ka Asha Devi ka la ong ha ki lad pathai khubor : " " Ngam don jingsngewtynnad ia kum kine kiei kiei ."
Ki tyllong khubor na ka cell tohkit ki la iathuh ba ia ki jingshah kynnoh la pynngat pyrshah ia jan 3, 500 ngut ki briew .
Ha ki snem ban wan , kin sa pynlong ia ki jingpeit bniah jong ngi , bad kin sa pule ia ki jingthoh na ki jingiateh ba la ain .
Ka cinema jong ka por ka iaid sawdong ka jingphiah ia ka ri India bad ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi da u Nathuram Godse .
Ki jait Reuben bad Gad bad shiteng ka jait Manasseh ki la tei ia ka duwan kaba pawnam hajan ka wah Jordan .
Uwei pa uwei u Muslim uba tbit ha Madina kynthup ia u Muhammad u la noh synniang ban tih ia ka thliew bah ha ki hynriew sngi .
U Abel um don nuksa briew sha uba u lah ban peit .
Ka jingkylli ka dei kaba iadei bad ka ioh ka kot jong ka ri , kumta la kyrpad ba phin pule ia ka model jong ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Chhattisgarh shisien .
Ha kawei pat ka nongshah pyniap kaba la wanrah sha hospital la lap ba ka don ka met bar ri ha ka sniehdoh .
Sa katto katne ki kot ki dang sah ban pynmih .
Bad ki lum kin long kum ki shniuh langbrot , .
Sdang naduh u snem 2001 eiei , ka karkhana ka la sdang ban pyndonkam ia ka kyntien jingpyniaid ia ki jingdon jingem jong ka karkhana ban kdew ia kine ki rukom treikam ba la pyniasoh lang .
8 tylli ki jingmyntoi ba phylla jong u sohjew na ka bynta ka koit ka khiah
Ha ka dor jong ka share kaba mynta ka long Rs 22 . 40 , ka TPC ka lah ban ioh palat 300 klur tyngka na ka jingdie ia ki bynta .
Hadien kata , ka jingïalehkai jong ka England ka la sdang ban sdang .
Wat la kim long kiba janai , ki kmie ki kpa kiba ieit ki hikai , pynshlur , kyrshan bad sneng ia la ki khun namar ki kwah ba kin suk bad kin roi kin par .
Ka nongaiktien jong ka seng Congress ka Supriya Srinate ka la ong ba ki jingkylli kiba khia ki dang mih halor ka jingshngain ka ri .
Ki nonghikai KGBV ki shah thung katkum ka jingiateh bad ki ioh T.30 hajar kum ka tulop .
Hynrei ym shym la lah ban ia mynjur lang ban khanglad ia ki jingialeh pyrshah ha ka lawei , ne shisha halor kano kano ka mat kaba kongsan , kumta la buh ia u dak jingkylli halor ka lawei jong ki jingiakren .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingwad bniah ia ka Bengal , ka kam jong u Risley ka long ban khlieh ia ka jingtohkit shaphang ka kam pulit , bad ban bud ia kita ki kam synshar kiba kham ju long na ka bynta baroh ar ki sorkar Bengal bad ka sorkar hima .
Kumno ban pynbeit ia ka printer jong ngi ?
Ka don ka jingpynbiang ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongleit jingleit .
Nga la iakynduh katto katne ki jingialehkai kiba sngewtynnad bha .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la khot ia ka jingialang ha ka sngi thohdieng halor ka jingpynbna ne em ia katei ka jingpang kum ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Baroh , kata ka long , okay .
Ngan pynkynmaw biang ia kaei kaba nga la ong ha Seychelles : Ka ri jong phi ka pyni ba ka jingheh kam dei ka jingkhanglad ia ka jingheh jong ki jingjop .
Ki tweet kiba pynpaw ia ka jingkynthoh halor katei ka rai la shim harum :
Uwei u dei ban buh ha ka jingmut ba ka beryllium ka long kaba sniew bha .
12 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Karnataka ha Chintamani .
Khublei shibun eh ia ka jingthoh jong phi .
Ka bench ka la ai por saw taiew ia ka sorkar jylla ban aiti ia ka jubab jong ka .
Kane ka shnong ka hap hapoh ka Paravur Taluk jong ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala jong ka Ri India .
Nangta la phah sha ka Select Committee jong ka Rajya Sabha kaba la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 22 tarik . 07 . 2015 .
Haduh kata ka por ki la dang khlain ha ka jinglong mynsiem da kaba pule ia kaei kaba ki lah ban kynmaw na ki kot kiba rim jong ka Watchtower .
Peit ia kaei kaba nga la shem na ka bynta jong phi .
Ki dur na Bengaluru ki pyni ba ki kyrtong ki poi ha ka SJM Infotech Private Limited ha Bengaluru kaba la buh kum ka jaka eksamin jong ka eksamin.
Baroh arngut kin ioh Rs 2 . 5 lak tyngka kawei kawei .
Hynrei kum kine ki nongpang kin hap ban sah hapoh ïing sa hynriew sngi .
U Nath u la ong ba ka jingeh jong ka tnad rep ha ka por ba thaw ia ka NABARD ka long ban pynduh ia ka jingduna jong u khaw .
Ki jingpynbaptis ki long 20 . 1 percent na ka snem shakri ba la dep .
" " " Ha kane ka khyllipmat ba eh jong ka jingsngewsih nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kine ki Martyr . " " "
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad u nongthoh khubor. com , U aktor jong ka Fanney Khan u Anil Kapoor u kren shaphang ka kam jong u , ki phlim bad ka jingtrei bad ki director ba thymmai .
Nga dei u khun jong ka khyndew , u la ong .
Ym don lad ei ei ia phi ban iakynduh bad ka .
U heh jong ka komishon u la ujor ejahar sha ki pulit .
" " " Ym don jingartatien shaphang kane ."
Ka Australia ka la pynliem ia ka England ha ka por ba iakhun ia ka league .
Hynrei ki la ialehkai bha ha ka kylla miet .
Ki paragraph ki long kiba lyngkot khnang ba lah ban pyrkhat ia ki ha ka jingkhang .
Ka US kam lah ban jop ia ka thma ha Afghanistan khlem ka jingkyrshan jong ka Pak : U heh shipai jong ka US .
Mynta u Akshay Kumar u dang leit shuti ha South Africa ryngkat bad la ka iing ka sem .
10 ngut ki kyrtong ka BJP napdeng ki 13 ngut kiba la shah jied khlem nongïaleh pyrshah sha ka UP legislative Council
Ka Samsung ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih Note 7 .
Ïa kine ki kam la buh hakhmat ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi Rangjan Gogoi bad ki Nongbishar Deepak Gupta bad Sanjiv Khanna ha ka sngi thohdieng .
Shano ki la leit ?
Ka jingshah pynjulor ha ka sain pyrthei .
Ki ri kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic .
Katto katne ki tiar ba kyrpang la pyndonkam haba dei ban pynbud bunsien ia kano kano ka jingtrei , lane haba u nongshet u don ka jingtbit ne jinglah ban iaid kaba duna .
Kham mynshwa ka India ka la poi sha ka phainal jong kane ka World Cup hadien 12 snem .
Te balei phi pyrshang ban sngap ia u kum ka blang , Brett ?
Ynda ki la rung ha ka rta samla , ki samla ki sdang ia ka jingkylla ha ki hormone kaba pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki .
La bthah ia ki heh sorkar ban maramot kloi katba lah ia kitei ki surok kiba la shah pynjulor .
U Sudhir Mishra u kwah ban iatreilang biang bad ka Tisca Chopra .
Ia kine ki lieng la pdiang sngewbha da ka bor synshar ha Toulon bad ki shipai duriaw jong ka France ha ka jaka sah jong ka Toulon ha ka jingiatreilang bad ka Embassy jong ka ri India .
La ujor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Ban don ia u briew ha ka iing ka sem u bym don jingieit ia ki kpa tymmen jong ngi ka long ka jingjah burom " " ki long ki kyntien jong ka . "
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u khot ban pynkhlaiñ ïa ka jingpyrkhat halor ka kam jngohkai pyrthei ha nongkyndong la ai ïa ki khusnam jngohkai pyrthei ha ka ri
U Gutenberg u la pyrshang ban bteng ia la ka kam da kaba seng sa kawei pat ka jaka shon kot . Katto katne ki riewstad ki pynshong nongrim ia u ha kiwei pat ki kot ba la shon kiba la thoh ha ka spah snem kaba 15 .
Ka Elaine Stein , na ka Harper and Row pynmih kot ha New York .
U Skipper u Ajinkya Rahane , u Rahul Tripathi bad u Ben Stokes ruh ki la long kiba duna bha ka jingïalehkai bat .
Ha ri America , ka jingpang tyrha ha ka kpoh ka dei ka daw kaba ju pynlong ia ka jingpynmih ia ka kpoh da kaba surgery .
Ka dei ka khusnam kaba kyrpang bha .
Naduh ka 1 tarik Risaw 2017 , ki Ideas 200 million ngut ki nongthied kin ioh ia ki jingkhot ba wan khlem jingsiew katba ki dang iaid kai ha ki network 2G , 3G bad 4G jong ki kompeni ha kylleng ki 400 000 tylli ki sor bad ki shnong ha ka ri .
Ki jingleit jngoh jong u Byrd ki pyni ia ka jingkordor jong ka jingbuh ia ka kot lyngkdop .
Ki la sdang ruh ban pynpaw pyrthei kham jur ia ka niam lamler , khamtam eh ia ka kynhun ki lyngdoh niam kiba khlem ain jong ka niam Khristan kaba la phaidien .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingshemphang ha ka jingkren jong ngi ?
" " " Ka gulf ka dei ka iing kaba ar na ka bynta katto katne ki longiing ."
Ka EU ka don 20 . 08 na ka shispah bad Japan 9 . 11 na ka shispah
Tang 10 percent na ka umphniang ba la pyndonkam la pynlut ha kaba kit ia phi bad ki tiar jong phi na ka jaka sah jong phi sha ophis .
Ym shym la shim ia kum kane ka rai , la ong u Myntri HRD .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ha France ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka G7 Summit .
Ha ri India , ka Qualcomm Ventures ka la bei tyngka ha ki kompeni kiba peit ia ki jingeh ba kongsan hapoh ka ri naduh ka kam dud , ka kit ka bah haduh ka kam iada ri , bad shna ia ki mar kiba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka ri India bad ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kumta u la hiar noh na ka kam nongai jingmut ba kongsan , bad sa kawei pat ka sorkar ba sumar ba la ialam da u Dr . La pynlong ia u Fakhruddin Ahmed .
Lym kumta u satellite u lah ban pynpoi ia ka bor jong u baroh kawei ha kawei ka jingsawa , kaba pynthut ia ki jingpyniasoh jong ki microwave ha ka pyrthei ha kajuh ka jingsawa .
Shwa ia kane , ha ka jingiakren halor ka ‘ Thma Kashmir ba Nyngkong 1947 48 ’ , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka India kam shym la ïoh kano kano ka jingïohnong ha ka liang ki shipai ne ki jaka ha u snem 1965 .
Kane ka lah ban long kaba shisha haduh katta katta .
Ki 11 ngut ki MLA ka Panneerselvam da jied pyrchah ki ya kani ka Resolution .
U la thaw ruh ia ka dur ba pawnam jong ka , kaba la khot ka Sadhana cut , kaba la pynshong nongrim da ka nongak phlim na Bilat ka Audrey Hepburn .
Ka jingpynduh ia ki jingeh kiba slem .
Ngi la iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei baroh kawei .
" " " Ka Twitter ka pynsangeh ia ki account kiba pynkhein ia ki Ain jong ka Twitter . " " "
Wat la katta ruh kane kam shym la long ka jingiakop kaba rit paid .
Dei ban pynbun ia ka kam lada ngi kwah ban pynim ia kane ka karkhana .
Ngam shym la ioh kano kano ka jinghikai ne jinghikai na u nonghikai Muslim .
KA JINGEH 2 : Ngi don ki jinglah bapher bapher .
U la thoh , Nga leit ban ujor ia ka namar ba ka la stalk ia nga ! !
Ia ka Simon Commission la phah sha India ha ka snem 1927 da ka Sorkar Bilat ban ai jingmut ban pynkylla shuh shuh ia ka rukom synshar jong ka Sorkar India .
Kiwei pat ki jingthmu jong ka Centre ki long ban :
La iathuh ba u Kamal u la shah kyntait ia kane ka jingpynkup burom hadien ba u la kynnoh ba ka jingbym biang ka jingpyniaid umpiring ka la pynlong ia ka Bangladesh ban shah rem ha ka India ha ka quarterfinal .
Ka komiti ba pawnam jong ka iing dorbar ruh ka la rai ban peit bniah ia kane ka kam .
Ngam pyrshang ban poach iano iano ruh .
Mynta u snem ki samla pule kiba wan ialeh ia ka eksamin klas 10 bad 12 ki don haduh 30 96 771 ngut .
U la long u paralok ba iajan bha bad ka Indira Gandhi .
La jied palat khyndiat ngut ki nongtrei na kawei pa kawei ka nongbah ha ka jingkhein kyllum .
La shon ia ka da u Rand McNally .
Ki khubor ba kum kine ki jingshah kem ki la wan na kylleng ka distrik .
Ki la don ruh ki jingiapher hapdeng jong ka bad u Myntri Rangbahduh u Morarji Desai halor ka jingpynlong ri ia ki bank bad kiwei kiwei ki polisi kamai .
Ka kriket India ka la duh noh ia u nongjop ba shisha .
Ka sorkar Odisha ka thmu ban seng ia ka jaka pynlong jingialang ha Surat ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki paidbah Odia na ka bynta ki jingrakhe imlang sahlang jong ki .
Ka dor jong ka ka long T. 59, 990 , bad yn sa lah ban ioh tang ha ka Amazon India online .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Javed Jaaferi .
Ka ktien Bengali ka dei ka ktien ri bad ka ktien sorkar ha Bangladesh . ha ri India , ka ktien bengali ka dei ka ktien kaba ar kaba la kren bun eh .
Nangta ki la sdang ban shoh ha ki kjat jong nga .
" " " Nga tharai kaei kaba nga pyrshang ban ong ka long ."
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka BSP , ka SP bad ka Congress ki la leh sniew tam .
" Ka dei ka khubor lamler kaba la pynsaphriang ha ki social media ." " "
Kim ju tieng ia kaei kaei ruh .
Ka dak iaid kali ha ka W 28 St ryngkat bad ka dur jong ka baicycle ha trai .
U la shong ha ka thuk thuk .
Ka dei ha ka ri jong ngi .
Tang kata ka jingshon dur ka la shim por ia ngi haduh 20 kynta namar nga la kwah eh ba ka dei ban long kaba shisha bha .
Kum shi bynta ban pynthymmai ka Jylla ka la sdang ïa ka Direct Benefit Transfer jong ka jingïarap bording sha ki nongrep ha kawei ka District jong ka Jylla kaba sdang naduh u bnai December jong u snem ba la dep .
" " " La pynkhih ia ki samla sha ka kyrdan kaba ar hangne ​​" " " " ka la ong ." " "
U Akshay u la ong ba ka jingshna phlim bad ka Kareena ka long kum ka jingleit picnic khlaw .
Lait noh u Kaleb bad u Joshua , baroh ki shipai jong ki ki la iap khlem da iohi ia ka Ri Jingkular . Kaei ka jingmaham ia ngi mynta ka sngi !
U nongialehkai uba jop ha kane ka jingialehkai un iada ia ka nam lahduh jong u bad ruh un shim ia ka nam lahduh jong ki nongialehkai pyrshah jong u ryngkat bad u .
Wat la katta ruh ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka ri India .
Kumta ngi lah ban shu iaid kai ha surok ha ki sngi kiba bud .
" " " Ka jingdawa ksiar ha India na ka bynta baroh ar ki jingdeng bad ka jingbei tyngka ka dang iai bteng ban neh . "
U Manoj Shrivastava u la pyntip ba ïa ka jingpynkhreh ïa ka jingïalang jong ka pyrthei la dep ban leh ha ki jingïalang kiba la dep pynlong ha Nepal , Myanmar bad Bengaluru .
Kane ka dei baroh kaba la jia .
U AR Rahman u la thaw ia ki jingrwai jong ki phlim , bad u Amitabh u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka jingsiew jong ka jingshalan ia ka phlim .
U MLA u L . U Nagendra, u D.C. U Sankar bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ka Flipkart ka pynbna ia ka jingdie jong ka ha ki sngi kiba heh bha .
Nga la sdang ban peit phlim marwei ha ka por ba nga dang pule ha ka kyrdan kaba hynriew .
Kum ka nuksa nga kynmaw ia ka jingphla jong phi ha nga ha ka jinglong kyrpang kumno ki nongialam ba mynta ha ka seng BJP ki la pynjah burom ia phi .
Da kaba pynlong jingiakhih naduh kaba kut jong u bnai Nohprah hajan ki khappud jong ka Delhi , da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la dawa ban pynduh noh ia ki ain .
Kumta u la kham long ka bynta jong ka jingleit jong nga ban ia kaba u tip .
Uwei u briew u la khlad bad ym duna ia ka 10 ngut ki la mynsaw .
Ka India pyrshah ia ka England U Ravindra Jadeja u la mynsaw ialade ha ka jingialehkai Test kaba lai jong ka Border Gavaskar series pyrshah ia ka Australia ha Sydney .
Kan phah ïa ki nongleit haw haw u Bob Behnken bad u Doug Hurley ha ka liengsuiñ SpaceXs Crew Dragon sha kane ka station haw haw .
Ka la ioh 599 na ki 800 tylli ki marks .
Shisien ha ka shispah snem ka jingshlei um ka la pynkylla ïa ki surok sha ki wah bad ka la pynbor ïa ki hajar ngut ban iehnoh ïa ki ïing ki sem jong ki ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Australia .
Hynrei la ai bai lutksan ia ki briew lada jia ba ki duh ne pynjulor ia ki jingthung jingtep , ka jingim briew ne ki mrad ba ri ha iing namar ka jingshah bam ha ki mrad khlaw .
Ha ka jinglong tymmen jong phi , haba phi peit shadien , phin kham kynmaw ia ki por kiba kmen .
Kane ka don ka jingmynjur jong ka bor ba dei peit .
Nalor ba ka ktah jur ia ka jingim bad ka jingim jong ki briew , une u khniang jingpang u la ktah jur ia ki jingrakhe ia ki tamasa bapher bapher , u la peit bniah .
Mynta ka sngi la phah leh home quarantine ia ki 358 ngut .
U la thaw wat ia ki pisa bank jong u .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba ai jingïarap bha ïa ki shipai sha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Hynrei kaei kaba la iarap ia u ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba sniew ? U batai : Nga la kut jingmut ban pynneh ia ka rukom im kaba bha ha ka jinglong mynsiem .
Kham mynshwa , une u nongshna phlim u la pyni paidbah sa ar tylli kiwei pat ki poster ba la ak da u Paresh Rawal bad ka Sonam Kapoor .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ba la pyndep khnang ban lah ban apply ia ki kam .
Da ki kyntien pynsngewthuh , ka la ialam bakla ia u . Da ka jingpynbyrngia ia ki rmiang shyntur jong ka , ka la pynshoi ia u .
Ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thoh ka tar phareng na ka skulbah Delhi bad ka kyrdan pule ha ka kam pyni ialehkai .
ha ka dor ba la pynduna kaba long Rs 599 tang .
Ym tip kaei kaba la jia hapdeng jong ki lait noh tang ba un ym iohi shuh ia u Garrard .
Ka Hyderabad ka la ap lypa na ka bynta ka jaka ïalehkai phainal jong ka IPL 2019
Yn pyndonkam ia ka app SARTHAK ba la shna da ka jylla ban thoh ia ka jingwad bniah .
Baroh ar tylli ki ri kiba pyndonkam ia ka bor ding ha ka pyrthei , ki shah ktah jur namar ba baroh ar tylli ki ri ki dei napdeng ki ri kiba wanrah ia ka umphniang Iran ha ki kyndon kiba biang .
U Finch u la thep 110 kol na ki 114 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 13 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew .
Ka dei ban long kaba thok .
U nongpynmih ia kane ka phlim u Karan Johar u la pynbna ba ka Dharma Productions kan pynmih ia ki phlim kiba shyrkhei hapoh ka jingpynmih Bhoot .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u briew uba la khlad noh bad ki la lap ia kiba ha iing jong u .
Kumta u la pynlong ia ka kum ka jingduwai .
Ka ri Bilat kam shym la long ka imlang sahlang Khristan la bun snem hynrei ka kyntait ban pdiang ia ka jingbymngeit blei , kaba bunsien namar ka jingsngewsih , la kam kajuh ka kot khubor .
" Ha ka jingiapher , la ong ia ki shakri U Jehobah : " " Pyni ia lade kiba sngewnguh . " " "
Pyniap ialade ym pyniap briew ong ka Mamata Banerjee halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ka BJP
Ka sorkar kan kit ia ka bai sumar baroh kawei .
" " " Ngi la iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong briew kaba jied bad ka jingsngewrit ha Kerala , Bengal bad Kashmir . "
Hynrei ka jingmih kaba khatduh ka lah ban long kaba shyrkhei .
" " " Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingshah rem jong u kyrtong ka NCP ."
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 6 ngut ki briew katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Karnataka : Ki nongialam ka BJP ki la sdang ban poi sha ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka BJP , ha Bengaluru .
Utei u briew u dei u paralok jong ki lai ngut kiba la shah pyniap , la ong u Winslow .
Ka Andhra Pradesh ka dei kawei na ki jylla kiba duna bha ha ka ri kiba la leit sha ka jingkylla kaba mut ha ka rep kba ha ki snem 1970 .
" " " U Myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u ong " " " " Ka jingleh donbor ka dei ban sangeh noh bad ka jingsuk ka dei ban wanphai biang ha kane ka thain . " " "
Kiwei pat ki kot ba pawnam jong u ki kynthup ia U Ksuid , Ka jingthoh barim , ka Mask , Ryngkat bad ki Blei : Ki Ar tylli ki Pyrthei bad ka jingbud jong ka , U Spy ba la leit shaphang shathie , Ka dur ba dum jong ka kam runar bad ka Hima .
Ka jingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ïa u nongbishar u Mohammad Mojibur Rahman Mia bad u nongbishar u Mohammad Mohi Uddin Shamim ka la mynjur ïa kane ka hukum .
U lah ban pyrkhat , ‘ Ngam shym la thok shisha ’ hynrei hato u la long shisha uba beit bad uba hok bad kiwei pat ?
Ngi la shong ha kawei ka iing kaba rit kaba la shna da u maw bad u blang .
U Vulcan u la mareh na ka bynta 29 tylli ki kot .
12 ngut ha Majitha , 1 ha Moga , 9 ngut ha Muktsar 4 ngut ha Sardulgarh bad 6 ngut ha sangrur .
To ngin ia peit lai tylli na kita ki nuksa bad ngin peit kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh .
Ka projek ka thmu ban pynkylla ia ka dur jong ka jingpyniaid CT da kaba ai shibun ki jingshakri sha ki nongdie bad ki nongpyniaid CT bad ban pynbha ia ki rukom treikam ba mynta .
" Ka pynsngewbha ia baroh ," la ong u nongpyniaid ia ka jingiadei jong ka hospital u Fuat Ugur . "
Ka jingïalehkai kaba shyrkhei jong u Evin Lewis ka la poi sha ka jingïalehkai hadien ba u la mih noh hadien ba u la thep 40 ron na ki 17 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingpynshitom bad jingpynduh ia ki na ka jingthiah ?
Kine ki nong India kiba khlem jingtip , kiba sngaid , ki bym hok kiba la long ki nongleh shikir kiba ju leh .
Kumjuh ruh hynnin ka sngi , kane ka jingkhih ka la wan hadien ka khubor jong ka board jong ka kompeni kaba pyrkhat ban thied biang ia ki share .
Ka kompeni ka la pynbna ia kane ha ka website jong ka ha kaba la kdew ia ka kam thymmai jong u Jaffers .
