Ka England ka la jop da 8 wiket , ka dei ka Test kaba nyngkong ba ka Australia ka la shah rem naduh u snem 1938 .
Peit ia ka angle kaba thymmai .
Hadien kane la thombor ia ki da ki blang bad ki stump .
Bun ki pulit bad ki ophisar paidbah ki la poi sha katei ka jaka .
Ki riewstad kiba niew ia u kum ‘ u briew uba kyrpang jong ki shithi ha ka rta jong u ’ , pynban kim lah ban pynmih kano kano ka sakhi kaba lah ban shaniah ne kaba shisha ban kyrshan ia ka jingmut jong ki .
namar ka rukom sumar pang jong ngi .
Ka jingim ha ki snem jong phi .
Ki seng jong ka kolshor Club 1 , ka jaka peit phlim 2 , ka jaka pule kot 5 , ka kynhun theatre 6 , ka seng thoh kot 2 , ka seng jong ka kolshor 4 .
Kane ka skhim kan long ka atiar ban wanrah ia ka jingktah ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang na ka bynta ki kynhun riewlum , ka la batai .
Hadien baroh , ka Baibl hi ka iathuh ia ngi ba U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha man la ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh hok u long uba pdiang sngewbha ha u .
Ka jingpynher kite ka dei kawei na ki rukom pynbyrngia bapher bapher jong ki briew kiba pawnam jong ka Dhaka ha ka por Mughal .
U Ashwini Kumar Choubey u la ong ba ka India ka donkam ia u PM uba iaid shakhmat bad ka ri baroh kawei kan iatylli ban pynlong biang ia u Narendra Modi kum u PM .
La buh ia u hapoh ka jingshah pynsangeh hadien ba la kem ia u .
Ki nongpyniaid ia ka jingialang ki la pyntip sha ki nongwan ba lai ngut ki briew ki la shah test mynshuwa kiba don ia u khniang jingpang coronavirus .
U skipper jong ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara u dang don ha ka jingïalehkai da kaba kamai 133 ron khlem shah rem , kaba kynthup ïa 19 tylli ki boundary bad 6 ron .
Ki nongialehkai jong ka New Zealand ki rakhe ia ka khusnam .
Na ka jingpeit jong ka jingbun jait , ka jingpher bad ka hok longbriew manbriew , ki jingkylla ha India ki la bud tang ia ka lynti kaba pyrshah ia kaba la bud ha Canada .
Ka long kaba kham rit ban ia u B . edulis , bad ym kum kata ka jait , ka ju don ha ki khlaw ba la khleh lang .
" Ka Nissan ka la sdang ruh ban die ia ka " " Track edition ba la shna da ka NISMO " " ia kaba la pyni paidbah ha u bnai ba la dep ".
Palat 60 ngut ki bor pynjari ain kiba don ki tiar ialeh kiba heh bha ki la pahara ia katei ka jaka .
U Rahul Gandhi u la thep kyrteng na Wayanad ha Kerala .
Ki bar ri ki lah ban long ki nongshim bynta katkum ki kyndon ba la buh da ka Bank Bangladesh bad ka Board of Investment .
Ki don kumba 13 tylli ki jinghap dieng bad lai tylli ki jinghap tnat .
Hynrei ka don ruh ka jingtieng ba ka jingkren kan treikam ha kaba kut ia ngi baroh ha ka elekshon ban wan .
Ha u snem 1929 la pynbna ia ki phatok kiba don ha Bengal bym pat phiah kum ka phatok Presidency jong ka Kolkata , ka phatok Alipur , phatok Midnapur , Dhaka bad phatok Rajshahi kum ki phatok pdeng .
Ka imlang sahlang kaba kumno ngi kwah ?
Ha ka jingmut kaba thikna , ka lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingpang bad ka jingsaphriang jong ka ka long ban leh ia kaba donkam ban koit ban khiah .
Ka ding ka la bthei ha ka por 3 . 30 baje mynmiet bad la pynsangeh noh ha ka por 7 baje eiei.
Ki don , haduh mynta , ki jubab .
Nga sngew kumba uwei na kiba ha iing u la leit noh na nga .
Ka aiom ba nyngkong jong ka Naagin ka la long shisha ka jingjop kaba khraw .
Hato U Jehobah u lah ban shu map ia u Adam bad ka Im ? Ka jingmap kam shym la long satia ka lad ha kane ka khep .
Ka la dei ban treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2020 , hynrei ka rai ban siew ïa ka bai lutksan bad ka DR ha ka dor ba la pynkiew la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam .
Ki ri Nordic ki kyrshan ia ka jingkwah jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka United Nations Security Council .
Kine kin ailad ia ka jingleit jingwan kaba suk ia ki nongleit nongwan .
12 Ka ain shaphang ka jinglum jingbam kam shym la buh katno ka jingmih ki nongrep ki dei ban iehnoh na ka bynta kiba donkam .
Balei ka jingkylla ka jia ?
Kane kan pynduna ruh ia ka sut , u la ong .
ka pynkylla sha ka batri .
U Zweig u don ia ka kynthei kaba sngap jar kum ka Aminta ka tnga jong u Henry.
Ki nongrep kim don pisa bad ki bank kim don pisa .
Kumba 40 jait ki jingthung kiba duna bha ki don ha kane ka jaka .
Katba ki nongbah ki nang kiew , la pynbeit ban bret ia ki jaboh lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingshakri ban pynkhuid ia ki jaboh .
Hooid , U Jehobah u long U Syiem bymjukut .
Ka rukom treikam ruh ka long kaba shyrkhei bha .
Ngi dawa ia ka jingtohkit halor kane ka mat , u la ong .
Nga la shad hadien ha kawei ka show ha ka hotel Taj .
Ki briew kin shim khia ia ki jingkren jong phi ruh .
Mynta ia kane ka kyrteng domain la pynsniew bad phim lah shuh ban host ia ka website jong phi hangne ​​.
U Qays u la hiar thma bad u la beh noh ia u .
Ia ka ColdFusion la shna nyngkong eh ban pynsuk ban pyniasoh ia ki sla HTML kiba suk sha ka jaka buh jingtip .
Ngam sngewthuh ia ka .
Nashik : U Narendra Darade u la pynliem ia u Shivaji Sahane u NCP da 193 vote .
Hynrei ngi tip ia kawei ka jingshisha .
Ki thliew ba la shem ha ka Pyrthei .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba palat san million ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kata ka long kaba nga la sngew haba nga la iohsngew nyngkong ia ka script .
Ki nongtrei ka BJP , ki kyrtong la kynnoh shah thombor ha West Bengal .
U briew u la ther juti ia u Arvind Kejriwal
Ka SBI ka dei ban jubab , la pule ha ka twitter jong u Mallyas .
Ha ki hynriew dkhot jong ka Salm 150 , la ong ia ngi 13 sien ban iaroh ia U Jehobah . Kane ka dei ka jingkyrpad ba kyllum ia ki jingthaw baroh ban iadon bynta lang ha kaba rwai iaroh ia U Jehobah da ka jingkmen .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Gautam Sushmit . baroh ki jingrwai la shna da u S . P . U Venkatesh .
Ha ki por hyndai la ju kem ia ki sim namar ka jingrwai ba itynnad jong ki , namar ki bniat ba itynnad jong ki , kumjuh ruh na ka bynta ban bam bad ban knia .
Ki pulit ki la kurup ia ka tanker . hynrei u nongniah kali u la phet krad .
U Shivakumara Swami u la khlad noh ha ka 21 tarik u Jymmang ha ka rta kaba 111 snem .
Kam long kaba dei ban shu pyrkhat .
Hynrei , ki jingkular jong ki kompeni ban long kiba shai shaphang ki jingtip jong ki nongsam ki long ki bym iahap , da ki kyndon kiba pher bak-ly-bak na ka bynta kaei kaba ki jied ban pynpaw .
Ha ka sngi palei , u Modi u la ai khublei ia ka Pakistan ha ka sngi laitluid jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid kiba shongdor T.2 . 28 klur tyngka .
Ki nongjop ki la lum saw point .
" " " dkhot " " ka mut uno uno u dkhot jong ka Bor synshar bad lada donkam , ka kynthup ruh ia u Chairman . "
Ha ka kyrdan skul rit hapoh ka prokram scout bad jingpyniaid yn pynlong .
U Virat Kohli u pynpaw ia kaei kaba u bam ha ka por mynstep , mynmiet bad mynmiet . peit ia ka video
Hynrei kam dei baroh kaba sngewsih .
Kum kine ki jingkhein ki pyni ba ki kam lehnoh ki long ka jingma kaba nang jur ia ka liengsuin paidbah .
Ha kajuh ka por u la pynbna ia lade kum u syiem .
Ka khubor jong nga sha ki Muslim ka long kumne : Wat leh ei ei .
Ym dei ban buh ia ka jingpynbna sorkar .
Ka jaka rep ka long tang 25 percent na ka jingheh baroh kawei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Amit Khare u Secretary ka MHRD bad ki heh ophisar ka tnad .
Katba ka monsoon ka ai jingjahthait na ka jingshit jong ka aiom lyiur , ka wanrah ruh shibun ki jingpang .
Nga kyntu ia kiwei pat ki jylla ruh ba kin shimkhia da kaba tyngeh ia kito kiba leh ia ki kam kiba kum kine .
U Virat Kohli u la shim ia ka jingkem kaba itynnad ha ka jinglehkai .
Wat la ka bor jong kawei pa kawei ka dorbar ka long 60 tylli hynrei la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 59 tylli ki konstitwensi ha baroh lai tylli ki jylla , namar ki daw bapher bapher .
U Karan Johar u dei u paralok ba shisha .
Ka jingthoh China kaba bha ka dei ban long ka jingthoh khlem jingpynitynnad .
Ki briew ki la ialum ha katei ka jaka bad ki la pynjulor ia ka bus .
U myntri rangbah u la kyntu ia baroh ki district ba kin kham shimkhia ha kane ka bynta .
Ym lah ban pynjlan ban kynthup ia kito kiba lah ban trei da ki jingthmu ba rieh .
10 Hadien ha kata ka janmiet U Jisu u la pyni haduh katno ka jingieit kum U Khrist ka dei ban leit .
Ki Nongtrei jong ka Tata Group ki ioh ia ki jingai sngewbha ba kyrpang ha ka nano
U la rung ha ka skul bah Shivaji ha Nasik ha ka snem 1895 bad u la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1901 .
Phi hap ban peit ia ka por siew jong ka bank shwa ban jied ia kano kano ka bank .
Ka jingïalehkai jong u Modi bad u Amit Shah ka la wanrah ïa ka ri ha ka Jylla kaba la pynjot .
U Myntri ka tnat Skill Development and Entrepreneurship u Dr Mahendra Nath Pandey u la sam ïa ka khusnam National Entrepreneurship Awards 2019 sha ki Enterprises bad ki nongtei Ecosystem hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dei ka phlim kaba wanrah ia ka jingpyrkhat ba baroh ki briew kiba shong ha kane ka pyrthei ki long kumjuh .
Ki khynnah ki long kiba sngewrit na ka jinglong tynrai .
Ki kynthup ïa ki 150 tylli ki ktien ba la kren ha kylleng ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Niger , ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Chad , ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Ri Africa bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Cameroon .
Hato ki khynnah kynthei ki don ka jingsngew kaba hynriew , kaba hynriew bad kaba phra kumjuh ?
Ka kmie jong u ka la iathuh ia nga ba .
To khie , ka jingrwai bad ka jingtem : Nga hi ngan khie dang step .
Balei don ki briew kiba pang jur hynrei kiba bun kim pang ?
Phi tharai ba nga dei uei ?
U la ong , Kane ka long kaba ym hok .
Ka jingiakhih kaba suk ka dei ka hok ba kongsan jong u nongshong shnong .
Kaei kaba dei ban leh ban pynsangeh ia kane ka jinglong ?
U myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde u kren ha kane ka jingpynlait paidbah .
Ka forum ka la pan ruh na ka jaka pule ban siew T. 7 hajar na ka bynta ka jingpynlong ia ka jingshah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat bad T. 3 hajar na ka bynta ki jinglut jingsep ba la pynlut .
Hooid , la pynkiew ia ka kyrteng jong u halor ki blei bym don bor bad ki blei lamler jong ka Ijipt kiba la pynshisha ba kim lah ban pyllait im ia ki nongmane jong ki .
Ia katei ka khynnah kynthei la pynngat ha ka ain iada ia ki khynnah namar ba ka la pynduh khun .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval ki dang buddien bha ia kane ka jingjia .
hynrei uta uba ka jingkhia jong u ka long kaba rit ha ka Scale , .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Mumbai Indians ha ka jingialehkai ba shyrkhei kaba la ioh ban iakhun ar tylli ki Super Over ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka IPL .
Kan long kaba nyngkong na kiba bun na ka bynta u nong Spain .
Ka synjuk Europe ka i kumba ka long kaba khia bha ia ka jingthmu ba shyrkhei jong ka ban shim khia ia ki kam shipai pyrshah ia ki nongkhaii tuh ia ki nongphetwir ha Libya .
Ka jingpluh ha ka iing Mumbai . arngut ki mynsaw
U Shri Patel u la pynsngew ruh ha u Dr Jitendra Singh ba ka FICCI ka thmu ban pynlong ïa ka jingïalang kaba heh bha kaba ai kyrteng Northeast Connect 2017 ha Kohima ha u bnai Naiwieng .
Ka India ka ialeh thma pyrshah ia ki kam lehnoh
Yn pyndonkam da ki synduk thep vote .
Ki tiar ki long : ka rukom buh kyrdan ia ki nongsdang ha ka jylla bad ka thain pdeng , ka kot jingtip jong ki rukom treikam babha na ka bynta ban kyntiew ia ki jingsdang ha ri India bad ka Startup India Kit .
Ka dei ka spah snem kaba lai ba bud jong u Rohit ha kane ka World Cup katba u dang bteng ia ka jingmareh kaba phylla jong u .
Ka OPPO ka la pyllait paidbah ia ka smartphone thymmai ha India kata ka Neo 5 kaba shong dor T.9, 990 .
U Vice President u la khot ban pyntreikam tyngeh ia ki ain kiba khang ia ka jingpyniap khun kynthei bad ka bai tnga , katba dei ban pynthikna ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam ia baroh ki khynnah kynthei .
" " " Ia ka liengsuin ba nyngkong eh ba la buh jingthoh ba la buh da ki briew la pynbeit da ka Longïing Dhaka Nawab ha ka snem 1882 , kaba la pynlong ia ka jingiap jong u liengsuin " " " .
Ka Mahindra Quanto Ioh Seat Yoga
Ki lieng tong dohkha na Kollam ki la poi sha ki jaka ba la shah rong um katba ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki shipai iada ri ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar jylla kan buh kyrpang 10 000 tylli ki pung ha kylleng ka jylla ban pynthikna ia ka jingpynpoi um kaba man ka por ia ki mrad bad ka jingpynlang um ia ki lyngkha .
U la khlad noh mynta ka sngi ha District Hospital ha Tumakuru .
Ym don ki jingleh bakla jong nga ong u director ka CBI u Alok Verma ha ka CVC .
Kito kiba la trei hangne ​​ki leh ia ka kam kaba phylla , hynrei ka jingdon jong ki ka donkam ban nang kiew . Bad pynbha kyrkieh .
Pynkynriah noh ia ka embassy jong ka India sha Jerusalem ong u Subramanian Swamy hadien ka jingpynbna jong u Trump
Ha ka por thma , u Clark u la lah ban ot noh ia ki shipai phareng kiba dang hiar thma ia ki nongsynshar mihngi na shaphang sepngi .
Kiba la mynsaw jur ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kaku , u Anil , u Shani , u Rahul , u Sonu , u Pankaj , u Suresh Kumar bad u Manish Kumar .
Ka jingkhein dor ia ki kali , ka bor ding bad ki stock nar ki dang duna haba ianujor bad ka iew kaba kham heh .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka por kumba 10 baje . 30 baje mynstep .
Ki pulit ki la ioh kurup hynriew tylli ki thuk thuk ba la tuh na ki .
Ka seng Congress ka ailad beit ia ki samla .
La buh ia ki kyndon na ka bynta ban pynphriang ia ka jingshun .
Ki iris jong kiba bun ki jait ki long kiba rong saw .
La rakhe ia ka Gandhi Jayanti ha ka skul paidbah da ka jingkmen bad jingkmen .
Ki jingpule wadbniah ki la ai jingmut kumta .
" Ha ka jaka jong kata ki pyndonkam ia ka kyntien kaba phylla " " ka jingpynbna ba bun jait " " : kane ka kham jrong saw silabil , bad kam pynpaw ia ka jingmut ban pynjlan ia ka hypertext . "
Ngam tip ba kan don ka model hadien ka Ava .
Ki Dkhot ba donburom , nga kyntu ia phi ban ai jingmut kyrpang ia kane ka jingtyrwa kaba kongsan .
Kumjuh ruh arngut ki briew ki la khlad noh hadien ba kawei ka kali ka la shah rong noh na ka surok kaba sniew ha ka Elaka Kinnaur jong ka jylla .
Khang ka Kashmir ban pyrshah ia ka jingshah pyniap ki riew paidbah
Ha ka por kaba shisnem :
U la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbna ia ka song pisa ba kyrpang na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla khappud ka Punjab bad Jammu and Kashmir ban thaw ia ki lad kamai kiba kham bha .
Ka tamasa ka la sdang da ka jinglehniam Kaushalam .
Saw ngut ki samla pule ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka trok kaba sahkut
Ka jinglong nongshong shnong ka tynrai jong baroh ki lad pynpoi jong ka Sorkar :
Ka SIX ka la shah pynhap ha madan bad ka KKR ka la jop da ar wiket .
U nongiasaid ain u la pynpaw ba u nongmudui u Robert Vadra u la dep ban iadon bynta ha ka jingtohkit bad u la iatreilang ha ka por ba tohkit .
Ha kiba bun ki jingshongkha balei ki lok ki shem ba kim iadei dur ?
Ka long tang ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ki katto katne , ka kyntien ka mut tang ka jingbym don ka jingïakynad ne jingïakynad .
U Mr . U Hassan Bin Abdul Rahman Al Ibrahim u heh ka tnat pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei bad u heh ba shipor jong ka General Tourism Authority .
Ym don mano mano ba kwah ban long marwei
U Nitish Kumar u tip ia kane kumta u la tender ia ka jingrisain jong u .
Ka kynhun ki nongdro bad ki nongthoh ki la pynmih ia ka jingkyrpad kaba la ai kyrteng ‘ Em ia ka jingpynkhuid jaitbynriew ha Russia .
" U la iathuh ia nga ba ka sngewtynnad ia " " Ka Tiar U Briew " " . "
U Prothom Alo um ju artatien ban pynpaw ia ka jingshisha shaphang katei ka jingjia .
Kata ka lah ban pyndonkam ar tylli ki node .
Ki jingialang bike , ki dharna bad ki kynjri briew ki long kiba ju iohi ha man la ki bynta jong ka thain Seemandhra .
Hynrei ka don ka jingbatai science ia ka .
To wan , ai ia kata .
Baroh ki jingthaw ba im ki pyndep ia ka jingpynkha khun jong ki .
Lai ngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha katei ka District .
Ha kane ka phlim Bharat la ak ruh da u Sunil Grover, u Tabu bad ka Disha Patani .
Ki Exam Yn Pynlong Ha Ka Por
Ki shuti kim donkam ban mut tang ban pynjahthait bha .
Ka don ka daw ban suba ba ka jingjop jong u ka mih na ka jingiarap kaba u la ioh na u Mac Lochlainn .
Dei na kane ka daw ba ka long kaba donkam ban don ka jingïahap ha ka kynhun .
Namar ba ym pat don ki kynhun nongkhaii drok ha kata ka por bad tang katto katne ngut ki nongkhaii drok , u Pablo u iohi ia ka kum ka jaka bym pat pyndonkam kaba u kwah ban pynlong la ka jong .
Nga la leh ia ka kam .
U la ong ba ka iingbishar ka la phah set phatok ia ki haduh 7 sngi haduh ka 30 tarik u Naitung .
Ngin iarap”, la ong u Trump ha ka twitter jongki.
Ha ka jingshisha ngi dei ban leh katba lah ban iada na ka jingshah ialam bakla ha ki jingpynbna pyrthei . Kane ka pyrthei kan ym jop ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka .
Ka jingmih jong ka rai : Ka kam hotel ka mad ia ka jingduhnong kaba khraw
Hooid nga long U Allah , ym don blei hynrei tang ma nga , namarkata to shakri ia Nga bad to iai duwai na ka bynta ka jingkynmaw ia Nga : .
Ki pulit ki la ioh ia ki CD .
Namar ba u Johannes Hevelius u riewstad bneng um shym la pyndonkam da ka telescope , ia ki jingpeit jong u la buh jingkylli da u Robert Hooke .
Tang ki nongtrei kynthei kin shah pynkylla ha kine ki jaka thep vote .
Namar ka jingjur jong u slap bad ka eriong ka jingkiew jong ka pung Pontchartrain ka la kiew bad wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha shilynter ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka kaba la ktah ia ki shnong ki thaw naduh Slidell haduh Mandeville .
Ki jingialehkai IPL kin long shabar jong ka ri India : BCCI .
Kan long kaba sngewlehrain , pynban ban ailad ia ki jingleh jong ki katto katne ngut ki briew ne ki seng ban pynduh ia ka jingsngewkhia bad jingsngewrit ba shisha jong ngi ia kiwei pat .
Tang 4 tylli . 7 percent na ki Bauri ki dei kiba la dep pule matrik ne kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ka jingsma ka kylla katba ka nang san .
Mynta ki Stark ki pynlong jingkhawai ia ngi ha ka por ba sep ka sngi .
Kane ka dei ka thup jong ki katto katne kiba la kylla niam Islam na ka niam Hindu .
Ym shym la lah ban khein thikna ia ka jingbun ki riewstad kiba la shah pyniap ha ka ri , ym ban shu kren ia ka jinglong jong ki briew kiba la shah pyniap .
Pyllait paidbah ia ka kali Ford da ka Fiesta da ka Ecoboost Engine
Ka Mumbai ka don ha ka shyntur jong ka wah Ulhas ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India , ha ka thain rud duriaw kaba la tip kum ka Konkan .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 60 ngut ki briew kynthup ïa ki nonghikai , ki doktor bad ki nongtrei kam imlang sahlang .
Ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ngi ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw .
Haba ki bahaïing jong ka Rani hadien ki la leit ban ïakren ïa ka jingïashongkha jong ki bad ki Bachchan , la ong ba ka Jaya ka la kren katto katne kiei kiei shaphang ka Rani , kaba ym lah ban pdiang da ka aktress .
Kita ki dei ki mat kiba ka BJP kam pdiang wat tang shisien ruh .
Kane ka khubor kam dei tang kaba sngew shyrkhei hynrei ka long kaba sngewsih shibun ruh .
Ka lad ban batai ia ka kynhun jong ki madan shimet kum kiba don ka jingitynnad .
Ka jingbym kwah jong ka SEP ban pynpaw mynta ia kane ka jingshisha sha ki briew Sinhala ka pyni ba ma ki ruh kim pat koit bha na ka jingpang khyllung jong ki nongmihkhmat jong ki .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Pyrkhat ka Congress ban pynrung ia u Pramod Tiwari na Pratapgarh
Kumta ka Congress , ka Liberal Federation bad ha kaba sdang wat ka Muslim League ruh ki la rai ban khanglad ia ka Simon Commission .
Ka CBI ka la khanglad ia u nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Ka long kaba biang tam na ka bynta ki khniang pulse namar ba la iohi ia ki tang ha ka sla jong u kew kiba iaid kai hangne ​​hangtai .
Ki tyllong khubor na ki pulit la iathuh da ka ANI ba ki dang tohkit ia ki bynta kiba la pynlong ia ka jingkulmar .
" Bad un kren ia ki briew ha la ka jingthiah bad kum u briew uba la san bad un long uwei na kiba hok ." " "
Kim leh shuh ha ka jingbymtip .
Ka Maruti ka Smart Hybrid Technology ka ai ia ka jingtreikam jong ka jingiarap ia ka torque kaba iarap ha ka jingpynstet kaba pynduna ia ka jingkit ha ka engine bad pynkiew ia ka jingtreikam .
Uwei ryngkat ar ryngkat hynriew ka long hynniew .
Kumno yn iaroh ia U Jehobah ha ka pyrthei thymmai kaba u la kular ? Katno ka long kaba dei eh ba ki kynhun bneng kin iaroh ia U Jehobah !
Ka synshar paidbah ka la tlot namar ka jingpyndonkam ia ka jingsynshar kaba pura da ka Awami League bad ka sorkar pdeng .
Ka jaka ka jngai kumba 172 km na u pud u sam jong ka China .
Ka Paine kam dei kaba nyngkong .
Bun kin ong ha nga ha kata ka sngi !
10 Kumjuh ruh haba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Kumno Phi Peit ïa ka Baibl ?
Rs. 2 , 600 klur la mang na ka bynta kane ka kam .
Nga la iam da ka jingbitar namar ba la pynlong ia nga kum u koidi khlem da leh ia kano kano ka kam runar .
Ki jingkylli kin don 20 tylli na ka sobjek Mathematics , 25 tylli na ka Jingstad bad Jingpyrkhat , 20 tylli na ka Saians bad 10 tylli na ka Jingtip bad Jingtip ba mynta .
Ka jingthmu pynroi jong ka nongbah ka thmu ban pynlong ia ka Shimla kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad na ka bynta ka koit ka khiah .
Kozhikode : Ka tnad kali kan sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki kali heh kiba la phet khajna da kaba pyndonkam ia ka jingpynrung kyrteng ha Puducherry .
" Nyngkong eh bad kaba kongsan eh , u kwah ba yn tip ba U Jehobah ym une u Baal , u long " " U Blei ha Israel " " " ".
Ia ki rukom rep ia ki jingthung la batai ha ka Kitab XVIII .
Ka don ka jingsngewsih na baroh arngut u SP bad u BSP .
Ïa une u president ka party la synran lang da ki MP ka YSRCP u YV Subba Reddy , u Mithun Reddy , u Avinash Reddy bad u Varaprasad .
TO PYNTHYMMAI BA U BOND U LA IAP !
U Ferguson u la lum ruh ia ka pla jingkynmaw na u Platini hynrei mar kumta hi u la aiti ia ka ha u Giggs .
Kaei ka jingiapher shisha ?
Wat hapdeng ka bor kaba u don , kumno U Jisu u leh ia ki nongbud jong u ?
Ka wah Jikhai ka sdang na kane ka jaka .
Te ha kane ka khep , ngi hap ban pynkynriah ia ka kawei ka jaka , ar tylli ki jaka sha jrong ban buh ia u decimal hangne ​​.
Baroh arngut u Kejriwal bad u MP ka BJP ba la shah sospon u Azad ki la ïathuh ha u nongbishar R S Endlaw ba ki weng noh ïa ki jingkren pynjah burom jong ki pyrshah ïa ka DDCA .
Mynta tang 24 tylli kiba dang tip ba ki dang don .
Ka jingpynkylla hapdeng ki bank ka iarap ban pynkylla ia ka pisa jong ngi da ka kor elektronik na ka account jong u nongphah pisa ha kawei ka bank sha ka account jong u nongioh jingmyntoi jong kano kano kawei pat ka bank .
Ka Yoga ka ai ia ngi ym tang ia ka bor met , hynrei ka ai ruh ia ka jinglong ryntih ha ka bor pyrkhat bad ka jinglong ryntih ha ka jingsngew ban ialeh pyrshah da ka jingsngewskhem ia ki jingeh kiba don ha khmat jong ngi , la ong u Modi .
Ka palat ia ka 3 . 2 million tylli ki iing kim don bording ha Fujian ha kawei ka por bad 1 . 44 million ngut ki dang khlem bording haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ngi la pynlong ia baroh ki shnong kiba don ha rud wah Ganga kiba lait na ka jingleit jakhlia .
Ha ka por mynstep ka pdeng jong ka Berlin baroh kawei , ha baroh arliang jong ka khyrdop Brandenburg kaba pawnam , ka la dap da ki nongiakhih .
Ha ka snem 1498 , u Vascodigama u la seng ia ka lynti kaba jan tam ha India ki ri Europe kiba synshar ia ki jingkhang ba plie .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka iing dorbar thaw ain kaba thymmai bad kam dei ban sdang da ka jingsngewsih , la ong ki nongialam ka NCP .
U la bat mynshwa ia ka tnad peit bniah ia ki jingma .
Kham duna ka kam kaba la leh ha kine ki sngi .
Hato ka dei ka jinglong jong ka jingiaseng balang ryngkat bad ki jingrwai carol , ki holly bad ki sharak , kiba na ka bynta kiba bun ki pyndonkam na ka bynta ka jingleit jingwan marwei jong ki man la u snem sha ka balang ?
Baroh ar ki jingkhein pisa ba mynta bad ki jingkhein pisa ba la buh pisa lah ban pyniaid da kum kine ki bank .
U Rahul Gandhi u la ai khublei ia u PM Narendra Modi ha ka sngi kha jong u
La pynsangeh noh ia ka jingialang Rahul Gandhis Kandhamal
La iohi khatduh ia u Ludendorff ha Belgium .
U Iyer bad u Rahul ki ialehkai ha ka 21 bad 3 .
Kane ka dei ka skul kaba pule ha ka ktien phareng hapoh ka jinghikai CBSE .
Marwei ma u uba don ka bor jong ka jingim bad ka jingiap .
Hangne ​​ngi pyrkhat ia ka phlim .
Baroh 26 tylli ki kali la shim ha ka sngi kaba nyngkong .
Hato dei ki nongiap kiba ki iakynduh ?
Ki jaitbynriew rit paid ki lah ban dang sngewshngain ha Gujarat mynta
Ki nongrep ki iakynduh ia ka jingkyrduh kaba saw sien lynter .
U Khun uba bha , bad uba sniew .
Ban rakhe ia ka sngi painkhana ha ka pyrthei , u nongthoh blog u Jonathan Stray , u ialam ia ki nongpule ban leit jngoh ia ki painkhana kiba u la leit jngoh , na Thailand bad U . K . sha ka Africa Sepngi bad ka Oman , da kaba pynkut : .
Hato ka longiing jong phi baroh kawei ka lah ban long pioneer ba iarap ?
Ka met jong u baroh kawei ka la don ki jingmynsaw na ka jingshah thang .
La ngeit ba ka la iap ha ka por ba mih ka jingpang khlam .
Ka Pakistan ka la ngam ha ka jingeh kaba thymmai ha ka sain pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka pisa la ju iohi kum ka lad kaba suk ban pynkiew ia ka jingmih khajna .
Ka khlam kaba lai jong ka jingpang khlam ka la hiar thma ia ka Hong Kong ha ka snem 1894 .
Ka jingkylla kam shym la don .
Ka thew ia u khun u Serubabel .
Nga sngew lyngngoh shano ki don ?
Ki heh bad ki nongtrei jong ka tnad pule puthi jong ka district ruh ki la don lang .
La pynkut ia ka jingialang kaba 4th jong ka pyrthei halor ka khajna bad ka jingbym iaryngkat
Ki lap ruh ia ka wait ha ka pla jong u Ben .
Ka UN bad ka US ki la ong ba ka jingshah thombor pyrshah ïa ki Rohingya ka long kum ka jingpynïap jaitbynriew .
Ka aktor Rakul Preet Singh ka la pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ka da ka jingtrei ba phylla jong ka ha ki phlim .
Na ka bynta ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka Congress ka la pynieng ia u CM barim u Narayan Rane , ki kyrtong jong ka NCP u Ramraje Nimbalkar bad u Dhananjay Munde .
Hadien kata la pynlong ruh ia ki jingkhynra ha ki thain Nagpur jong ka Maharashtra , Thane bad Nasik nalor ka Goa .
Ka Xiaomis ka Mi Power Bank 2 ba thymmai kaba 10000mAh bad 20000mAh kin long ha ka dor Rs 1 , 199 bad 2 , 199 tyngka .
Ki la dei ban shah pynshitom namar ba ki pyrshang ban pynpaw ia ka jinglong jong ki , ong ka khubor .
Dang shen , kine ki arngut ki la thied ia ka kali thymmai .
Katto katne ki kynhun pulit ki la pyrshang ban wad ia u hynrei ym shym la lah satia .
‘ Balei phi khuslai ’ u la kylli .
" U Jehobah u la pynbiang ia ka balang Khristan kum ka " " lieng pynim " " na ka bynta ki shakri ba iaineh jong u . "
Nga sngewthuh ba ki don ki jingeh kiba jylliew hangne ​​.
Ka jingbha kaba kongsan , ong u Rai , ka long ha ka liang ki khubor jong ka kam , kaba la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingiakhun bad kan ioh jingmyntoi shibun lada ka jingsngewbha jong ka iew ka dang iai bteng .
Ngin sa thied katto katne ha ka lynti .
Hapoh ki skhim shna iing jong ka sorkar pdeng palat 18 lak tylli ki iing la shna na ka bynta ki briew kiba duk jong ka Bihar .
Uwei na ki MLA ba pyrshah u SKT Jakkaiyan hadien u la kylla ktem ban kyrshan ia u Palaniswami .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Nandita Das bad la ak ia kane ka phlim ha ki bynta ba kongsan jong u Rishi Kapoor , u Paresh Rawal , u Ila Arun , u Ranvir Shorey bad ka Divya Dutta .
Ki jaka shna umphniang bad gas ha Saudi Arabia ki la shah thombor bunsien ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka sorkar ka leh ia ka bynta kaba sngap jar , da kaba tip ba ia ka dam Tipaimukh yn shna ha ri khlaw kum ka thain kaba heh tam jong ka ri kynthup ia ka Sylhet .
Yn pyndonkam da ka liengsuiñ kaba don 4 ngut bad ïa ka jaka yn ring dur da ka jingpynïaid na jngai .
Ka jingpyrshang jong nga ban trei tang ha kiwei pat ki projek ka la pulom , bad sa shisien pat ka jingsngew jong nga ka la pynshitom ia nga .
U Godman Swami Nithyananda u la phet krad na ka ri : Ki pulit ka Gujarat
Hato ka la pyndep ia ka kam jong ka ?
Kane kam dei ka jingiadei hapdeng u myntri rangbah bad ki nongshong shnong .
" " " Ka RBI ka la shim ia ki sienjam kiba dei ."
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka taiew ban wan .
Ki jingpang harum ki lah ban long ki daw jong ka jingshit .
U Prasad u la ong ruh ba ka sorkar ka la ujor ia ka jingujor bishar bniah kaba bniah bha halor kane ka kam .
" " " Ngin sa iap thngan shuwa kano kano ka jingpang lada ngi sah hangne ​​."
Ha kane ka kam ai dawai , bad kumjuh ruh ha baroh kiwei pat ki kam sumar , ki Nongsakhi U Jehobah ki shim khia bha ia kata ka jingkitkhlieh . La noh synniang da u doktor .
Ka la pyndep ia ka jingpule Bachelor bad Master ha ka History na ka skulbah Dhaka .
Ka jingthep vote ka la long na ka bynta ki 16 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki elaka Sahebganj , Pakur , Dumka , Jamtara , Deoghar bad Godda jong ka thain Santhal Pargana ha kane ka bynta .
Ka IFCI ka la pynkylla ia ki ram sha ki share ha ka dor kaba T.107 shi share .
Baroh ar kine ki mar ki don ha ka kyrdan ba rem dor .
Taurus : Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan dang sahkut .
Kumta kan don ka kamra rwai ruh .
U Additional Municipal Commissioner u Suresh Kakani da pyntip u wa ka city civic body da booh ko leh ya ki 10 tylli ki jaka leh test khlem da yoh ha man ki 24 tylli ki civic ward .
Nga sngew sarong ia u Vishnu .
Ban koit ban khiah ka donkam ia ka jingpynlut por . Katno ?
" Hynrei ngam tip lano kane kan jia ," " ka la ong ."
Ki nongpyndonkam Internet jong ki Kurdish ki la iaroh ruh ia katei ka kynthei Peshmerga kaba ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong ka .
ha kaba man ka por ba ngi pynduna ia u exponent ngi iasam da u a .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u mass director u AR Murugadoss kan sa pyllait ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi kaba pynlong ïa kane ka phlim kaba itynnad bha .
Nangta ka Anushka kan leit sha South Africa ryngkat bad u lok jong u u Virat uban sa mihkhmat ïa ka kynhun kriket jong ka India pyrshah ïa ka South Africa .
U myntri ka pule puthi ka jylla Rajasthan u Vasudev Devnani u la ioh ia ka shithi byrngem kaba la kynnoh halor ka jingkylla kyrteng jong ka kut Akbar ha Ajmer , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Kum ka nuksa , ha ki sngi jong u nongiathuhlypa Sekharaiah , uwei u angel u la sngewsih ban iohi ba ka jingtei pat ia ka tempi ha Jerusalem ka la sangeh noh .
Ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
U Kohli u sah ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan
U Yashwant Sinha uba dei u myntri pla tyngka barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u la ther ia u Arun Jaitley halor ka jingkulmar ha ka ioh ka kot .
Nangta u Pharaoh u la phah ia ki nongpynbna sha ki shnong , .
Lano u briew u donkam ia ka jingiarap jong ki riew shemphang ?
18 Hapoh ka jingïada jong U Jehobah ngin lait na ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman bad ngin rung sha ka pyrthei hok bathymmai jong U Blei .
Kane ka long kaba lehbein bad kaba pynjah burom .
Nga tharai ngi donkam ban shim ia ki sla jong ka kot jong ki bad peit .
Katto katne ki rukom rong ki pynmih ia ki jingsma bym sngewtynnad . Kawei na kine ka long ka rukom kaba jrong bad kaba jylliew bha kaba la pyndonkam ban pynmih ia ka rong saw Turkey .
Ki don katto katne ki dawai pyrshah ia ka jingpang jyrhoh kiba dang pynmih .
U Surveen Chawla ruh u dang wanphai biang sha ka TV hadien ba u la slem bha bad kane ka show .
Parabangeit , Ngim iohi ia ki jingeh , ki jingeh ha ka jinglong marwei .
Kata kam don jingktah ei ei ruh em , u la ong .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki long kiba iadei bad ka por jong ki nongsynshar phareng bad la batai ia ki ha ki jingthoh histori jong ki nong Europe ha kata ka por .
Ka tarik exam bad ki jingtip ba kham bniah hangne ​​.
Kumta , lehse ngan shim por ban batai ia kaei kaba ngi mut da ka jingbym don bor .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la noh synniang T.11 lak sha ka trust na ka bynta ban tei ia ka temple .
Baroh ki nongmuna kiba la dep ban test haduh mynta ki long 4 26 341 tylli bad tang ha ka sngi Palei ki long 9 835 tylli .
Ngi sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Nga dang pynlong ia ka kam dud ' ha ka Sevagram Ashram .
U nong America uba rit paid u duh noh ia ka jinglong kynthei jong u ha ka rta kaba 16 snem , bad 1 na ka 5 ngut shwa ban dap 13 snem ka rta .
Pynkylla ia ka jingkhang ha baroh ki jaka trei lane kawei
" " " Election Vice President : U Venkaiah Naidu u thep kyrteng, ong ba u pain ban mih noh na ka BJP " " , "
Ka shnong ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
Hynrei hato kita ki briew ki duwai ha kine ki jingthaw bneng ?
Ka Winnie Mandela ka la ai jingmut ia u Carter na ka bynta ki riam jong ka Angela Bassett .
Ka jingiakhun kaba paw ka long hapdeng u V S Achuthanandan uba la 92 snem ka rta bad u Pinrayi Vijayan .
U la leit jngoh ia ka jingpyni ia ki mar duriaw .
Ai ba kin khriat katto katne por .
Ha kane ka juk mynta , ki don ki jaka mane blei ba kyrpang na ka bynta u Ganesha ha Tamil Nadu .
Kawei na kum kine ki jinglong ka long ka jingbym kwah ban pdiang ia ka jingkitkhlieh namar ka jingtieng ba yn dawa palat na ngi . Hooid ka jingkitkhlieh ka mut ka jingtrei hynrei ka dei ka kam kaba pynhun .
Palat 100 ngut ki nongshong shnong ki la iawan lang sha kane ka jingialang .
Kham mynshwa , haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri , u Vijayan u la ong ba ia kane ka kam la iehnoh ha ki nongialam jong ka ri NCPs .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingwanphai biang kaba phylla ha kane ka elekshon .
Ia ka sut ba la ioh na kine , pynban la siew khajna katkum ka slab khajna ba la pyntreikam ha ki .
U la ong ba ia ka kaiphod la phah sha ka sorkar jylla bad ki nongrep kin sa ioh shen ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki .
Ka jingpynkylla rong ka lah ruh ban pynduna ia ka jingbam jong ka jingbam , namar ba don ki vitamin kiba sngewthuh ia ka jingpynkylla rong .
Haba pyrshah ia ki jingkynthoh jong u Trump ia ka JCPOA , u Obama u la ong ba ka jingiateh ka dang treikam , namar ba ka la pynphai biang shibun ia ka prokram nuclear jong ka Iran .
Ngi donkam ia ka jingpynshisha , ym ia ka jingpynbeit .
Ha ka jingshisha kin sa wan sha ngi ban peit ia ngi da kaba pyrkhat ba ngi dei ki nongpang , u la bynrap .
Hynrei ka jingmyntoi na ka jingtreikam jong ka bank ha ka shi bnai ba la pyntip ka la kiew hynriew percent sha ka T.1,022 klur tyngka pyrshah ïa ka T.956 klur tyngka ha ka por ba la dep .
Ka bor synshar kam shym la lah ban shna ia ki surok thymmai namar ka jingbym don pisa .
Nga mut ban ong , katno ka bamsap ka lah ban don ha ka seng ialehkai saikil jong ka ri India ?
Hato ki briew ki sngewbha ia ka ?
Ka dikshonari bad ka kot grammar kaba nyngkong eh na ka bynta ka ktien Bengali la thoh da u Manoel da Assumpcam uba long u mishoneri na Portugal . Katba u dang trei ha Bhawal naduh ka snem 1734 haduh 1742 u la thoh ia kane ka kot .
Katkum ka website jong ka Sheikh Fazilatunnesa Mujib University ha Jamalpur , u myntri barim ka jylla ba dei peit ia ki jain bad jute bad u nongialam ka AL pdeng u Mirza Azam u dei u trai jong kane ka skulbah .
Ki don ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei ki tnat kiba pynlong ia ki um jong ka Ganga kiba khuid .
U Captain Amarinder Singh u la ong ba un shim ia ka jingkitkhlieh bad un hiar shuki lada ka seng Congress kam lah ban leh bha ha kane ka elekshon Lok Sabbha ha Punjab .
" " " jaka ba la kdew " " , ha kaba iadei bad ka jaka ha kaba la tei ia ka jaka , ka mut " .
Balei phim shah ia nga ban ia kynduh shwa ia u ?
Ka ding kaba la bthei ha ka karkhana shna rong dawai
Ia kane ka kam yn rah ruh sha ka Telangana Medical Board , la ong u Inspector .
Hadien kata la lap ia ka ha Rajasthan .
Ha kane ka por ki lah ban don ar tylli ki khun kiba don ar tylli ki snier kawei kawei . Ynda ngi la wan phai sha ka ophis ba la buh kyrpang , ngi iohsngew sa kawei pat ka quetzal .
Ngi dei na ka longiing kaba rit bha .
Hadien kata , ka snam jong u ha ka circuit ba shabar ka leit biang shapoh jong u , kumta ka pynjan ia ka jingkhein snam jong u sha ka jinglong kaba thikna .
Ki jingpynpaw kiba kham bniah ki pynpaw ba kane ka Terra ka dei ha ka jingshisha na ka por jong ki , haba la tih ia ka jingtep tynrai jong ka Terra bad ka met iap jong ka ka la jah na ka synduk jong ka .
" Kaei ka " " ryntieh ding " " ? "
Ki kyntien shim ram kiba don ka jingmut jong ka niam Buddhist ki paw ha ki ktien jong ka ri Philippines .
U la dawa na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ia u Naidu .
Ki jingkylla ha ka riti synshar ki dei ban shah mynjur nyngkong da ka Rome .
Hynrei ym pat lah ban tip la kine ki ar tylli ki jingjia ki iadei .
" pynkhuid na ka bynta lade ia ka jaitbynriew kaba kyrpang jong u hi , kaba shitrhem na ka bynta ki kam babha ." " "
Ha kaba kut la pyllait im ia u da uwei u tymmen bad u la pyniasoh biang bad ka iing ka sem .
Ha kane ka jingjia 27 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka ri Africa ka Gambia ka la wanrah ïa kane ka mukotduma pyrshah ïa ka Myanmar hadien ba 740 ,000 ngut ki Rohingya ki la phet krad na khappud sha Bangladesh da kaba rah ïa ki jingthoh halor ka jingshah leh beijot , ka jingthang ding bad ka jingshah pynïap pathar .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Jaganmohan Reddy .
Khublei shibun ia ka team India ba ka la jop ia ka series .
U la ai ruh ia nga ia ka stieh jong ka jingpynim jong u . Ka jinglong jemnud jong phi ka la pynlong ia nga uba khraw .
Ka Sabarmati ka don ha rud jong ka wah Sabarmati .
Ka dei ka kmie jong ki nongkhaii met , ka madam jong ka jaka pule .
Ia ka prokram pynsawa um la pyntreikam ha Kerala bad Karnataka .
Nga tharai bha ban kren shaphang ka Syria , ka Ukraine bad kiwei kiwei ki sobjek .
Kan don ka jingmyntoi lyngba ki kam pyrkhat .
Ha ka jingkylla , kane ka lah ban pynkiew ia ka jingeh jong ka jingkiew dor .
Haba u la bthah ia ka jingpyniaid ia kano kano ka kam kaba khia ha ka balang Korinth , u apostol Paul u la ong : To weng noh ia u briew uba sniew napdeng jong phi .
Bad kam don ruh ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei , ngi tip ba ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ki khubor ha kylleng kine ki phone ki pyni ba baroh ar tylli la khmih lynti ba kin pyndonkam da ka Snapdragon 660 processor , bad ki lah ban long kiba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ka jingpynlut por kaba la nang bun ka la pynlong ia ki paidbah ban pyrkhat shaphang ka jingiadei jong ki .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la ai jingmut ba dei ban pyntreikam ia ka NRC ha baroh kawei ka ri India .
Haba ka seng synshar ka la kyllon u President u la pynbna ia ka sorkar ba peitngor .
ka bynta ba shapoh jong ka Ganga ka sdang na kane ka jaka .
" " " Ka long ka khubor sha uwei pa uwei la u long mano mano ruh ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada don kano kano ka jingleh bymman , " " " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . " " " "
Ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewsih da ki nongkyrshan ba biej jong ka ha ka kad liengsuin ha Mumbai , bad ka la sngewlyngngoh namar ki nongkyrshan ki ju ktah ia ka ban shim ia ka dur ne ban ai dak ia ka .
Ban mynjur ia kaei kaei ha ka rukom kaba thikna ne kaba thikna . ban pyrkhat hok ne bha .
Na ka bynta jong ki , ki politishian jong ki jaitbynriew bapher bapher kim long satia ki tiar kiba la niewkor bha .
Kam dei ka kam kaba suk ban leh .
U skipper ka Kiwi u Kane Williamson ruh u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri .
Utei u nongrah suloi u la leit live ha ka Facebook shwa ban pynbthei ia ka suloi .
Ki la sam ia ki jingbam bad ki dawai .
Kano kano ka jingleh ban pynlong ia ka jingim jong ki kynthei kaba kham ' suk , hok bad long briew ' ka dei ban sdang na iing , na ki tnga bad ki kpa .
Ka jingbun briew kaba heh tam ka don hangta .
Hato Ka Don Ka Lawei ? Ki riewstad kim don jingtip katno ngut ki Irrawaddies ki don ha ka pyrthei . Hynrei ka don ka jingsngewkhia kaba nang jur ba ki don hapoh ka jingma .
Ngi la pynkylla ruh ia ka rukom treikam .
Khlem pep baroh kan sa long kaba bha .
Kum kane ka jingpynkylla ia ki jingshisha ka long kaba khlem akor satia .
U Modi un iarap ia ka thei Muslim
Hynrei kane ka dur ka long kumba ka long kaba la rim .
la ong ba ka jingiakynad halor ka jaka la suba ba ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap jong u .
" Phi kynmaw 5 na ka shispah ? " " "
Ka Anushka Sharma kaba la kylla long ka nongpynmih phlim bad ka NH10 ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ka bynta kane ka phlim .
Kane ka bos ka dei kaba leit na Palasa ha ka Elaka Srikakulam sha Vijayawada ha Krishna Elaka .
Ka battery ka dei kaba 3,000mAh bad la kam ba ka lah ban pyndonkam haduh 19 kynta.
" " " Ha kaba sdang nga la sngew tieng khyndiat , u ong ."
Dei ban don ka jingiadei hapdeng ki riti dustur kiba bha bad ka jingkiew shaphrang .
Mynta ka sngi u CM ka Maharashtra u Prithviraj Chavan u la plie paidbah ia ka jingshakri rel kaba nyngkong eh jong ka ri India kaban sa plie paidbah naduh ka sngi U Blei .
U Raj Kumar u la niah ia ka kali .
Ka sngi Chocolate ka hap ha ka sngi kaba lai jong ka taiew jong ki nongieit .
U doktor u la pynbna ba u la iap .
Kumno ka jingthiah ka ktah ia ka jingduna khia jong phi .
Ka jingiadei jong ngi ka long kaba bha shibun .
Kum ka nuksa , ka tnad jong ka Bank Dalian ha Dandong ka dang leh ia ka jingpynkynriah pisa sha Korea shatei lam mihngi .
U la khring kloi ia ka jingpyrkhat jong ki coach bad u la kiew sha ka kynhun ialehkai kriket jong ka St John .
Hato ka sngi shongthait jong ki Blei ka dang iaid ? Lada ka long kumta ngi lah mo ban rung shapoh jong ka mynta ka sngi ?
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shi inning ka long 67 .
Ka schedule ka kynthup ia ki jingtip ba bniah kumno yn pyniaid ia ka skul .
Kynmaw ia kata , bad u Cedric Diggory un ym iap lehnohei .
Ka la shem ruh ba ka jingpynkylla ia ki juti ha ka kamra klas ka pynlong ia ka jinglong kaba kham suk bad kaba sngap jar , wat ka pynduna ia ka jingshah lehbein ha ki katto katne ki khep .
Hynrei nangta , baroh kata ka long ka histori .
Ki briew ki la bitar namar ka jingleh slem jong ki pulit halor kane ka jingjia .
Ka stock ka la pynkhuid ia ka jingpyrshah ha ka dor Rs 131 ha ki jingthew kiba heh .
Ka Hockey India ka la thung ïa u kapten barim ka India u Vasudevan Baskaran kum u coach jong ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang ba la kham heh .
Ha kaba ai ia ki jingai jingmut jong ka , ka Komishon kan buh jingmut nalor kiwei pat ki jingpyrkhat ia ka .
Ka Samantha ka pynkiew ia ka bai bylla hadien ba ka la jop ?
U la long u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka seng Harijan bad u Chairman jong ka tnad treikam jong ka Kerala .
Ha ki jingthoh bad ki jingiakren ha ki snem 1920 u Trotsky u la pynshai shuh shuh ia ka jingbishar bniah jong u .
Ki nongthied ki nang sngewthuh suki suki .
Da ki teknoloji kiba ngi don , kan long kaba lah ban pyndonkam ia ki jaboh jabaiñ na ka jingpynmih marbam kaba kham bun kum ka jingbam na ka bynta ki jingri bad ki jingri dohkha .
Baroh 26 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka bus la iathuh ba ki lait im .
Ngi khang ia ka shisien .
Ka kynthup ia ka Ilaka Cabbagetown , ka Ilaka kaba pawnam kaba la buh kyrteng ha ka U . S . Ka Register jong ki jaka ba pawnam jong ka ri .
Ka Priyanka bad u Nick ha ka Gala .
Ka dei ka bank kaba kamai .
Ka hynriew kol kaba nyngkong jong u ka la shah pynhap na ka jingpynher kjat jong u Fred Johnston bad ka la hap halor tnum jong ka Stand jong ki Dkhot .
Paralok lehse uwei na phi u lah ban iathuh ia nga , nga la leh aiu shwa ban long u nongialeh ia ka hok jong ki khynnah ?
La ong ruh ba ka jingsdang jong u ksuid ka wan na ka Angra Mainyu nong Iran , ka briew kaba sniew ha ka khanatang jong ki nong Iran .
Hato ka sorkar kam ju ioh , man ka por , ia ki dur satellite jong ki pud ki sam jong ka ri jong ngi ?
Ka jingmih noh jong ka ri Bilat na ka EU kan dei ka ‘ jingbakla kaba khraw’ : U Cameron .
Hooid ym dei ka Congress ha ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba ki jingiakren ki nang sniew namar ba ka Centre ka kwah ban iakren ia ki ain rep thymmai kawei pa kawei hynrei ki nongrep ki kwah ba dei ban pynduh noh ia ki .
Bad nga la kwah eh ban iathuh ia phi baroh na ka bynta lade .
Ka Meteora ka la ioh ia ka kynhun bun ki khusnam bad ki burom . "
Ka Mahadei Elizabeth II ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ia ka ain Brexit jong ka UK kaba pynkut noh ia ka jinglong dkhot jong ka European Union .
Ka la rah ia la u khun ryngkat bad ka .
Ka nurse jong ka ka la ai bam ia ka katto katne ki jingkren bein kiba khraw .
Ki don ha kawei ka jaka dih internet, Pensilvania bad ka surok ba shaphang shathie.
Ka Auntie Wanda ka ong ba phi arngut phi la long kum ka Zing !
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ha ki kyndon ain 406 , 420 jong ka IPC bad ka kyndon 24 jong ka immigration act jong u snem 1983 . OC
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thombor da u sohjew uba saw .
U AG u pyrshang ban teh lakam ia ka BNP : Rizvi .
U nongpyniaid ia ka jingpyniaid iew : u Lluis Pons Argimon
Ha ka bynta ban tied , u nongap kol u Mushfiqur Rahim u la lah ban ïalehkai bha hynrei ki nongïalehkai ba sdang jong ka Soumya Sarkar bad u Tamim Iqbal ki la pynsyrwa kai ïa ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Shisien ba u nongpyndonkam u la dep ban ring , ka kor kompiwtor jong u nongpyniaid ba jngai ka phah ia ki jingtip ba la ring sha u switch ba pdeng .
Ki mrad kum ki masi bad ki kulai ki iaid kai ha katei ka jaka .
Katba ka jingkylli ka dang sah khlem pynbeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ne ki angel , ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki longiing bad ki briew shimet kan dang don .
Ki jingïada jong ka London bad Venice kin sa kylla long ki bym biang lada ka um duriaw ka dang kiew .
Ka Chandana ka mih ha ka duriaw Bengal , ki rud wah jong ka bad ki wah ba tuid um .
Pule ruh : Ki Bahaïing U Jagga Reddys Ki La ïakynduh ïa U Ha Phatok
Ka hospital ha ka jingtohkit kaba nyngkong ka la lap ba kawei ka Nurse kynthei ka la khang ia ka kamra shet hadien ba la khang ia ka OPD ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Balang .
Kata ka long kaba ngi baroh ngi kwah haba ngi don ha ka jingeh .
Ki Khristan bashisha ki hap ban shah aiu ? Hynrei ka jingim jong ngi ha ka paradais ba kynja mynsiem kam mut ba ngim dei ban shah ia ki jingeh .
Ha India ki don 126 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta bad lai ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang coronavirus .
Ka ju long ka nongkren ba la khot ha ki jingialang science .
Katba ia ka Ambapali la pynkylla sha ka Gopapur ia ka wah Jeera la pynkylla sha ka wah Jamuna .
U Donald Trump u la ioh ia ka jingjop ha kashari halor ka jingkhang leit jingleit
U la don jingsngewkhia ei ei shaphang kata .
Hynrei ka jingïoh vote jong ka BJP ka la nang kiew ha West Bengal .
Ha ka jingwan phai jong u u la long u nonghikai ha ka skul bah ha Paris .
" Ha ka snem 1885 , ka mukotduma jong u Bhikaji kaba pan " " " " jingpynphai biang ia ka hok shongkha " " " " " " " " Bhikaji pyrshah ia ka Rukhmabai , 1885 " " " " ka la wan ban bishar bad ia ka rai la rai da u nongbishar Robert Hill Pinhey."
Ka mut aiu , kano ka rule ?
Ka dei ha ka domain jong nga .
Palat ia ka 11 ngut . 5 lak tylli ki COVID sample ha kine ki 24 kynta ba ladep la test .
Ka jingtei jong ka tempi ka heh ha ka jaka kaba heh 45 akar .
Ka WIFT India ka la ong ba ka Aishwarya kan ioh ia kane ka khusnam namar ba ka la pyni ia ka jinglong kyrpang ha ka kam shna jingshna jong ka bad namar ba ka la pyniar ia ka bynta jong ki kynthei hapoh ka kam pynbyrngia . '
Kano kano ka kynhun kaba jop ia ka toss kan kwah ban bowl nyngkong .
Ka jingiadei paralok jong ki suki suki ka la kylla long ka jingieit .
Kumjuh ruh katba u briew u nang don ka jingkitkhlieh ha ka iing ka sem , katta nang jur ka jingktah lada u iap ne u kylla dkoh ha ka met .
Ha ka jingïapher , kiba bun ki briew mynta ki pyni da ki jingjied jong ki ha ka jingim ba ki kheiñ ba ki jingdon jingem jong ki ki kham kordor ban ïa ka jingim bymjukut .
Kylli ia ki NCP u Praful Patel uba la kyrshan ia ka Vidarbha ba kyrpang .
La rah ia ki sha thanat , u la bynrap .
U president barim jong ka ICC u Ehsan Mani u la pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar kriket .
Ia kane ka Academy la seng nyngkong da ka sorkar Bilat .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 17 tarik u Naitung .
Ka Lamborghini ka khmih lynti ban die 3 hajar tylli ki SUV kiba treikam bha ha ka shisnem kaba dei ka kam kaba khraw bha .
U aktor u Namit Das u don ar tylli ki projek bad ka nongshna phlim ba pawnam ka Mira Nair , bad u ong ba phim lah satia ban thok ia ka .
Ki shipai India ki la jubab jur ia ka jingsiat .
U la ong ba shen yn sa sam 50 lak tylli ki Smart Phone hapoh ka skhim Information Revolution .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad karkhana u Vipul Goel .
Te ka don ka jingmyntoi kaba rit haba ianujor bad ka jingpynbeit kaba mynshuwa ba mynta ka jingjrong baroh kawei ka la nang duna .
Ki don ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ka jingiadei jong u Donald Trump bad u PM Modi
Ym don mano mano ba lah ban leh pyrshah ne pyrshah ia ka hukum jong ki iingbishar , kaba ka BCCI ka la leh naduh mynshuwa .
Ki kynthei ki ju leit sha ki jain kiba suk kiba saw ne kiba saw ha ka sngi nyngkong jong ka aiom tlang .
Ia ka jingiarap la ai na ka bynta kine ki kam : .
Ka dur ba nyngkong eh jong u Amitabh Bachchan na ka phlim kaba dang wan jong u Gulabo Sitabo ka la mih .
Ka pyrthei baroh kawei ka la kylla long ka nongshun jong ngi .
Ki nongïalehkai ba shadien ki long u Pritam Kotal, u Nishu Kumar, u Sandesh Jhingan, u Arnab Mondal, u Anas Edathodika, u Dhanpal Ganesh, u Fulganco Cardozo, u Narayan das, u Jerry Lalrinzuala.
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u OSD , MHA u Shri Rajiv Gauba u la ong ba ka CCTNS portal kan long ka jingialehkai kaba khraw , ka jingpynbun ia ka bor bad kan pynkylla dur ia ka rukom treikam jong ki Pulit ha ka Ri .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingkyndit halor ka jingkhlad noh khlem por jong u MP ka Rajya Sabha u Ashok Gasti .
Wat la ka BJP ka la jop ia ka ha Karnataka , Uttar Pradesh bad Bihar da ka jingshitrhem bad jingngeit skhem , hynrei ban pynkhih biang ia kajuh ha Maharashtra kan long ka jingeh kaba khraw .
Kaei , phi lum , ka jingmut jong kane ka lynti ha ka Ktien U Blei ?
Ka tnad kali kan pyndep ia ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor kiba donkam ban kyrshan ia ki jingshakri kiba kham bha lyngba ka tnad .
" Un sdang ia ka jingialap vote jong ka party jong ngi ha ka jylla ", la ong u secretary ka jylla ka AIMIM u Zameerul Hasan .
Ka jingpeit ia ka screen jong ka mobile : ka jingpeit ia ka internet ha ka mobile .
Ka Vodafone ka la pynmih ar tylli ki plan thymmai kaba long T.99 bad T.109 na ka bynta ki nongsiew prepaid jong ka , katkum ka khubor jong ka TelecomTalk .
Lai ngut ki mukotduma jong ka hok longbriew manbriew u Ebert , u Mathew bad u Bhamjee .
U hap ban shah tohkit .
Ka jingiapher ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah ka long kaba khlain bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ïakren bad u paralok jongu na Pakistan u Nawaz Sharif hadien katei ka jingshah thombor u la kyntu ïa une u myntri rangbah duh ban shim khia ïa kane ka kam .
Ka khun jong uwei u ophisar shipai India , ka Brar ka la ioh ia ka kabu ban leit sha kiba bun ki jaka .
Ngam ong ba baroh ha CERN ki dei ki nongshai .
Ka NSG kum ka seng ka pynrung ia ka jingsngew shngain bad jingshaniah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshong shnong .
Hynrei um dei ban pep ban pyni ia ka jingieit ia la ki khun . Ia ka jingpynshitom kaba donkam dei ban pynlong da ka jingieit .
Gujarat : U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Ahmedabad .
Da kaba kdew sha uba kham rangbah na ki arngut ki kynthei shnong ki iai kylli : Hato kane ka dei ka Naomi ? Ha kane ka Naomi ka ong : Wat khot ia nga ka Naomi .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki tyndong bad pynbthei ding sha ki pulit .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la bud ryntih da ka sorkar jylla .
Ka rukom jied briew ha ki seng sain pyrthei jong ka Pakistan ka long tang ka jinglehkai .
Oh , hynrei katno ki nang shit .
Ki nongtied bol ka Sri Lanka u Malinga , u Rajitha bad u Udana ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Ka tiar kaba iadei bad ka jain ne ka jingpyndeng .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka kali Mahindra Scorpio SUV na une u briew uba la shah kynnoh .
Ka dei ka jinglong jong ki tnat kiba pynkylla ia ka jinglong jong ka jabieng jong ngi .
Kumba ka long mynta , la khmih lynti ba ka jingktah ba kongsan jong ki jingktah jong ka quantum ka long na ka bynta ki jingjia ban don ia ka jingshit bad kumta ban pynmih ia ka jingshai .
Katba nang bun ki jingpynshitom iap , katta ka kam ka nang kham kamai .
Kumta , ngi dang shu wan jrong shapoh , mynta kawei hadien kawei ngi dang sei .
Ka don ia ka Indian Oil Corporation , ka NTPC bad ka sboh Hindustan .
Ka jingialang ka la kyntu ia ki ri kiba long dkhot ban kyntiew ia ka jingiaishah ha ka sain pyrthei bad ka niam bad ka jingpynrung lang .
U President Trump u la kdew ia ka jingkiew kaba bha ha ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada , la ong ka jingpule .
Ki jingpynpaw jong u David Headley , ba lai ngut ki ophisar shipai Pakistan ki don bynta bad ka jingthmu bad jingpyntreikam ia katei ka jingthombor la pynshisha da ki jingpynpaw jong u Ansari ha ka por ba u shah tohkit .
U la ong ruh kumjuh ha u : Me ruh to long halor san tylli ki shnong .
Baroh ki jaka mane blei kin sahkut .
Ai burom u Vice President ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha Parliament ha u snem 2001
Ka la kynnoh ruh ba ka kmie jong u Tiwaris ka Ujjwala ka ju pynthut hapdeng jong ki bad kane ka ktah ia ka jingiadei jong ki lok , la ong u ophisar .
ki kot lyngkdop kin sa poi , ka balang ka la aiti ia ka ha nga ban buh bha .
Kane ka buh jingma ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ka Bihar .
Ka jingpyndonkam stad jong U Jisu ia ki jingkylli ka la iarap ia ki briew ban pyrkhat .
Ka Pakistan kam dei ka ri kaba dei ban shah kyntait na ka kriket , u la ong .
Kaei kaba u kren ka long kaba bakla lut .
Ka Shikhar bad ka Ayesha la shim ba ki dei ki arngut kiba biang tam na ka bynta ka Team India .
Pynkhuid ia ka khmat jong phi da ki tissue kiba jem .
Bad ka bneng kan sa phiah arliang namar ha kata ka sngi kan long kaba tlot .
Da ka jingkhang jong ka India ia ka um sharum ha ka por tlang , ka um Padmas kam tuid sha ka thain shatei lam mihngi .
Ka Lava X50 kan don tang ha ka rong Blue .
Nalor kata , ka kompiwtor ka don ka jingshaniah kaba khlem kut bad kam sngewsih ia u khynnah haba la ai ia ki jubab kiba bakla , kumba u nonghikai u lah ban leh .
Ka Rhea ka la shah kynnoh ha u kpa jong u Sushant ba ka la pynlong ia u ban pyniap ialade bad pyndonkam bakla ia ka pisa jong u .
Kumjuh ruh bun mynta ki shem ia ka jingkmen kaba khraw ha kaba pynlong synran .
Yn ai ki lad kamai ia ki ruh .
Ia ka jingleh jong u la pynrem da ka kot khubor jong ka thain .
Ka jingwanrah ia ka doh masi hapoh ka jylla Madhya Pradesh khlem jingbit ka long kaba beain bad kumta baroh arngut ki la shah kem namar ka jingkhaii tuh bad ka jingpyrshang ban die ia ka doh .
Ka Greendale ka dei ka nongbah kaba don ha Dearborn County ha Indiana ha ka ri America .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ka la bunkam ha ki phlim bad ki kam shimet , kam lah ban ioh por ban leh .
Ka don palat ia kawei ka jait ba la jied . Phi lah ban edit tang kawei ka jait ha ka shisien . Sngewbha jied tang ia ka jait kaba phi kwah ban pynkylla bad pyrshang biang .
Ka kyrteng ka kren shibun !
Haba phai sha ka Pakistan , ki superstar ki kham bun ki dei ki nongtied bowler , sdang na u Imran Khan , u Wasim Akram , u Waqar Younis .
Ia kane ka rel la ai kyrteng kum ka Mothers Express .
U Mustafizur Rahman ruh u la shah weng noh na ka kam dean jong ka faculty bad ka jingpynkiew kyrdan ia u Zillur Rahman kum u nonghikai ba kyrpang kan treikam hadien san snem .
Ka kot jong u ka thmu ban kiar na kaba ai kano kano ka jingkdew kaba kyrpang na ka bynta ka jingpynmih noh ia ki shipai .
Katei ka longkmie ka la leit sha ki pulit ha ka sngi kaba bud jong ka sngi Thohdieng bad ka la ujor ejahar hadien ba la pyntip ia ka ia katei ka jingjia da kiba ha iing ha sem jong ka kiba la ioh ia ki dur .
Ki Jingpynbha ia ki tiar ki tar Lada ianujor bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka snem 1945 , bun ki briew ki kham bha shibun ha ki tiar ki tar ha ka snem 1995 .
U la bynrap ruh ba ïa kiba mynsaw la pynthiah ha ki hospital ba marjan .
Kumta kim ju khuslai palat .
Ym pat don uwei ruh na kiba donkti uba la shah pynngat ha ka jingbishar .
U Jitendra Singh u la ong ba ka jingpang shini ka ktah ruh ia ki ri ba marjan kum ka China , Sri Lanka bad Bangaladesh .
Na kine ar tylli ki dei kiba dang sahteng naduh u snem 2011 katba ar tylli ki dei naduh u snem 2015 , bad kawei naduh u snem 2013 .
Jop ka Congress Palanpur pyrshah ia ka BJP Prajapati Laljibhai Kanjibhai .
Ia ki CCTV yn sa buh noh shen , u la ong .
Ka Ladakh ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki sngewtynnad bha .
Ka rukom bishar ba la buh ha ka sngi u Noah
Phi kwah ban tip kham bniah shaphang kane , .
Ia ka met la phah ban leh ia ka eksamin , u la bynrap .
Hato ki briew kiba riam bad kren kumta , khlem website , khlem ki jingthoh lypa , khlem ki dienjat elektronik , ki iadie iathied da ki spah klur ?
Ka jingpyrshang ban jied ïa ki nongïalehkai Basketball jong ka Punjab ha ka 15 tarik u Jymmang
Hato don u nongialam uba shai ?
U la mih madan nyngkong ruh ha ka Team India ha u Jymmang 2019 , hadien ba u la ïalehkai artylli ki ODI naduh katei ka por .
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan .
Ka jingtei ia ki 61 tylli ki jingkieng bad 14 tylli ki ROB ka dang iaid shakhmat .
La kynnoh khlem akor ia nga na ka bynta kaei kaei kaba ngam shym la leh .
" Ka lynti kaba la bthei ha kylleng ka nongbah ." " "
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U khlem lah khlem da leit phai biang sha England .
Hadien kata ki la leh beijot ia kata ka khynnah kynthei ha ka por ba ki la pyniap ia ka .
Ki 27 snem ban wan kim dei tang ban pynthikna ia ka bynta jong ka India ha ka pyrthei , hynrei kin tynjuh ruh ia baroh ar ki jingangnud bad ka jingaiti lut jong ki nong India .
U SRK hi u la shah kiew shaphang kane ka phlim bad ka bynta jong u ha ka phlim .
Kiba la poi nyngkong eh sha katei ka jaka ki long u Lamphang ka sorkar pdeng u Krishan Pal Gurjar bad u MP ka Karnal u Sanjay Bhatia .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ka mynsiem jong u , nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ban ia kaba pynshitom ia ki nongrep , ka sorkar jylla ka dei ban mih shabar da kaba ai jingiarap pisa ia ki nongrep , ki la ong .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingkhot ha ka .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh mar kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Odisha , Gujarat , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Karnataka bad Tamilnadu .
Jied ia ki tiar ba lah ban iohi kiba pynbha ia ka jinghikai jong phi .
U Mr Modi u la thombor ruh ia ka Congress namar ba ka la iehnoh ia ka bor pulit bad pynkylla ia ka kum ka pla pynshitom katba ka seng ka dang don ha ka bor synshar .
Ka kot khubor ka pynmih ia ki poitri , ki jingpynkylla ia ki poitri pyrthei , ki jingbishar bniah bad ki jingbishar bniah ia ki poitri , bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki myllung .
Paralok , Ha kine ki ar sngi ba la dep katto katne ki bynta jong ka ri la buh hapoh ka lockdown .
40 baje mynmiet : Uwei na ki 6 ngut kiba la thmu ban pyniap ialade da kaba dih bih da kaba dawa ban pynbna ia ka Cow kum ka ‘ kmie jong ka jaidbynriew ’ u la khlad noh ha Rajkot ha Gujarat .
Kane ka kynthup ia ka por ba ngi pynlut bad kiba ha iing ha sem khamtam ki lok ki jor , ki bym ia ryngkat ka jingngeit bad ngi . Ka por ba ngi pynlut lang ka kyntiew ia ka jingiakren .
Hynrei ki nombar ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Dang shen ka la don sa kawei pat ka jingiaid paidbah jong ki samla pule ban dawa ia ka jingpule khlem jingsiew .
Katba ki jingpynrung kyrteng ki la jan dep na ka bynta ki kam shna dur , ka khaii pateng bad ka saian .
Katkum ka jingong jong u Schrter , hadien ba ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah ki la sdang ha u snem 1998 , la pynrung kynsan kynsan ia ki niam Islam sha ka jaka paidbah bad ki la shem ia ka jaka ban pynlong seng .
U Shahid Afridi u la ong ba ka India ka la bat ia ka jingjop pyrshah ia ka Pakistan .
San ngut ki la lait im bad hynniew ngut ki la jah rngai .
Balei ka long kaba jakhlia kumne ?
Nga kyrmen ba ngan lah ban pynkut ia la ka kam da ka jingaiei bad ka jingburom .
Ban pynlait , ban tehlakam ne ban rung shapoh ki kam pisa tyngka da ka sorkar .
" U Nongbishar James Bass ha Georgia bad ka Nongbishar Cynthia Stephens ha Michigan baroh arngut ki la kdew ba kam don satia kano kano ka jingpynshisha ban pynbna ba ki kot thep vote ba la kdew kim long satia ."
Ia kane ka block yn pyntreikam ha ki lain kad lieng Up bad Down hapdeng ki steshon Vashi bad Belapur bad ki lain Up bad Down Transharbour hapdeng ki steshon Turbhe bad Nerul .
Hadien la lap ia ka met jong utei u nongniah IB ba ka la thiah ha ka nala um ha Chand Bagh .
Ka jingap kaba shisnem ka long , shisha , kaba donkam shwa ba ka sboh kan long kaba la khreh bad lehse kan kham slem lada ki slap ki duh noh jur .
Ka don ka jingialeh kaba jur bha hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ha u bnai Nohprah 2014 , ka Lovato ka la plie ia ki jingpyni ha UK ha ka jingleit jngoh jong u Enrique Iglesias ia ka jingshongkha bad jingieid .
Ki jingthoh ha ki khiew ki lah ban long wat na ka juk harappa .
Hangno hangno ba don ka sorkar BJP , ha kito ki jylla ki Dalit ki shah shoh bad shah pynshitom bein .
Kam long kaba bha ia ka ri lada ngi mane ia kum kine ki auntie , u la ong .
Ha ka bynta ba nyngkong , la siew sha ki nongtrei da ka pisa na ka jingmih na ka jingdie ia ki marbam ba la ioh kum ka grant bad jingiarap .
U heh jong ka mariang u la ong ba ki bynta jong ka jylla kin sa ioh slap biang .
Kane ka kot ka dei ka jingkhleh lang jong ka jingshisha bad ka jingthoh thok .
Harley Davidson ki jingshisha ba phim tip .
Dang shen u Subhash Shirodkar bad u Dayanad Sopte ki la iehnoh ia ka kam kum ki MLA jong ka seng Congress bad pyniasoh ialade sha ka BJP kaba la pynhiar ia ka jingkhlain jong ka seng pyrshah sha ka 14 ngut ha Goa Assembly .
Ha kane ka jingjia fracas , ym duna ia ka 10 ngut ki pulit bad katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw .
Nga la leit sha US ban iashim bynta ha kawei ka jingialang jong ka UN .
Ka jingiathuhkhana kaba shai shaphang ki jingduna jong u Dabid ka sakhi ia ka jingshisha ba ka Baibl ka long ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew ki dei ki bor synshar paidbah kiba dei ban pynduh pyndam noh lada ka India ka kwah ban kiew shaphrang , hynrei ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain ka nang pynskhem shuh shuh ia ki .
China : Katno Ka Dei Ban Long Ka Tulop Pdeng Jong Ki Nongtrei China ?
Hapoh ka Bill , kum kine ki briew kin ym shah khein kum ki nongwan buhai shnong beain .
Ki jingbatai bniah jong ka Samsung Galaxy J4 Core
Ia kane ka video la ring ha Khambha ha ka Elaka Amreli jong ka Gujarat .
Ha ka sngi Balang , u Myntri Rangbahduh jong ka ri u Hassan Diab u la pynbna ia ka sngi sngewsih jong ka ri tang hadien ba la jia katei ka jingbthei .
U Jakob u la pynthikna ia ki ba lada ki leh kumta , ki nongwan hiar thma kin sa leh ia ka jingkynran dien kaba pynjah burom , bad ki Gad kin bud ia ka lynti kaba shadien eh jong ki . Ki jingeh ha ka jingmane jong ngi mynta
Hynrei kaei kaba bakla bad ki Muslim mynta .
Haba la shna ia ki iing na ka bynta ban pynpra , ha kaba kut jong ka jingim jong ki , lah ban pyndonkam biang ia ki bynta kiba kham bun , bad ka khanglad ia ka jingbun ki jaboh jabaiñ na ka jingpynpra .
Ka don ka jaka gas kaba hiar haduh 3150 meter ha ka madan , bud sa ka jingtap umphniang haduh 3600 meter hapoh ka sla khyndew .
Ka jingbamsap ka la jur bha , ki la kynnoh .
U Singh u la ong ba ha ka taiew ba la dep u la leit sha ki bor pyniaid phatok ban pan jingtip bniah shaphang ka jingleh jong kine ki nongshah pynngat ha phatok hynrei ym pat lah ban pynbiang ia u haduh mynta .
U Pilat um shym la shu kurup tang ia ka pisa namar u tip ba ka jinglute ia ka tempi ka long ka jingpynjah burom bad kan pynlong ia ki Jiw kiba bitar ban kyrpad ia u Tiberios ban khot biang ia u .
Pyrshah ka US ia ka jingbyrngem bok jong ka Pakistan pyrshah ia ka India
Kata ka long kaba kine ki fair ki kren .
Ha ki snem 1990 ba sdang ka kompeni ka la die noh ia ka kam shna ïing jong ka hapoh ka ri .
Ki jingkhang ki dang treikam ha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka hadien ba ki la tip ia katei ka jingshah rahbor .
Ryngkat bad kane u la bthah ruh ban sdang biang ia ka jingtrei jong ka Kantatoli Flyover .
Ka step kaba 6 : Pynrung ia ka video .
Namar ba bun ki nongshna kali ki wanrah ia ki kali EV , ka Maruti Suzuki ruh ka wad ban bank ia ka jingdawa kali elektrik kaba nang kiew ha ri India .
Ka sorkar Kerala ha ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap arsien jong u Kasargod
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka por 5 baje janmiet ha ka sngi elekshon .
Ki la ai khublei ia ka sorkar na ka bynta ka jingiarap .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia u briew uba la shah kynnoh .
Katba ka jingkhein ia ka jingroi jong u snem 2013 ka long kumjuh bad ka jong u snem 2012 , ki nombar ba hakhmat eh ki buhrieh ia ki katto katne ki jingkylla kiba don hapoh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki tuid sha kane ka jaka ban peit ia ki hati , ki blang , ki nilgai , ki chital , ki blang bad ki sniang khlaw .
Ka Sasanadhikaram ka don ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng kaba iaid lyngba ia ka kyrdan jong ka jylla.
Ngi tip ba ka jingmih jong ka lyer jakhlia ka don jingiadei bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hukum jong ka SC , bad ia ka Riti Synshar .
Ka show ka dei ka jingpynmih biang ia ka show jong ka Australia kaba iaid sawdong jong ki lok kiba pynbha ia ka jingim shongkha jong ki .
U la leit ban shna ia ki safe bad ki tiar iada , bad ka sabon painkhana na ka umphniang jhur .
U surgeon u dei u briew uba trei ia ka jingsumar bad u nongiarap surgeon u dei u briew uba iarap ia ki nongsumar .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pynmih dang shen bad ka la dep ban shim ia ka internet da ka eriong .
Kumno kane ka paw ha ka rukom peit jong ki samla ia ka niam ?
Ki shipai ki la pynrem ia ka jingwan rung tuh , arngut ki lehnoh ki la iap .
Ka pynsngewsih ia nga ban poi slem .
Ai ba katto katne na ki nongsngap kin iathuh ia ki jingjia ba la pynmih ha kaba ka jingiatylli bad jingieit jong ngi ka la pynmih ia ka jingsakhi .
Ka la leit mardor sha ki pulit .
Ka kynta kaba khatduh jong ka jingialehkai ka dei ban don ym duna ia ka 20 over , la pynjlan ha ka por khnang ban kynthup 20 over lada donkam .
Ym dei ban pyndonkam bakla ia ka .
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam .
Ka BJP bad ka Congress kim shym la iehnoh ia u mawsiang ban pynhun ia ki nongjied .
U Vikram Singh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Jhanjheri kaba don hajan hangne ​​u la khlad noh hadien ba ka thuk thuk jong u ka la shah pynhap ha kawei ka kali kaba don ia u no .
Kiba bun na kine ki briew ki dei ki nongwan buhai shnong na Europe .
Kane ka mut ba phi thied , phi ailad ia kane , phi kwah ia ka , phi mynjur ia ka , bad phi ailad ia ka ban jia .
Ka la pule ha ka kolej jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar pdeng ha ka jylla Oyo .
Ki MLA ka Vedavyas Kamath , u Bharath Y Shetty bad u Mayor ka nongbah u Diwakar ki la don napdeng kiba la ïadonlang ha katei ka sngi .
Lada phi iaid lait ia u pud rascal , ngan pynpra ia phi sha ki bit .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki jingiap ki jia ha ka jingdon lang jong u Jolly .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewkhia ha ki nongrep .
Ka sorkar Jylla kan pynlut 100 klur man la u snem ha kaba pyntreikam ia ka .
Ka kot khubor , ka 30 tarik u bnai Naitung 1897 .
Ban pynsuk ia kane la shna ia ka dashboard kaba lah ban iatreilang ha u snem 2016 .
Ka isotope ba la pynlong da ka mariang ne da kaba shna da ki briew .
Ka jingbam jong ki ka long ki khniang , ki sim rit , ki mrad ba her bad ki mrad ba rit .
Bad ka iaid beit khlem sangeh .
Ia kine ki Bluetooth contact la bthah ba kin long kiba husiar , ban shong quarantine lane ban test katkum ka jingheh jong ka jingshah ktah ha u nongpyndonkam ba don ia u COVID19 positive .
Watla ka India kam pat pynbna ia kano kano ka tarik , hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar ka don ka jingmut ban pynslem ia ka jingiakren .
Hynrei ki don bun kiwei pat ki kyntien , kynthup ia ka jingpang ba iadei bad ka mariang bad ka jingpang ba iadei bad ki dawai .
Ia kane ka dam la shna ha ka wah ba kongsan jong ka Ganga kaba long ka Bhageerathi.
Pynliem Ka Priyanka Ia Ka Angelina Jolie Ban Pynlong Ka Kynthei Ka Ba Ar Ka Jingbhabriew Tam
Ha kane ka phlim la pyni ia u Yami Gautam .
Los Angeles : U nongshna phlim u Roman Polanski u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka aktres barim jong ka Germany .
Kino kino kiwei pat ki jinglut jingsep shimet kiba long kiba shisha kumba la mynjur da ka Bank .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka 7 tarik u Naitung 2020 .
Ngi pyrshang ban pynjngai na ki .
Ka sniehdoh jong u kaba rong saw ka kham bunsien ka don ki shniuh kiba jylliew hapoh , kiba iada ia u na ka jingkhriat .
Ka la sdang ia la ka kam da kaba leh ia ki jingpynbna na ka bynta ka Nintendo , bad ka la paw ruh ha ki katto katne ki drama TV .
U Ashok Chavan , u Prithviraj Chavan , u Balasaheb Thorat , u Vijay Vadettiwar bad u Manikrao Thackeray ki la ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi president ba shipor jong ka seng Congress .
U sngew ba da kaba pynbeit ryntih ia ka jingiadei bad ka China ka India kan lah ban iadei bad ka Pakistan da kaba kham bha .
Shwa ia kane u la long u Solicitor General jong ka ri India naduh ka 18 tarik u December , 1989 haduh ka 2 tarik u December 1990 .
Ha ka snem 1895 ban pyni ba lah ban pyndonkam ia ki tyndong lyer ha ki kali ba don motor , u douard bad u hynmen jong u u Andr ki la buh ia ki ha kawei ka kali ialehkai hynrei ka la pyndep khatduh .
U nongpyniaid jong ka AAP na Delhi u Gopal Rai un ialam ia kane ka jingialang .
U doktor jong nga u la ai jingmut ia nga ban leit phai noh sha la iing bad ban pynbeit ia ki kam jong nga .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong bad ka sorkar hadien ba ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka 8th pay scale .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh haduh mynta ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ha kane ka bynta halor ka nongrim ba ki don ka jingsuba .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia u briew uba ar .
U la kyntu ia ka jingialang ban im ka jingim da ka science , ha ka jingiadei bad ka mariang bad da ka jingsngewrit .
Ka donkam ban pynmeh biang .
Ha ka jylla , u slap u la duna bha ha u bnai Jylliew bad Naiwieng .
Kumno ka pyrthei ka la leh halor ka jingmih noh jong ka US na ka jingiateh kular jong ka Paris
Ka sorkar ka la ailad ban pynlait khajna ia ka BPCL na ka bynta kane ka projek .
Ki pulit ki la sdang mardor ia ka jingtohkit .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ïa ka skhim pynïaid ïa ki thliew jong ka Centre.
Ka District da pyntip ko wa da em sa 104 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Nahan .
Ki nongleit nongwan kin ioh ia ka jingshakri kaba kham bha .
Kum u myntri kam samla nga don 6 million ngut ki samla kiba trei mon sngewbha kiba la trei khlem sangeh ban iarap ia ki sengbhalang bad ki nongshong shnong ha ka por Covid .
Ngi dang pynshisha ia kine ki jingkynnoh baroh , u la ong .
Piyush Goyal : Ngi dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
1 Ka jingkha khun kyrpang ka kynthup ia ka jingialeh pyrshah jong ki jingmyntoi bapher bapher bad ka don ka jingktah kaba ym lah ban batai ia ka bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang kata . long iing .
Watla , u myntri u la kyntait ia ka .
U Kohli u dei u nong India uba hynriew bad uba 19 ha ka jingïalehkai ODI .
Lait na u Kedarnath , ka Sara ka dang ring ruh ïa ka phlim Simmba ba la pynmih da u Rohit Shetty ha kaba u Ranveer Singh u la ak ha ka bynta ba hakhmat eh .
Uwei u pulit uba la iakren bad u Prothom Alo khlem da kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba u Babul u la shah tohkit haduh 15 kynta ha ki lai ngut ki pulit ka DB .
Hangne ​​ka don ka jingshim ia ki jingjop jong ka :
Hapoh ka ophis jong u Sanjay napdeng ki dur jong ki kpa tymmen jong ka jaidbynriew Nishad kiba pynitynnad ia ki jingkhang ki don ki dur jong u Vasco Da Gama bad u Columbus .
Hato phi ki briew phi tip mano ba nga long ? Ka jingleh !
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad sdang ia ka jingkhynra .
bad peit katno tylli ki element ki don ha kawei pa kawei ka kynhun .
Hynrei u Jakob u la ioh ia ka bynta jong u Joseph kaba ngi la sngewtynnad bha .
" Ka jingpynhiar shuh shuh sha ka 5 percent jong ka jingbam bor baroh la ai jingmut na ka bynta ki jingmyntoi ba kham bun ha ka koit ka khiah . " " "
Baroh ki jingshakri digital yn pynlong ha kawei ka jaka ha ka jaka pyniaid bad hukum ba la pyniasoh lang ban peit bniah ia ka leit ka wan ha sor .
Kata ka long kaba pynkmen lada phi leh bha , .
La set ia u ha phatok pdeng jong ka Coimbatore .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u ïalehkai bha watla u la shah shoh ha u thylliej jong u ha ka por ba u dang ïalehkai shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka South Africa .
U Andre Russell u donkam 8 ron bad 66 ron ban pyndep 1500 ron bad 1500 ron na ka bynta ka KKR .
U Atiq Rahman uba dei u executive director jong ka Bangladesh Centre for Advance Studies u la kwah ban tip balei ki bor pyniaid jong ka Mongla Port kim shym la don kano kano ka boom .
Em , nga tharai ba kam dei .
Ka kynthei ka sngap jar bad ka sngap .
Ki Pulit kim pat ioh kano kano ka jingthoh pyniap ialade haduh mynta .
To bud ryntih ia ki jingkylla ba thymmai jong ka juk stad .
Ka sorkar ka la ialeh ban poi sha man la ki iing kiba duk bad ban iarap ia ki lyngba ka Ujjwala , ka Awas Yojana bad ki skhim bording khlem jingsiew .
Ka jingshah lehbein jong ki khynnah rit . Arngut ki nongtrei la kem
Dei ban pynlong ia ki prokram kum ki jingbishar bniah ia ki kot .
U Akhilesh Yadav u ia kynduh ia ka Mayawati ha iing sah jong ka
Ki hostel jong ki khynnah shynrang ki don ka kamra ialehkai miej .
Ka BCCI kam tip ia ka jingiakren hapdeng u Tendulkar , ki nongjied .
ka nuksa ba kyrpang jong ka jingkhein ia ka thup jong ka Maclaurin , ban pyni .
Naduh u snem 2009 haduh mynta ki don haduh 62 ngut ki briew kiba la ngat ha ka jingpang H1N1 ha ka distrik , ha kaba 21 ngut ki la iap .
Palat ar tylli ki step jong ka jingkylla ki ju don bynta .
Kumno ban pyndonkam ia ka WhatsApp kaba rim ha ka phone kaba thymmai
Ka phone ka wan ha ki rong ba rben , ba rong saw bad ba rong saw .
Baroh ar tylli ki ri ki la ioh ia ka jingiajan bad ka jingiadei kaba bha .
" " " Ngi burom ia phi , ko nongkren ko sahep ."
Kham hadien ka jingiap u Ravi Varma la shim arngut ki khun syiem na ka longiing Syiem Kolathiri bad la thung ia ki kum ki Rani ne ki Mahadei ha Attingal .
Kane kam lah ban jia satia ha Australia ne ha Bilat .
Bad , kumno lada uwei um lap ei ei ?
Pynlong ia ka jingpyni paidbah da ka Punjab Youth Clubs Organisation
Katba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D K Shivakumar u la ong ba ka seng ka pdiang ia ka mon jong ki paidbah .
Ka jingïada hapoh , lane ka jingïada na ka prokram kaba la dep treikam ka long kaba lah tang lada baroh ki jingkyrpad kiba lah ban pynmynsaw dei ban pyndep lyngba ki jingpynthut ïa ka kernel jong ka system treikam .
Hynrei ki pulit ka Delhi kim shym la pynbeit bha ia kine ki case .
Kumta em , ngi la ia kren shaphang jong ka mynshuwa .
Ka hukum ka long na ka bynta baroh .
To ai ba un duh noh ia ki kjat jong u ruh !
Euro 2020 : Ka Portugal , France bad Germany la ïakhaid ha ka kynhun ba ïap .
Hynrei kane ka khanatang kam long kaba lah ban ngeit .
Pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingshah lehbein ki rit paid ha Pak ong u PM .
Ki jingpynmih ba la aiti ki kynthup ia 205 tylli ki jingpynmih kiba donkam na ka bynta ki nongtrei kti bad 86 tylli ki jingshna dur .
Ka Sania Mirza bad u Shoaib Malik : Hadien ba ki la ïakynduh la slem bha ka Sania Mirza ka la ïashongkha bad u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik .
Pynkylla ia ka na kane ka jaka !
Naduh ka jingtreikam kaba suk ha jingkhang haduh ka jingplie account khlem pisa , ka India Post Payments Bank ka ai katto katne ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongthied jong ka .
Kumno phin leh ia ki ?
Ka dak jong u rangbah shipai ka kynthup ia ka dak jong ka ri halor u diengduh bad u waitlam ba la pyniasoh lang ha ka syntiew lotus .
" " " Ngam shun wat ia u Talib uba la siat ia nga ."
U Azad u la kynnoh ba ka sorkar ka pynkhia ia ki paidbah da ka polisi kaba bakla bad u la ong ba ki jingiap namar ka jingpynduh pisa ki kham bun na kiba iap ha ka jingshah thombor ha Uri .
Ha ka 10 tarik u Risaw , uwei u nongpynbthei kali uba la pyniap ialade u la pyniap ia lai ngut ki riew paidbah ha ka jinghiar thma ia ka kynhun jong ki shipai NATO ha Jalalabad .
U myntri u la bthah ia ki heh sorkar ban ioh jingmynjur na ki tnad ba dei peit kloi tam .
Kam lah ban jia satia , bad kan wanrah shibun ki jingeh .
Ka jingthoh ia ki jingthoh maw da kaba copy , pynkylla bad pynmih .
Kumta kane ka CD ka dang long ka jinglum jingtip .
Ka jingsngew sarong jong u ka la long kaba shyrkhei .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla , kynthup ïa ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , bad kumjuh ruh ka jingïada ri bad ka jingïada ki la don bynta ha ka jingïakren hapdeng ki arngut ki myntri rangbahduh .
Ka kynhun jong ka India ka la jop ia ka khusnam .
Wat pyrshang ban nang ia ki topic kiba thymmai tang shwa ka eksamin .
Kumba 50 000 ngut ki khynnah skul ki pule ha kum kine ki skul .
Hapdeng 56 bad 64 percent na ki nong Canada ki bym don kam don jam ki don ka jingnang jingstad kaba duna , ong ka kaiphod jong ka Statistics Canada katkum ka khubor jong ka Vancouver Sun .
" Ngi hap ban shim ia kane kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah namar kan ktah jur ia ka koit ka khiah jong baroh khamtam ia ki khun jong ngi ." " "
La iohi ruh ia ka ha ka phlim Marathi .
Nga tharai ba ka dei ka stoking ne ka scarf . Hato kam dei hangta ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka BJP district u Bibhuti Jena bad u nongpyniaid ka Shishu Mandir u Sasthi Prasad Bishoi .
Ngi , ha ri India , ngi sngewtynnad ia ka jingkiew kaba la leh da ka ri Kyrgyz ha kaba seng ia ka rukom synshar paidbah kaba don ki tnad synshar paidbah kiba khlain .
Hooid , kawei pa kawei ka bynta jong ka jingthaw jong U Jehobah ka ai sakhi ia ka jingieit bad jingaiei jong u .
Ia kine baroh la thmu ban pynshisha ba ki paidbah kim don hok ban dawa ne ban dawa ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh halor ka nongrim jong ka hok ba la kha naduh mynnyngkong jong ka jingsynshar paidbah .
Hadien ba u la shongthait na ka phutbol , u la rung sha ka sain pyrthei .
Leit ! Ka Zilla ka dei ka download manager ba la shna nyngkong da u Aaron Ostler ha u snem 1995 , bad hadien la thied da ka Radiate ha u snem 1999 , ban pyndonkam ha ka Windows .
Hapdeng jong ki ym don jingpyniapher hapdeng ki lyngdoh bad ki riewngeit .
Ka jingleit sha America ka la pynkylla shisha ia ka jingim jong nga .
Ngi dang bat ia kawei pa kawei ka kyntien ba la kdew ha ka jingpynbna jong ngi .
Ka Asia ka dei ka iew kaba bud kaba ki kompeni duma mynta ki phai khmat .
Ha kiba bun ki heh sorkar Indonesia , ka KPK ka dei ka tnat kaba khlain kaba lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka rukom synshar tynrai .
Da kaba pyndonkam ia kane ka nongrim ha kiwei pat ki khep , la pynkylla ia u khynnah khlem kpa sha u khun khlem kpa ne u khunswet .
U Putin u la thung ia u Nikolay Kudashev kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Russia sha India .
Wat la katta ruh ngim shym la artatien ban pynlong ia ka elekshon .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong u briew ba baroh ki jingim ha ka pyrthei ki la shah byrngem ban duh jait .
Lai snem mynshuwa , nga la pyndonkam ia kane ka kyntien 689 ban batai ia u briew uba duna ka jingshaniah , u nonglamler uba don ka jinglong kaba rit .
Kane ka iing thymmai ka dei ban don ki hall na ka bynta baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha , bad kawei pat na ka bynta ki jingialang lang .
Ha ka snem 1916 la pynkynriah ia u sha Chittagong College .
Ka IP ka batai bniah ia ki jinglong jong ki dawai ba la shna bad die ha India ha kaba iadei bad ka jinglong , ka jingkhuid bad ka jingkhlain jong ki .
Khlem kano kano ka jingthmu kaba sngewrit , ne ka jingkwah ban ioh khusnam hangne ​​ne hadien , da kaba khlem jingsngew ei ei nga la aiti ia la ka jingim ha ka kam jong ka jinglaitluid , namar ngam lah ban leh lym kumta .
Ha ka jingialang jong ka JWC ka la rai ban ai pisa T.5 lak sha kiba ha iing ha sem jong ki 39 ngut ki nongthoh khubor kiba la khlad noh .
Pynban , ka long kaba suk bha .
Ia kane ka jingeh lah ban kiar da kaba pyndonkam ia ki MOSFET kiba don ia ka jingpynrung kaba heh bha .
Mynta u don ha ka phatok kaba don ka jingpahara kaba khraw tam ha New York .
" Nga tip U Jehobah u don ryngkat bad nga kumta ngam tieng shuh " " "
U Sukhwinder Singh u president ka seng nonghikai sorkar Punjab bad u G . S .
Kaei ka bynta kaba phi pyrkhat ba ki lad pathai khubor ha ka thain ki lah ban leh ha kane ?
Hynrei ynda ki pulit ki la pyllait ia u , u la lait phet .
Kumta nyngkong eh nga pan map na phi .
Nyngkong eh , u la hikai ia ki briew da kaei kaba u la kren .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Dilip Prabhavalkar .
2 Ki jingkwah jong ngi mynshuwa ki long ki bymkhuid .
Katno tylli ki seat phi khmih lynti ba ka BJP kan ioh ha kane ka kynti ?
Yn sdang ia ka ha ki 80 tylli ki shnong haduh ka 26 tarik u Jymmang ban wan .
Ka lap ia kawei ka krem ​​ha lynti , bad kaei kaba sah jong u kulai jong ka .
" " " Nga ruh nga dang trei ha ka ISI bad nga la iakynduh bun ki briew na ka kynhun shipai Pakistan " " " " u la iathuh ha u nongbishar ba kyrpang u G A Sanap " " " ".
Kumta, 100 ml ka ice krim ha kaba da ka 60 ml ka jingkhleh phi la ai bad phi don ka jingpynmih palat ia ka point 66 66 . 66 na ka shispah .
U Rohan Bopanna bad ka Sania Mirza ki la mih noh na ka jingïalehkai jong ka Cincinnati Masters hadien ba ki la shah rem ha ka Quarterfinal bad Semifinal bad ki paralok jong ki .
U Qazi u la bynrap ba ki la ithuh ia ki jaka ba don hajan ki hostel bad ki kamra ba ki khynnah kynthei ki sah bad ki la thmu ia kajuh .
" Katba phi kynnoh ia ka jingbthei bom ha ka " " liang " " kaba phim sngewtynnad ? "
Ngi la wan hangne ​​ban pyniap bad u la pyniap ialade !
Hangne ​​, ka dome ka la jan dep .
" Duwai ha u " " da ka jingsngewnguh " " da kaba kynmaw ia ki jingkyrkhu jong phi ."
Ka jingpyniasoh ar lynti baroh ar ryngkat bad ki jingshai stop .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la thok ia ki katto katne ngut ki briew kiba kwah kam ha Kerala bad Tamil Nadu .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh bad ki sboh ha ka jaka baroh kawei .
Ka Food Index kaba kynthup ia ki ‘ jingbam ’ na ka kynhun ki jingbam ba kongsan bad ‘ ki mar bam ’ na ka kynhun ki mar ba la shna ka la kiew na ka 153 tylli . 3 ha u Naiwieng 2020 sha ka 157 ngut . 6 ha u Naiwieng 2020 .
" " " Kum ka jingmih ki la pynduna ia ki dor thep pisa ha kawei ka kyrdan . " " "
U la don ha ka skuter .
U Nawab u la shim ram shibun . bad bun ki nongtrei jong ka East India Company , ha ri India ne ha ri Bilat ki long ki nongshim ram jong u .
Ki jingkulmar bad ki jingleh donbor kim dei ban jia .
Halor ka jingpyllait paidbah ia kane ka jingshakri , u Director jong ka Jio u Akash Ambani u la ong : Ha ka Jio , ngi iai pynthymmai ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied ne ban weng ia ki jingeh jong ki .
Hadien ka jingiakren kaba jur bha halor ka jingpynkylla ia ka khajna ha ka dor jong ka ksiar , khatduh la buh ia ka dor khajna kaba 3 percent .
Ha ka sienjam kaba lai la bthah ia ka India ban thung ia u nongpyniaid ia ka jingthep vote uba la jied da ka United Nations uba pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba khlem liang .
Ha ka por kaba slem tam ki briew ki la niew ia ka saian bad ka jingstad briew kum kiba iapher .
Ngim dei ban shah pynduh jingkyrmen .
U Jalapeo u dei u jait soh uba don ha ka met .
Ngim pat ioh kam ruh hapoh ka skhim ai kam nongkyndong jong u Mahatma Gandhi , u la ong .
Ki la jied katkum ka mon laitluid jong ki khlem da pynbor . Bad ki la iai bteng ban don ka jinglaitluid ha ka mon bad ka jingleh .
By Way of Review Kaei ka jingkmen kaba wan ha kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki ?
Lada phim iaid beit , phin sa hap .
Katkum ka jingong jong u Research Director ka IDC u Navkendar Singh , ka jingdon ki briew kiba pyndonkam ia ki smartphone ha India ka kham duna ban ia kiba pyndonkam ia ki feature phone .
Ka madan ka long kaba eh ban bat .
U snem 2016 un rai ia ka dur jong ka pyrthei ka ban sa wan .
Hynrei em ym don ei ei ban leh kumta .
Ki la iai bteng ban pynpaw ia ka mynsiem pyniap briew jong u Soitan , ia uba U Jisu u la batai mynshuwa kum u nongpyniap briew .
Ka synduk combo ka don ka jingpynrung .
Nga sngewkmen shisha ban long shi bynta jong ka IPL .
Kane ka la khring ia ka jingpyrkhat shaphang ki kam tih umphniang ha katei ka thain .
U la ong ruh ba ka Congress ka la maham kham mynshwa shaphang ka sorkar bad u CM kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingleit jingwan .
Ki doktor jong ka kin shim ia ka jingkhot kaba kham jan sha ka tarik ba dei ban kha katkum ka jinglong jong ki khunlung bad ka koit ka khiah jong ka Kareena.
La shah tang kawei ka account na ka bynta uwei u khynnah .
Ka la ong ba kan iehnoh ia katei ka jingiakhun lada kan iakhun pyrshah ia u Arvind Kejriwal, u nongsynshar jong ka AAP.
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew ba kane ka Bill kam long pyrshah ia kano kano ka kyndon jong ka Riti Synshar ka ri India " " u la ong . "
Ka Aam Aadmi party ka la jop 4 tylli ki seat ha ka jylla .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki long : Divya Ramesh , B . R .
La pynlong ia ka Seminar ban rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei
U Otte u la shah pyniap ha ka 8 tarik u Naiwieng 1944 ha Sevastopol ha ka por ba ka Soviet ka dang hiar thma ia ka Crimea .
Ka jingiakop na ka bynta ki samla pule ka nang kiew .
Lada ka BJP ka lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong uwei u riew shimet te ka lah ban stake ia ka jingdawa ban thaw sorkar .
Hynrei u briew u don ka bor pyrkhat .
La ong ba u nongbishar Loya u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka 1 tarik u December 2014 .
Ka jingthiah jong ka ka don hajan ka jingkhang , bad ka lah ban peit shabar katba ka dang thiah . . . bad peit beit shapoh kamra jong u khynnah uba don sha shiliang ka surok .
" Namar kata nga la smai ha ka jingbitar jong nga , " " Kin ym leit sha ka jingjahthait jong nga ." " "
Kito ki lain hapdeng ki aktor kiba paw ‘ba ju long’ bad kiba ‘bym ju long’ ki la jah rngai .
Ka jingpynkylla ia ka site ha ka por kumba 3 : 30 p . m . hynnin ka sngi u la ong :
" Lada ngi kren shaphang ka kyrdan jingkoit jingkhiah ha ka pyrthei , ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka dang duna haba ianujor bad kiwei pat ki kynhun bad ngi kwah ban shim ia ka , kaba long ka jingdonkam ba kongsan . " " "
Lada phi dih ia ka insulin shisien kan ym ai ia ka insulin ha ka jingim jong phi
U ShriChoubey u la pynpaw ba lah ban ïada ïa ki jingjia aksiden bad ki jingmynsaw kiba bun da kaba bud ïa ki kyndon kiba suk .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ka sorkar Uttar Pradesh ba la ialam da u Yogi Adityanath .
Ha kane ka tamasa yn pynlong ia ki jingpyni ia ki rukom shna dur tynrai bad ki rukom shna dur tynrai jong ka Jylla kiba long kum ki dak kiba pyni ia ka kolshor Tamil ha Chennai , ki jaka treikam jong ki distrik bad kiwei kiwei ki sor .
San ngut ki nongleh kam sniew la kem ha ka jingkhynra mynstep
U la ong ba u Aadhaar u dei u nongpynlah ia ki million ngut ki nongshong shnong , bad bynrap ba u la pynlah ia ka hok jong ki ban ioh ia ka bam , ka kamai kajih bad ka penshon .
Ka OnePlus TV ka don ha ki ar tylli ki jait .
Ka imlang sahlang jong ki nongpynheh met ka la long ka tynrai jong kiba bun ki nongrim , ki buit , ki kyntien , bad ki riti dustur jong ka jinghikai khia .
Ka Congress ka la kynnoh ba u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat ruh u don bynta ha kitei ki clip kiba la paw ha ki social media .
Bun na ki nongshong shnong jong ki jaka sah ba kyrpang jong ki Israel kiba la saphriang ha kine ki jaka ki kren shai ha ki lad pathai khubor jong ka Israel shaphang ka jingkwah jong ki ban mih noh .
Ka Chair kan pynlah ia ki ophisar jong ka IAF ban bteng ia ka jingpule Doktor bad ki jingpule kiba kham shalor ha ki jingpule ba iadei bad ka kam iada ri bad kiwei kiwei ki kam ba iadei bad kane .
Ngim dei tang ma ngi kiba sngew kumne .
Ngi don hangne ​​ban pynbeit ia ka mat kaba khia .
Kito ki lai ngut ki khynnah shynrang ki don shano ?
Wat hangta ruh phi lah ban iohi ba em ka paw ba don ki plane kiba don hangta bad katto katne ki symmetry lehse ki don ha kum kata ka jingthew kaba rit bha .
Hato phi tip ba la khang ia ka phutbol ?
Kane ka dei ka bynta ba nyngkong jong ka jabieng ha kaba la pyntreikam ia ka rong ha kaba iadei bad ka jinglong ba pura jong ki rong ba la shem ha ka jaka rong .
Ia uwei pat u jait la khot u Khnai .
Ki jingiarap na ka Centre bad ki jingiarap sha ki jylla .
Naduh ki por jong ki nongsynshar phareng haduh mynta , ka jingbym kwah jong ka Costa Rica ban ïasoh ha ka liang ka ioh ka kot bad kiwei pat ki ri jong ka America Pdeng ka la long ka jingkhanglad kaba khraw ïa ki jingpyrshang na ka bynta ka jingïatylli kaba kham khraw ha ka thaiñ .
Ka tnad iing bad pynroi sor ka sorkar .
Ha ka thain kaba nga wan , kane ka dustur ka dawa ba haba u lok u iap , u lok uba dang im un iathiah bad u bahaiing hasem ba jan jong uba iap .
" Nga ai khublei ia u Narendra Modi na ka bynta ka jingjop jong ka party jong u bad kitbok kitrwiang ia u baroh ki jingjop " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
" " " Ngi la shim kumba 1, 100 ngut ki briew haduh mynta ."
Ka Punjab Sangeet Natak Academy kan don shibun ki jingïalang kiba la buh ryntih ban rakhe ïa kane ka sngi bad kumjuh ruh ïa ka Prakash Parv kaba 550 jong u Guru Nanak Dev .
Ka kynthup ia ki 95 tylli ki rukom treikam kiba bha ha kylleng ki 7 tylli ki bynta jong ka jingiarap .
Hapoh kane ka jingpynbiang , ki jingshim ram ba la pyndap haduh Rs . 2 . 14 lak klur ka don ha ki Jylla ynda la dep pyndep ia baroh saw tylli ki jingpynkylla .
U Martin Guptill bad u Henry Nicholls ki la mih ban plie ia ka jingialehkai .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Pynroi Kynthei ka Jylla Dr . U Virendra Kumar ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha .
' Ha kawei pat ka liang , don u nongsynshar kum u Lalu Prasad uba la pawnam na ka bynta ki rukom synshar paidbah bad ka jingiasaid na ka bynta ka jingiaryngkat .
La bud sa ka Kerala sa ka Punjab , ka Tamil Nadu bad ka Gujarat .
Ha ka jingkylla ia ngi, laiphew tylli ki mynsiem jong ki Gypsy, la ai ha u nongsynshar jong u Filipescu.
Namar ka jingiakhih kiba bun ki skul ha Delhi NCR ki dang sahkut .
Ka rukom synshar pyrthei ha kaba ka Movement ka dei ban treikam ka dang sahkut ha ka jingbym ia ryngkat bad ka jingbym thikna .
U para jong u u Charlie u la iarap ban wanrah ia u na Rumania .
Nalor ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ki don ruh ki jingeh ha ka thain .
U nongbishar u la khot ia u Fox u nongkylla .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dr . U Reddy .
Ia ka Babri Masjid ym shym la tei satia hadien ba la pynpra ia kano kano ka iingmane .
Hadien kata ki bor pyniaid skul ki la phah noh ia utei u khynnah sha la iing .
Ka bus ar mala kaba lieh kaba iaid hapoh ka jingkieng .
Ki jingpynbha ba la leh na ka bynta u snem .
Ki shipai duriaw ki ju leh ia ki kam thombor ha rud duriaw ha katei ka jaka da kaba pyndonkam ia ki kali kit shipai kiba iaid ha um .
Ka dei ka jingai ba pyniakhlad jong phi , ha kaba kan pyniakhlad ia phi .
U Murali u dei ban ialeh pyrshah ia u Selvam bad ki kmie ki kpa jong u ha ka jingwad jong u ban iarap ia ka Shanthi .
U Jisu u ieit shibun ia kane ka longiing .
Ki nongshong shnong jong ka Addis Ababa ki don ki nongmihkhmat ha ka iing dorbar thaw ain jong ka sorkar pdeng , ka iing dorbar jong ki paidbah .
Ha u snem 1994 la pynkylla digital ia ka mat , bad naduh kata ka por ia ka jingbha jong ka jingpynpoi ym lah ban pyniadei bad ki tiar analog .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka jingpyniaid kaba khlem por kaba la shem ha ka Baibl .
Ka France ka dang don ha ka jinglong jingman kaba la pynkhreh bha naduh ba ki jingshah thombor ha u snem 2015 ki la pyniap da ki spah ngut ki briew .
Ka jingpyrkhat ka iarap ia ngi ban iohi kumno ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Baibl khnang ba ngin long ki nongleh ia ka ktien , ym tang ki nongsngap .
Ka jubab kaba shai ia ki jingeh jong phi ka long ban pynjahthait , ka lah ban ym jia satia .
Ka unit vector Rij ka long ha ka liang jong ka Ri Rj .
" Ka jingkren jong u ka iadei bad ka Hukum Ksiar kaba pawnam kaba ong : " " Namar kata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki ." " "
Lai ngut ki samla ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki jingpynrung ba thymmai ki la pynpoi ïa ka jingdon jong ki nong India kiba ïoh ïa u khñiang jingpang ha ka lieng sha ka 12 ngut .
Hynrei ia ka kolej kaba don ha Simhadripuram hajan Pulivendula la dang pyniaid da ki hi .
U Akshay u don ruh sa kawei pat ka phlim bad ka Kiara kaba kyrteng ka Laxmmi Bomb ha kaba u ialehkai mar pyrshah bad ka .
Ka BNS ka dei ka liengsuiñ jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bangladesh.
Un shim na ka kynhun ki Israel ar tylli ki blang shynrang na ka bynta ka jingkñia namar ka pop bad uwei u langbrot na ka bynta ka jingkñia thang .
U la pyndep ia ka kyrdan Doctorate ha ka ain na Allahabad University ha u snem 1937 .
Ka pud jong ka jingpynkylla ia ka bai wai iing ba la siew katkum ka kyndon 80GG ruh la pynkiew sha ka Rs .
Pynbna ka UAE ia ki nongleit bneng kiba nyngkong eh ban leit sha suinbneng
Kane kan sa kylla bad ka GST .
Kumta kin don ki nongbishar ha ki High Court ki bym lah ban sngewthuh ia ki jingbishar jong ka iingbishar jong ki hi .
Ka Satabhaya ka dei ka shnong bad ka rud duriaw kaba don ha rud duriaw jong ka Elaka Kendrapara ha Odisha , India .
Hangne ​​nga pyni ia phi ia ka jingpyrkhat haduh kane ka kyrdan ruh , u la ong .
Ha u bnai Lber 2008 da ki hajar ngut ki nong Maldives ki la tuid sha ki jaka thep vote ha ka elekshon kaba pawnam bha ka elekshon kaba nyngkong eh jong ki bun seng ha ka ri kaba la pynlong ia ka sorkar kaba nyngkong eh kaba la jied da ka synshar paidbah .
La Liga : Ka Barca ka lait na ka jingtieng
Ka jingkylli jong u myntri ban risaiñ , tang namar ba ka sorkar jylla ka la pynkynmaw biang ïa ka jingïeng jong ka kaba la neh 30 snem ha ka mukotduma ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kam shym la mih , u la bynrap .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia katei ka hukum halor ka jingujor ba la mudui da ka sorkar jylla kaba kwah ban pyndam noh ia kajuh .
ka jingpynthymmai bad pynsuk ia ka ain halor ki jingkhia bad ki jingthew .
Peit ia ka jingjia live hangne ​​.
Ki doktor ki dei ban shah kynnoh .
Ki briew ha kylleng ka ri ki pyrshah ia ka jingkiew dor jong u sohjew .
Ki la ioh ruh ia ka 10 . 00 na ka bynta ka jingbatai na uwei u nongbishar .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingsam khusnam ia ki riew rangbah kiba la kham rangbah 2015 .
Ki bor synshar shnong jong ka Ahmedabad ki phah palat 1000 tylli ki email , ki jingpynbna SMS bad pyntip palat 200 tylli ki skul shaphang ka jinglong ka suinbneng .
Ia kane ka nongrim la pyni ha ka jingjia jong u Lebi uba kyrteng u Korah .
Ka sngi kaba lai , kaba saw : La mane ia ka Blei Chandraghanta ha ka sngi kaba lai jong u Navratri .
La khot ia kine ki khlaw shola ki dulir bneng , ki long kiba jngai iwei na iwei pat kum ki dulir duriaw .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingshah thombor ha Uri , 20 ngut ki jawan ki la shah pyniap .
Ka jinglong ba thymmai ka pynduna ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang stroke .
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah da u chairman jong ka komiti pule jong ka Medical Council jong ka ri India u Dr Vedprakash Mishra .
U nongdro dur bad u nongïakhih art u Ram Rahman u dei u khun jong u nongshna ïing ba la khlad noh u Habib Rahman .
bad ki kper kiba jylliew da ki sla .
Wat pynlip ia ki lamp .
Ym don kaei kaei kaba la buh lypa : Ki jingkhanglad jong ka mynnor jong phi ki lah ban long ki khyrdop kiba ialam sha ki jingsdang kiba thymmai .
U heh pulit ka Elaka Tuticorin Durai u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Katba ka iing dorbar ka dang ia lum ha ka sngi plie , u Lamphang u Sitasharan Sharma u la kdew shaphang ka jingkhlad noh jong ki katto katne ki MP bad MlA kiba dang shong bad barim .
Ka Katrina Kaif ryngkat bad ka para jong u Salman Khan ka Alvira Agnihotri bad ka fitness trainer ka Yasmin Karachiwala .
Ka jingpynkylla ia ka kompeni shimet sha ka kompeni paidbah .
Katkum ka jingthoh shaphang ka jingim jong u , u Kim u la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka jingpule kyllum hapdeng u bnai Naiwieng 1950 bad u bnai Naiwieng 1960 .
Delhi : La lap ia phra ngut ki briew kiba la iap ha kawei ka iing ha Bhajanpura .
Te , nga la slem bha .
Namar ngi la pyndonkam ia ka bor jong ngi kyllum na ka bynta ka jingbha jong ka pyrthei .
Ka jaka iakynduh bad ki dak surok bad ki kali hajan ka iing nar .
Ka la shim por da ki phew snem ban pynkhreh ban ioh ia ka jaka kaba biang kaba don marjan bad ka Zawiya kaba rim ban tei ia ka mosque kaba thymmai .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Manu Rishi Chadha , u Maanvi Gagroo , u Sunita Rajwar , u Pankhuri Awasthy bad u Neeraj Singh ha ki bynta ba kongsan .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la sdang ban bishar ia ka mukotduma halor ka jingpynsangeh ia ka ram .
U Savarkar u la shah pynduh ia ka burom jong u Bharat . Ka lynti jong u sanskar na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew : PM Modi
" " " Ym donkam ban ai jingshai ia kum kine ki khubor lamler bad ki jingtip kiba bakla , " " ka la ong . "
Hato phi wad ia ka jingsiew kylliang ?
Katkum ka jingong ki pulit , une u khynnah uba la khlad noh u la tyrkhong ka kti kadiang bad u la mynsaw ha ka khlieh bad ka shyntur .
Ki ain bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka Turkey Cyprus shaphang ka jingpynkha khun la shim ba ki long kiba laitluid bha , wat la la don katto katne ki jingkynthoh .
Utei u nongialam ka seng Congress u la kam ba u nongtrei ka party u Sadaf Zafar u la shah kem halor ki jingkynnoh ‘ bym don nongrim ' .
Ki briew ki long kumta , hadien baroh .
Wat lada u kmie u kpa u jubab da kaba ong em , u khynnah u lah ban kylli biang biang , da kaba kyrmen ban ioh ia ka jubab kaba pher .
Ka jingjop jong ka Karnataka bypolls ka dei ka jingkyrshan kaba khraw ia ka BJP hadien ba ka Maharashtra ka la shah pynphai kylla .
Bun ki Israel ki pyndonkam da ki wait ban ot dieng .
Ka pyniasoh ia ka Dasna ha Ghaziabad bad ka Hapur .
Ki mar ki mata jong ka Tata Steels UK ki kynthup ïa ka karkhana shna nar jong ka ha Port Talbot ryngkat bad katto katne kiwei pat ki jaka treikam kiba ïadei bad kane .
Ia ka pung la ker sawdong da ki khlaw ba jylliew bad ki lum .
Khlem ka jingthiah kaba biang , ka jingtreikam jong phi kan sa hiar ! Lada ngam ioh thiah bha , Im na ka .
U Mr . U Bill Gates u la pynthikna ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ba ka Foundation kan ai ka jingkyrshan kaba tei ia ka ri India .
Hynrei ym don kum kata ka ain ha ri India .
Ka kam shna bad ki tiar ba la pyndonkam ki long kiba duna dor .
Ha kaba kut u la shongthait noh na ka kam shipai ha ka snem 1895 .
Ka SC ka pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkyrpad ban pan jingiada na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
Ngam shym la pynshitom iano iano ruh .
Lada ngi theh um ha ka khyndew kan sa tuid shapoh khyndew .
To Iai Pynthikna Balei ngi donkam ban pyntreikam ia ka Ephesos 5 : 10 ?
15 U kpa tymmen u Job ruh kumjuh u la khmih lynti ia ka jingmihpat ha ka lawei .
Hynrei ka long ka jingjakhlia baroh .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka Constitution Bench ki long ki nongbishar J Chelameswar , MB Lokur , Kurian Joseph bad AK Goel .
Lah ban kdew ba ha kaba sdang jong kane ka taiew , kynthup ia ka Congress . ka liang pyrshah ka la iasaid ruh ia kane ka mat ha Parliament .
Haba pyllait paidbah ia ka , u Principal u Dr Naresh Kumar Dhiman u la ong , kane ka radio kan poi sha ka jingjngai kaba 15 km , kan poi sha ki jaka sor bad kumjuh ruh sha ki jaka nongkyndong jong ka Jalandhar district .
2 Hynrei hato ngi lah ban shim ba U Jehobah un pynsah hi dalade ïa ngi ha ka jingieit jong u wat la ngi jied ban leh aiu ?
Ka Corsa bad ka Astra la shna ha kawei ka karkhana ha Halol ha Gujarat .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha baroh ar tylli ki case .
Ka jingkiew jong ka skulbah Frankfurts ryngkat bad ka jingjan bad ka jaka wad bniah na ka bynta ka imlang sahlang ka la pynlong ia ka Germany ka bor kaba khlain ha kaba ialam ia ka imlang sahlang ha kata ka por .
Ka Koel Purie ka dei ka khun jong u heh pathai khubor u Aroon Purie .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai Asia bad Commonwealth .
Mynta u snem ka 1 tarik u Risaw ka iadei bad ka 14 tarik u Naisan 33 C . E . , ka tarik ba U Jisu u la iap .
Shuh shuh la pynkut ruh ia ki contour ban buh ia ka RE park kaba heh 25000 MW ha Khavada , Gujarat ha ka jingiasyllok bad ka tnad iada ri bad ka sorkar jylla Gujarat .
Ka tnad bar ri jong ka India ka la kyntait ba ka la don ka jingialang .
Ka jingkylla ha ka met jong ki shniuh jong ki lens kristal katba nang mih ki sngi ka pynlong ia ka jingmih jong ka khmat , kaba pynlong ia ka jingduna ne jingduh ia ka jingpeit .
bad ban jubab ia ki thong ba iasam lang jong ngi ha ka thain .
Nga sngew ba ym dei ban shim noh ia ka hok jong nga .
U Farid u la dro ia kane ka dur da ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba khraw ia ka mynsiem kaba marwei bad kaba jynjar ha ka pyrthei .
Ka Jingtreilang jong ka Sorkar , ka Karkhana bad ki Nongshim bynta ba bun ki la pynkylla ia ka jingeh jong ki PPE sha ka lad na ka bynta ka ri India , ong u myntri jain jong ka sorkar pdeng .
Arngut pat ki la iasoh bad ngi hapdeng ka lynti .
Ha ki pisa jong ki la pyni ia u syiem kum uba la pynlong blei , uba phong ia ka pansngiat kaba rben .
Kane ka jingkynthoh jong ka MP ka Darjeeling ka BJP ka long hadien ba ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la buh jingkylli ia ka sorkar u Modi halor kane ka jinghiar thma liengsuin .
Hynrei u Syiem u la iap shuwa ba un ioh ia ka Seal .
Ki karkhana pynroi ba la pynrung kyrteng 8 . 7 percent ka jingkiew ha u bnai February 2019.
Ka Rupee ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam .
Ym don nongbishar Muslim ha Supreme Court , ka sien kaba nyngkong hadien 11 snem .
Ha ka por jong ka jingpynkylla dur jong ka ri France , la khot ia kiba bun ki nongdro na Italy bad Spain sha ka iingbishar jong ka ri France . Bun ki jingtei na ka bynta ki iing la tei da ka jingktah jong ka Italy , khamtam ha ki them ba shapoh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kyrmen ban thaw ia ka sorkar thymmai ha ka taiew ban wan ha Karnataka .
Ki jingdih khriat ba la buh bilor bad wat ki um ba la buh bilor ruh ki don ha ka jingai .
Ka Congress ka la iatylli ha ka jingialeh .
Kawei pat ka rukom shna ka pyntreikam ia ka fan elektrik , kaba la pyndait da ki jingjrong jong ki dieng , ym da ki bniat .
Bad kata ka jingbitar ka dei kaba la thmu nyngkong eh pyrshah ia la ka jong ka sorkar .
Ha ka jingshisha , ka jingduna ha ki dkhot met ka dei ka bynta jong ka jingshem kaba rit kaba ktah ia baroh ki briew bad ia baroh ki longiing ha kawei ka por ha ka jingkylla jong ka jingim .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng namar ka jingkhlad noh jong u dkhot ba dang shu shong dorbar jong ka Congress u Praveen Rashtrapal .
Kaei kaei kaba phi kwah ban iathuh ia nga ?
Kumjuh ruh ngi pyrshang ban buh por ia kaei kaei kaba kyrpang ban leh lang shisien shibnai .
Hynrei hangne ​​ngim shym la don por than .
Ka jingjrong jong kawei ka jaiñ kan long laiphew pruh bad ka pyngkiang jong kawei ka jaiñ saw pruh : bad kita ki shiphew tylli ki jaiñ baroh kin long kajuh ka jingthew .
U Syiem u la phah dawai ia u ha ka jingpang kaba khatduh jong u .
Ha kane ka khep la pyndonkam da ki accelerometer ban wad ia ka jingstet kaba stet jong ka kali ban tip lano ka jingshah tynrah ka la jia bad ka jingjur jong ka jingshah tynrah .
Ka kaiphod ka dang sahkut .
Ka mosque ka jrong arphew meter .
U shu shim ia uta u 5 , u buh ia u 1 ha ka , bad nangta u la shim ram .
Ka skul bah ba la tip kham bniah kum ka skul bah sorkar Dimla Rani Brinda Rani ka dei ka skul bah kaba don ha Dimla Upazila ha ka Elaka Nilphamari , Bangladesh .
Ki jingpynbha ia ka rukom sam um sha ki jaka ba la pyndap ha ka sor Tiruppur
Hato phi la sngap jar ia nga ?
U PETER un ym klet ia kata ka por kaba shyrkhei haba ki khmat jong ki ki la iakynduh .
Mr Pawar, ka la long ma phi.
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long kaba jynjar ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh hynrei ngi dang ialehkai kriket .
La pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor kiba pyni ia ka jingpher jong ka kolshor bad ka pateng jong ka Jylla .
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Nagarkurnool Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
La ai jingmut bha ia ka rep ka riang .
Ha ka sngi kha jong u bun bah ki briew ki phah jingkyrkhu kyrdoh ia u ha ki social media .
U Apurvi Chandela bad u Ravi Kumar ki la ioh ia ka khusnam ksiar ha ka jingiamareh 10m Air Rifle Mixed Team na ka bynta ka India.
Ka jingpynmih ia ka jingkynthoh ontology na ka bynta ka jingdon jong U Blei .
Kane ka la pynshlur ia nga ban im ka jingim kaba kham bha .
Kumta nga la bret noh ia ki tiar ialehkai jong nga baroh bad nga la sdang ban trei ia ka jinglong jong nga .
Ki riewngeit ki ai burom ia u Baba Deep Singh
Ki jingpyrshang ba mynshuwa ban thaw ia ki dawai pynïap khniang , kynthup ïa ka jingpang khlam , kim shym la long kiba jop than .
Ki nongialam shnong bad ki longkmie ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha khmih nga la pynlong rit ia phi hapdeng ki jaitbynriew . Ka jingshah niewbein kaba khraw .
Ka don ruh ar tylli ki camera ha khmat bad shadien .
Ym kum ki jaka ba im , ki biome kim shah batai da ka jingiasyriem ha ka jinglong tynrai , ka jinglong tynrai , ne ka histori .
Katto katne ki briew na katei ka thain ruh ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Mumbai : Ka jylla ka la pynïasoh noh ïa ka PMC Bank sha ka MSCB
Ngi la don ka jingiakren bad ka RBI ha kaba iadei bad kane , bad kane ka dei kawei ka bynta ha kaba ka Commission kan sa ai jingmut katto katne .
U la sop ia ki tnat ha ka jain bad u la buh biang ia ki ha ka pla jong u .
Na ki 20 tylli ki ri kiba don ka jingpang kaba jur bha , ka ri America ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiap na ka bynta uwei pa uwei u briew , kaba don 4 ngut . 5 ngut kiba iap na ka 10,000 ngut ki briew .
Hadien la pynkynriah noh ïa kine ki nongshah kynnoh sha phatok Cherlapally ha Hyderabad hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
" Ha ki iing jong ki nongbishar u la rwai " " Kaei ka Kyrteng jong Nga ? " " bad la buh ia u ha ki jingpyni ba im . "
Ka UIDAI ka la shim khia bad ioh ban weng noh ia ki jingtip Aadhaar na kitei ki website , ka la ong haba jubab ia ka jingpan RTI .
No ka long kaba thikna !
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Hynrei ki nongbei tyngka ki dei ban husiar bha shaphang ki jingai jingpynhiar dor .
WONKA : Ngam tip balei ba ngam shym la pyrkhat ia kane kham mynshuwa .
Mynta ka sngi nga don hapdeng jong phi bad nga kyntu ia phi na ka bynta katto katne ki jingkular . Nga sngewskhem ba phin pyndep ia ka .
Hato phi tharai ba ki Dalit ki dei hok ban ioh ia ka bhah kaba kham heh ban ia ki OBC ?
Kane ka bill kan pynlong ia ki tnad sorkar ban treikam haduh u bnai Naitung 2008 .
Ki la dawa ba dei ban kem mardor ia ki briew kiba donkti ha kane ka kam runar .
Ka sngi jong u kan wan ha ka por ba la buh .
Ki 8ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw haba kawei ka iing kaba don markhap bad ka Manikaran Sahib Gurdwara ka la twa namar ka jingtwa khyndew kaba jur ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ki khlur ba pawnam u Mohan Babu bad ka Chiranjeevi dang shen ki la ïakynduh lang ha kawei ka jingïalang ha Hyderabad .
" Ka Lovato ka la ak kum ka nongrwai ba kongsan, u Mitchie Torres, uba kwah ban long u nongrwai, ha ka phlim " Camp Rock". "
" " " Ha kata hi ka sngi , u Philip u la ioh khubor ba u rangbah shipai jong u u Parmenion u la jop ia ki shipai Illyria bad Paeonian ba la pyniasoh lang bad ba ki kulai jong u ki la jop ha ki jingialehkai Olympic " " " .
Ki nongiakhih kiba la poi ha Kerala House ban aiti ia ka dorkhas sha ki bor pyniaid ki la khang ia ka kali jong u myntri u EP Jayarajans .
Ka rong pink kaba dum ka pyni ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh .
Ki Ministry ki mynjur ban iatreilang halor ka jingpynneh pynsah ia ka um ban pynurlong ia kine ki jingthmu harum : a .
Ki jaka shong shabar ki long 1, 900 tylli.
Ka kyrteng ba pura jong u nongpyndonkam ba thymmai :
Ha ka jingsynshar u shahjahan uwei u Turk uba kyrteng u Muhammad Quli Salim u la long u myllung uba tbit bha .
Ka tnad pynïaid jong ka kolshor jong ka Cusco ka la pynbna ïa kane ka jinglap ha ka website jong ki , kaba la pynmih biang da ka Cusco 2 . 0 :
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kumba shi lak ngut ki samla pule bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingialap ha ki 600 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Katno ka khajna ngi siew ha ka jingshisha na ka bynta ka petrol bad ka diesel ?
U Syiem jong u u John II u la pynkylla kyrteng ia kata ka jaka sha ka Cabo da Boa Esperana lane ka Cape jong ka Jingkyrmen Babha namar ba ka ialam sha ka spah jong ka East Indies .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka dang pynwandur mynta ia ki katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kiba pynshong nongrim ha ka phang pdeng jong ka Swadesh Darshan Scheme : Myntri ka tnad jngohkai pyrthei .
Thiruvananthapuram 8 Feb : U Rahul Gandhi u vice president ka Congress un poi ha Kerala ha ka sngi thohdieng ban sdang ia ka jingialap elekshon jong ka UDF kaba synshar na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
U president ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thora . . .
Da kaba iatreilang , to ngin pynlong ia ka synshar paidbah jong ngi kaba koit ba khiah bad pynlong ia ka rukom ai hok jong ngi kaba kham treikam .
Hooid , ki shynrang bad ki kynthei ki pyrkhat bad wat ki kren pher .
Ha kane ka kyrdan 88 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta .
Ka temple kaba la rim da ki spah snem , namarkata , ka long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki nongpang sniehdoh .
Ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Baroh arliang ki don ki jingkynthoh kiba khlain bha .
Ka sorkar ka lah ban pan jingmut na ka liang ka ain shaphang kane ka bynta .
Ki shakri U Jehobah ki long kiba kordor haduh katta katta ha u ba un ym shah ba kin duh noh kum ka kynhun .
Ngi ngeit ba ka donkam ban pynbha bad pynkhlain shuh shuh ia kane ka buit treikam .
Ka jingpynlong ia ka rong ka long ka mashin entropy kaba treikam bha .
Ha kaba sdang jong ka snem pynïaid iew ha u bnai Lber , ka India ka don ïa ka stock kaba plie kaba 10 million ton .
Watla U Jehobah u shah ïa ki jingeh ban jia ha ki Khristan bashisha hynrei ki don ka jingpynthikna ba un ai ïa ki ïa ka bor , ka jingïarap bad ka jingstad ban ïaishah .
Ka kynthei kaba pynkhreh jingbam ha ka jaka bam na ka bynta ki nongthied .
Hynrei ka don ka jingkem .
Na kane la kurup haduh 13 hajar tyngka ka pisa , ki kot check bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Nga khmih lynti ia ka jingleit jong nga sha Sochi lashai ka sngi bad ka jingiakynduh jong nga bad u President Putin .
Ka nongrim bad ka polisi jong ngi ka long kaba shai bha .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka RaGa : Ka phlim shaphang ka jingim jong u Rahul Gandhi kaba la thmu ban mih ha ki screen .
Hynrei ka jingeh kam kut tang hangta .
" " " Ka kynhun jong ki ophisar jong ka area MCD ka la jurip ia ka iing tang 20 sngi mynshwa , " " " " u ophisar u la kam .
U Vice President u kwah ruh ba ki skulbah bad ki kolej kin thaw kyrpang ia ki tnad ban kyntiew ia ka jingpynkylla ktien .
Haduh u snem 1998 ka tnad pla pisa ka don tang ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia baroh ki jaka shna pisa bad ki kor shon pisa .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah thombor . 10 la buh
Wad Ia Ka Jingiarap Na Ki Myntri Rangbah Ban Pynbeit Ia Ka Jingeh
Pynbna ka CBSE ia ki tarik jong ki eksamin board ba shiphew bad ba shiphew .
Kham hadien , ka la long ka nongialap jong ka Hima kaba la shah pynbaptis kaba suk .
" " " Ngi don ha ka jinglong kaba shyrkhei shisha ."
Ka jingwan jong ka jingpynkylla dur ia ki gene ka la weng noh ia ka jingkhanglad ba kynja mariang ia ka jingkylla bad jingpynkylla ia ki gene .
Ka Sumayya bad u Shahin Shah ki la ïathoh shong kurim ha kawei ka jaka ïakhih kaba don shaphang shathie jong ka Chennai .
Ia ki cell kiba mih la khot ki gamete , bad ki don tang shiteng na ki jinglong tynrai jong ki cell kmie .
Ha kine ki snem ba la dep , kane ka nongbah ka la ïohi ïa ka jingkhihwin jong ki nongbei tyngka katba ka jylla ka la pynlong ïa ki jingthmu bapher bapher ban kyntiew ïa ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong ki thaiñ sepngi kiba dang duna ka jingroi .
" Ka kynhun jong ka lynti treikam ba plie jong ka Australasia ka pynneh ia ki thup jong ki " " jaka buh jingtip wadbniah jong ki jaka pule " " bad " " ki kot khubor ba plie " " ba la pynlong da ki jaka pule jong ka New Zealand . "
Ka Kareena ka paw bha ha ka jingpynwandur jong ka Anamika Khanna ha ka LFW ba khatduh.
ka long kaba eh ia phi ban ioh ah ka 88 average ha u snem 2018 .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba heh bha da ki samla pule jong ki skul bad ki kolej bapher bapher .
Hato phi la thep vote ha ka elekshon ba la dep ?
Kumta ym don jingpynrem ia uno uno na ngi hangne ​​ha kane ka jingialang .
Ka tempi ka don ruh ka phyllaw sawdong jong ka .
Shano ka jingshai baroh ka la leit ?
Ka jingwad bniah ka la lap ba ha ki 46 tylli ki ri palat shiteng na ki briew kim ioh ia ka sabon bad ka um kaba khuid .
U enjiniar u la iap ha ka karkhana shna nar.
" " " U Shivling Patil uba shah kynnoh ha ka case leak kot jingkylli jong ka Karnataka Public Service Commission u la shah kem na Belagavi . "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi U Blei .
Ka jingngeit jong u ka long ba ki briew kiba burom iwei ia iwei pat bad ia ka mariang jong ki ki lah ban lait na ka thma bad ka jingduk .
Ha u snem 2001 , ka korporashon ka la pyndonkam ia katei ka jaka hadien ba ka la sdang ban shna ia ka lynti rel Dhandari ha Ludhiana .
Hynrei ngi donkam ban pyrkhat .
" Phi lah ban kdew shuh ia kata." " "
Saw tylli ki bus DTC , 100 tylli ki kali shimet bad 10 tylli ki bike pulit ki la shah pynjulor .
40 ngut ki la iap , da ki phew ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei bom bunsien ha Kabul .
Namarkata la iohi ia ka kum ka mat jong ka jingpynkylla ia ka khyndew ha ki jingjia kum ka jingkylla jong ka Mexico .
Ki jingthoh lyngkot ki bun bha, bad kiwei pat ki jingdro ba la shna bha ki pynlong ia u Bowie ban iadon ryngkat.
U Trump un iakren ia ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong bad u president ka Guatemala
Ha kane ka por la pynrung ia ka niam Buddhist sha Japan naduh ka spah snem kaba 6 lyngba ka China bad Korea .
Ia kane ka komiti la thaw hapoh ka jingpyniaid jong u nongiasaid ain u Mukul Rohatagi ban peit ia ki jingkylla ha ki kyndon jong ka komiti wad briew ha Lokpal , ki la ong .
Ka sorkar ka la ailad ban pyndonkam ia ki mar jong ka kiba don ha kumba 165 tylli ki ïing buh mar jong ka NAFED ha kylleng ka ri na ka bynta kane ka skhim .
Em , ka dei tang na ka bynta kiba duk .
Katkum ka jingtip ba la buh da ka TRAI , ka jingstet jong ka jingpynrung dur ha ka network jong ka Reliance Jio ka la kiew palat ar shah sha ka 17 . 42 megabit ha ka shi sekhon ha kaba kut jong u bnai Jymmang .
Ki wah , ki khyndew bad ki um ki iadei paralok .
U lok jong nga u la ap shabar , bad nga tip ba u la nang sngewsih .
Kaei kaba la kylla ia u Kohli ?
Ki jingbym iasngewthuh jingmut ki long ka bynta jong ka jingim .
" " " Ngam ong ba ngi la bakla ha ka jingbeh ."
Ia ki jubab lah ban shem ha kaba kut jong ka jingthoh .
Ka seng ha ka kaiphod jong ka ka la buh ruh ia ki kam bad ki kam ba la tyrwa jong ki bor synshar bapher bapher ha kine ki nongbah .
Ka jingthew dipstick kaba stet ka don hynrei kam da long kaba thikna .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Mayurbhanj Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Katto katne ki jingma ki long harum :
Ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei ka la shna ia ka jingthew kaba la buh ryntih ban thew ia ka jingjur jong ka jingmih snam .
U la ong , Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 7 baje mynstep .
Ki kynhun na ka bynta ka samoi ïalehkai 2016 la pynshong nongrim ha ka jingïapher ha ka jaka , ryngkat bad ka kynhun na shatei lam mihngi bad na shathie .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade , la ong u heh pulit .
Em , khublei shibun . Ka jingphet, ka Ali, ka jingphet.
Ia ki jingsumar la tip kum ka jingsumar ba la ai ban pynbha ia ka jinglong na ka jingpang ne jingmynsaw .
Ym shym la tyrwa kano kano ka jingleh kyrkieh ban weng ia ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba la tap ia ki nongtrei , kaba la pynjur shuh shuh da ka jingkiew ka jingbym don kam bad ka jingpang khlam jong ka jingshah bat iing .
Nga la iaid haduh shi kynta .
Ka tnad pyntreikam marbam ka don bad u Harsimrat Kaur Badal jong ka SAD bad ka sorkar jylla ka khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba bha na ka Centre halor kane ka jingtyrwa .
Ka sorkar ka la weng noh ia 1, 373 ngut ki kontraktor haduh mynta namar ba kim siew ia ka bainong kaba rit tam sha ki nongtrei .
" Ka bynta ba hakhmat eh ha baroh ki khep la leh da ki phareng ." " "
Ym don ba pyrkhat ba ngin jop ia ki .
Ki nongkyrshan jong ka Gorkha Janmukti Morcha ki la kawang petrol bom ia kawei ka ophis jong ka tnad khajna bad ia kawei ka ophis jong ka panchayat ha kaba ki la kylla dpei , la iathuh ki pulit .
Ka tnat treikam jong ka Pakistan .
Kumba 150 ngut ki khynnah skul kiba la jied na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Feb 1986 : Ka iingbishar jong ka thain ka la hukum ia ka sorkar ban plie ia ka jaka sha ki nongmane Hindu .
Ka jingpynmih bad ka jingpynrung kyrteng ia ka pisa katkum ka 31 . 3 . 2016 ka long Rs . 120 klur tyngka .
Ha kane ka rukom , shisien ba u nongbat card u la pynrung ia ka pisa kaba u kwah ban sei , ka ATM kan pyni ia ka OTP .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid teng teng ki kren shaphang ka jingleh ne jingpynlong jong u ia kiei kiei , haba u , ha ka jingshisha , u shu ailad ia ki .
Nga tip ba ka don ka khun kynthei , hynrei ym don ei ei shuh shaphang jong ka .
Ngin pynlong CM ka Shiv Sena ha Maharashtra katkum ka riti synshar .
Te , ngi tip mynta ba kane kan long ha ka jingpynbeit jong u n squared .
La ujor mukotduma pyrshah ia u da ka ACB bad ka CID .
Khlad noh u sing Africa ha Nandankanan
Hooid kaei kaba lah ban leh ban iarap ia ki ban wan phai biang sha ka kynhun ? Mano ba lah ban iarap ?
Ngam nym leh ia ka pop jong ka jingpyniap khun kynthei . Ki doktor jong ngi ruh kin ym pyndonkam ia kane ka rukom kaba bakla ban kamai pisa .
Ka jingpyllait ka US ia ka India halor ki jingpynjari kyndon jong ka Iran
Ka long ruh ka Balang riewlum kaba don ki tynrai kiba jylliew ha ka histori jong ka Ri India kaba laitluid .
La pynkit noh ia U Tiwari sha Trauma Centre jong ka King George Medical University ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
" Kumta la kyntu ia ki Khristan ban shongkurim " " tang ha U Trai " " ".
Ha ka elekshon kaba la long ha ka 1 tarik u Lber 2001 , ka Four Party Alliance kaba la ialam da ka BNP ka la ioh 214 tylli ki seat na ki 300 tylli .
Ia ki dkhot jong ka kynhun myntri la dei ban thung da u President katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh .
Kum shi bynta ban tehlakam ia ka jingshah thombor ha ki phatok , ka sorkar ka la pynjari da ka jingsynshar shipai ha kumba shiteng na ki jaka pynshitom jong ka Venezuela .
Baroh ki hap ha ka jaka jong ki . ka dei tang ka jingkylli jong ka por .
Shihajar ngut ki briew kin wan bad peit ia kita .
Ka lynti kaba la shna da ka jingkyrmen ka kham pynsngewbha ia u nongleit jingleit ban ia ka lynti kaba la shna da ka jingduh jingkyrmen wat la baroh ar ki ialam sha kajuh ka jaka .
Pynneh ia ka jingstet bad ka jingleit , Mr . U nongpynshai .
Kumta ia ka jaka pyntuid um la phiah ha ki phra tylli ki zone .
Ka ai jingmut bad jingshakri ban pyntreikam ia ka projek naduh ka jingmutdur haduh ban pyndep , ha ka liang ka jingpyniadei , IT bad ki jingtei paidbah .
Don kiba ong ba ka long kaba bha .
Pule bha ia ki jingthoh shwa ban thied .
Tang lai sngi trei ka dang sah ha ka dorbar thaw ain ha ka por lyiur bad ka sorkar ka dang pyrshang tyngeh ban mynjur ia ki katto katne ki bill .
U la ong ba u la sngap jar la slem palat .
Ka kam kaba kongsan kaba ka Sorkar BJP ka la leh ha Gujarat ka long ban wanrah ïa ka um Narmada sha ki jaka ba la tyrkhong jong ka Saurashtra bad ka Kutch , u la ong .
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingsawa suloi bad ki la pyntip sha ki pulit .
Hadien ba u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant u la iehnoh ia ka kam halor ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra.
Ia ka hospital ESI ha Tirupathi yn pynthymmai da ka jinglut kaba T.117 klur .
Ha Lucknow, u nongialam ka Hindu Mahasabha, U Kamlesh Tiwari, ula shah siat ha Lucknow.
Nga la don ha kamra shet bad ka , nga la shet ia ki sohjew bad nga la bthei katto katne ha ka shyntur jong nga mynta bad hadien .
Katkum ka jingong u DGP Arora , kumba 35 tylli ki kuli la siat ha ka por ba ki phet phatok .
Ka Gayatri Parivar jong ka Pyrthei Baroh , kumba la khmih lynti , ka aiti ia lade ha ka jingpynkylla dur ia ka akor bad ka mynsiem .
Ka Riverbank ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Stanislaus ha ka ri America .
Kine ki arngut ki la pynrung kyrteng ialade kum u Sheikh Ashfaq Hussain bad u Pathan Moinuddin Ahmed , ong ka kyrwoh na ki pulit .
Ka Mithali Raj ka la ialam ia ka Team India sha ka phainal jong ka Women’s Cricket World Cup .
" " " Ym don kawei ruh ka ri kaba don bad ka Pakistan halor ka mat ba mynta " " " " ong u Singh.
Ka jingpyntieng ka dei ka jingpynbyrngia ne ka jingpynbyrngia , bunsien ha ka dur jong u briew .
Ki jingkyrpad jingisynei jong ki 306 ngut ki nongshah rai pynrem iap ba la pdiang da ki president
Haba kyntait ia ka jingpan jingbit , ka nongbishar jong ka CBI ka Gita Gopi ka la iohi ba ka kot jingpynngat ba la pyndap ha kane ka mukotduma ka dang sahkut .
Ki dukan heh kiba don ha pdeng ka sor ki kynthup ia ka John Lewis , Marks and Spencer , Atkinsons bad Debenhams .
U nongtied bol u lah ban nym out ia ka bol kaba la shah bow stet palat .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Hong Kong ka long kaba heh tam napdeng ki jaka jngohkai pyrthei baroh .
Ka jingtreikam ka la shah pynthut katto katne por namar u slap uba jur .
Ia kane ka jaka la jied kum ka nongbah thymmai jong ka jylla ha ka snem 1786 , namar ka jaka pdeng jong ka jylla .
Kumta ngi pynlip ia ki ding .
U Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka jylla u la ai jingbit ïa ka jaka ban buh ïa ka kad liengsuiñ Greenfield ha Ongole .
Nga kyrpad ia u Myntri Rangbah ban kyrshan ia ngi lada ngi la wan ha kane ka kam .
To ai ba un ujor ia uno uno u briew .
Ban leh ia la ka bynta ha kaba pyndep ia kane ka jingbthah , ngi dei ban pyndonkam hok ia ka jingtip jong ka Jingthoh Bakhuid bad ia kino kino ki jinglah kiba ngi lah ban don .
Lada u la shongkurim , shano ka ryntieh jong u ?
Une u jingthung u ju don ha Asia Mihngi bad Shathie .
Ka mukotduma ka lah ban wan sha ka jingbishar ha u bnai ban wan .
Ka jingjulor ba la khmih lynti bad ka jingai jingmut ban leh na ka bynta ki distrik Ganjam , Gajapati , Khurda , Puri , Jagatsinghpur jong ka Odisha .
Ka kali hadien ba ka la tynrah ia ki nongleit jingleit ka la tynrah ia u dieng .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba kane ka jingdonkam kam treikam bad ki video bad ki GIF .
Ka test ka dei ban long hapoh 96 kynta shwa ban sdang ia ka jingleit .
Ka skulbah Oxford jong ka Britain ka la sangeh ban pdiang ia ka pisa jong ka Huawei ha u bnai ba la dep .
" Nga la ong ha kata ka por , ' Ka dang rit palat , ' hynrei baroh ki ong ba nga dei ban leh , ' " u ong lyngba ki dak kiba la pynkylla ktien da kiba don sawdong jong u . "
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka .
ka jingkhlain jong ka wikipedia ki long ka imlang sahlang kiba iasam ia ka jingtip bad kwah ban thaw ia ka encyclopedia kaba bha ruh kaba don ka jingburom markylliang .
