Ia kane yn sa leh saw ne san sien .
La kyrmen ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
Hynrei , ka jingthep vote bad ka jingsumar kumno ki tnad sain pyrthei jong ngi ki kylla bad kiew ka long kawei na kiei kiei kiba donbor tam kiba ngi lah ban leh kum ki nongshong shnong .
Kaei kaba la jia ha ngi .
" Ngi tip ba u don ka jingiadei bad u Amit Shah , ka jingiadei kaba la pynsuk da u Arun Jaitley uba la khlad noh ”, la ong uwei u nongialam ka seng . "
kane ka jingbam janmiet kan jin da la long kaba kham sngewtynnad .
Hynrei ka la hikai ba ym lah ban ailad ia ka jingpyniakhlad na kano kano ka daw .
Ki organoid jong ka jabieng ki don ruh ia ki neuron kiba treikam ha ka jabieng .
Hynrei ka jingkit jingbah ka long kaba khia .
Ka jingdie ia ki mar ki mata ba la kurup jong u Mallya .
Katba u A . K . Ka kynhun Saseendran ka long kaba skhem ha ka nongrim jong ki pyrshah ban pynkylla ia ka liang khmat .
Ka BJP ka la jop haduh 16 tylli ki District Panchayat katba ka Congress pat ka la jop 6 tylli .
U Bah Edouard Baer un long u nongpyniaid ia ka jingplie bad jingpynkut ia ka tamasa pyni phlim ha Cannes 2019 .
Ia ka jinghikai ba sdang la ai ha INS Chilka , Dist . Ka Khurda , ka nongbah Orrissa .
U dei ban iakren beit bad u nongmihkhmat jong ka seng .
06 lak tylli ki jait jingri bad ki khun dohkha la pynbiang sha ki nongrep ha ka dor kaba rit .
Ka thong ka long ban ailad ban pynrung ia ki jingthoh ba bun jait ha ki kot kiba batai ia ka rukom hikai .
" " " Ki nongiasaid ain ba la buh kyrteng ha ki nongiasaid ain ba bha tam " " . "
Kata ka kompeni ka la pynmih katto katne ki jingjia ba sngewtynnad jong u briew jong ka juk ksiar shwa ban pynthymmai ia u riewshlur ha ka snem 1964 .
Nga la sngewtynnad ban shet jingshet naduh dang rit .
Ka long kawei na ki khyndiat ngut ki nonghikai kiba iajan bad ka Prue .
U kpa jong u Suraj u Surendran u la pynpaw ba ia ka ksiar la tep ha ka phyllaw jong ki da ka jingtip jong ka Renuka .
Kawei na ki ka dei ka president ka AVUT ka Neelam Krishnamoorthy kaba la duh noh ïa baroh arngut ki khun samla jong ka ha katei ka jingjia ba sngewsih .
La kha ia ka Mahadevi ha ka 26 tarik u Risaw 1907 ha ka por 8 baje ha ka ri India .
Nga la bat ia phi sha kata .
Lada nga bakla ki briew ki lah ban rkhie hynrei ki ju klet noh ia kata .
Ki jaka karkhana jong ka ri India ki long kiba la pynlong pdeng khamtam ha kylleng ki nongbah ba kongsan .
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam kaba la iathuh ha kine ki san snem ba la dep .
Ngan kyrpad ia u PM ban tohkit bniah ia kane ka kam " " la ong ka Mamata Banerjee .
Ka Galaxy A9 ka wan bad saw tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
Ka Gujarat ka sngew sarong ia ka kolshor kaba riewspah bad kaba pher bapher , kaba paw ha ka art , ka jingrwai , ka jingbam , ka thoh ka tar , ki riti niam bad kiwei kiwei .
Hato ka don ka jingkhaii ?
U Ayushmann Khurrana u la rung ha ka thup jong ki 100 ngut ki riew donbor tam jong ka TIMEs .
La khmih lynti ba ka Air Force One jong u Donald Trump kan sa hiar shen ha ka kad liengsuin jong ka Ahmedabad .
Prothom Alo : Hato phi la iohi ia ka jingkhuslai halor kane ha ka Asia Pacific Business Forum kaba phi la iadon lang ?
Kumta, mynta shu pynkynmaw na ka bynta ka antenna kaba rit kaba sawdong, ngi la peit ia ka chart jong u nongshna.
Ngi la siewspah ia ka ksiar kaba ngi la kular , bad ngi la kem ia ka jingmih noh jong ka pisa tyngka .
U jubab : Nga la wan ha ka kper jong nga , ko para jong nga , ka nongleitkurim jong nga .
Ngi la phah ia u nonglam khubor uba long u sakhi halor jong phi kumba Ngi la phah ia u nonglam khubor sha u Pharoah ha shuwa jong phi .
La shah shoh ha Bogra u nonghikai kolej.
Ha ka sngi Saitjaiñ , u nongai jingmut jong ka US ha ka liang ka jingïada ri , u Robert O’ Brien u la ong ba ka jingïateh kular khaii pateng kaba nyngkong bad ka China ka dang lah ban long haduh kaba kut jong une u snem .
Ki pulit ki la pynlong ia ka test ia u nongshah pyniap bad ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Farrukhabad Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Kane ka pynlong ia ka kam kaba eh ban pyndep .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew mynta ka sngi .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki dei u mawjam ba saw jong ka synshar paidbah bad ki nongthoh khubor kiba la buh jingma ia la ka jong ka jingim ha kaba pynpaw ia kane ka mukotduma ki dei ki riewshlur ba shisha .
U la ong ba ia ka bai lutksan sha ki bahaiing jong ki jawan kiba la khlad noh yn ai katkum ki kyndon .
Namar ka khyndew kaba la tyrkhong , namar ba ym shym la don slap ha ka khyndew , ki nongrep ki sngewsih , ki tap ia la ka khlieh .
Kaei ka jingkyrkhu ban shakri ha kum kane ka jaka !
Ka jaka jong u kam pat lah ban lap .
Ki la thep hynriew tylli ki saw bad lai tylli ki six ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong .
Ka DNA ka don hapoh ka tynrai jong ka cell .
Kumno phin pynneh ia ka jingkynmaw ia ka iing ?
Ki briew ki ia tyngkhuh ban shim dur .
U nongthoh u dei u nongpyniaid , nongpynmih bad nongthoh .
Ka nongshah lehbein ka la shongkurim tang shisnem mynshwa .
Ka por kaba heh tam kaba long 12 taiew la pynkut noh da ka MHA ban ai jingbit na ka bynta ki jingaplai laisen karkhana .
Kaei ka dur kaba kata ka lah ban shim ?
Haba ki don ha ka stage ki briew ki la leit gaga halor jong ki .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba ki paidbah ki la sdang ban ioh ia u soh na ki sienjam ba ka sorkar ka la shim ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka CPM kam shym la kitkhlieh ia ka jingsdang jong ka sain pyrthei pyniap briew ha Kerala .
Ka Bill ban sumar ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Ki pulit ki la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban sam ia katei ka video .
Hynrei , u la iada ia lade da ka kti ba shakhmat jong u .
Ka jingiap jong ka kynthei da kaba lynthem maw
Ngim tip thikna kaei kaba la pynlong ia u Dabid ban thoh ia kine ki kyntien .
Hato ka ri Bilat kan don ha ka EU ?
Ka kynhun ka la jop lai sien na ki phra tylli ki jingialehkai , haduh mynta .
Hynrei , baroh kine ki sngi u Chandrababu um shym la leh ei ei .
" " " Ha kaba kut , baroh ngi trei na ka bynta ki paidbah bad ngi don ruh ka jingkitkhlieh ha ki , " " u la peit bniah . "
Ka jingthmu jong u Nehrux80x99 kam dei tang ban pyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji ban tei ia ka ri India kaba khlain bad kaba roi , hynrei ban pyndonkam ruh ia ka saian bad ka teknoloji kum ka nongpynkylla .
Ngi la leh shibun ban pynbeit ia kane .
U khlur ka Juventus u la ïalehkai bha naduh ba sdang ka samoi ïalehkai kaba mynta .
" Ym don mano mano ba lah ban pyrshah ia ka phlim kaba bha ." " "
Kata ka la long ka jingjia kaba khraw .
To ngin iai sngewnguh ia ki jingpynbiang ba kordor ba kynja mynsiem ba la pynkhreh na ka bynta jong ngi lyngba uta u shakri . U Mathaios 5 : 3 .
Ngi dang don ia u Karabo ha ka Centre .
Ia ki jingai jingmut jong ka komiti yn pyntreikam , u la ong .
Ka wheel kam pat kylla circle pura haduh mynta .
Uwei uba don ka jingpang ne uba pang .
U Hussain u dei ruh u nongshah kynnoh ha kawei pat ka mukotduma pyniap briew .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u blei Hindu U Lord Bhairav ​​uba la shim ba u dei u gana ba kongsan jong u Shiva , u Blei jong ka jingpynjot jong ki Hindu .
Ki briew kin long kiba sngewrit , kiba kwah brai , kiba sngew sarong bad kiba sngew sarong . kin long kiba pynjah burom . . . . kin long ki bym sbun , ki bym don jingisynei , ki nongkren bein , kiba leh donbor bad kiba shyrkhei .
Ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u ki dang iai bteng ban ai bor ia ki million ngut .
U Ram Vilas Paswan, ka Sushma Swaraj, U Uddhav Thackeray, u Nitin Gadkari, u K Palaniswami, u Conrad Sangma bad u Neiphiu Rio, 2019 ka jingdon jong ki briew kiba don ha ka jingialang.
Ka phutbol ka kham pawnam ban ia ka tennis .
Utei u shipai BSF u la mynsaw jur ha ka jingshah thombor ha ki shipai Pakistan ha ka sngi palei ha khappud jong ki ri ka pyrthei ha Kathua district jong ka Jammu and Kashmir .
Lada phi juh hose shapoh buh ha ka sniehdoh jong u briew , u long uba shyrkhei .
Ka jingim , teng teng , ka long kaba ym hok .
U nongialam ka liang pyrshah u Tara Prasad Bahinipati u la pynpaw ia kane ka mat lyngba ka jingpynbna .
U Modi u la kren shaphang ka jingialeh lang pyrshah ia ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , ka jingkyrduh um , ka jingshlei um , ka jingjaboh , ka bamsap bad ka jingshah thombor .
Ka SC ka la kyntait kham mynshwa ban pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad kaba pynkut noh ia ka jinglum khajna ha ka DND .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka long ha US , Canada , Trinidad bad London .
U Tagore u ong , Ki para ri jong nga kin ioh shisha ia ka ri India jong ki da kaba ialeh pyrshah ia kata ka jinghikai kaba hikai ia ki ba ka ri ka kham khraw ban ia ki jingmut jong ka jinglong briew .
Ka jingiateh ka la pynphai biang ia ka jinglong kaba mynshuwa .
TO TO sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar , u maham u apostol Petros . U nongshun jong phi , u Ksuid , u iaid kai kum u sing uba pyrta , u wad ia u briew ban bam duh .
Ka Dehri kaba la tip ruh kum ka Dehri on Sone ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Rohtas ha ka jylla Bihar India .
Ha kaba iadei bad ki kyndon kiba ki la buh , ka Dikshonari jong ka Baibl kaba la pynbeit da u James Hastings ka thoh : Ia kawei pa kawei ka hukum jong ka Baibl la ker sawdong da ka jingker jong ki kyndon kiba rit . . . .
Ka Skul Pynpaw ka ïarap ïa ki million ngut ban ïoh ïa ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka Congress ka lah ban pynieng ia u nongialam ba rangbah jong ka seng u Digvijay Singh pyrshah ia u Modi ha Varanasi watla ym pat lah ban pynthikna .
Ka Munni ka ong ba kam don jingtip ei ei shaphang kaei kaba ki ia kren .
Ki khmat kiba plie : ia ka khmat ba shalor la pynkiew bad ia ka khmat ba shapoh la tan shapoh , bunsien ka pynpaw ia ka sclera lieh kaba don shalor bad hapoh ka iris .
Baroh ar ka jingpang khriat bad ka khlam ki dei ki jingpang ba iadei bad ka jingring mynsiem kiba don katto katne ki dak kum ka jingsma ne jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingsma , ka jingpang met bad ka jingtlot .
U Secretary u la ai jingmut ba kiwei pat ki Jylla ruh ki lah ban bud ia kane ka rukom .
Don kiba ong ba ki ioh ia uba ki dei hok ban ioh !
Ka kyntien jingpeit bniah ia lade kam paw wat tang shisien ruh ha ki kot kiba ngi kwah ban bishar bniah .
Hynrei ngi pyndonkam ia ka waitlam jong ka mynsiem , ka Ktien U Blei .
Ka pisa symbai sha ki SHG ban ai ram sha ki dkhot na ka bynta ka pisa treikam bad ki tiar kiba rit .
Kumno ki jingduwai jong ngi ki lah ban pyni ba ngi long kiba peitngor ?
Hato don uwei napdeng jong ngi u bym sngew shun , .
Hooid , ngam shym la khmih lynti ia ka ksiar .
Lada don kiba pyrshang ban rung da kano kano ka jait tiar pynbthei kan sa lap mardor .
Ka jingmih ka long ba ki iingbishar kim don lad shuh hynrei ban ai por bunsien .
Dang shen ka ESIC ka la rai ruh ban pynjlan biang ia kane ka skhim sa shisnem haduh ka 30 tarik u Iaiong 2021 .
Kane ka dei ka skuter thymmai ?
" Ka kaiphod ka la ong : " " Ka jingkiew kaba ym lah ban ngeit jong ka jingkhaii met jong ki khynnah ha kine ki shi snem ba la leit noh ka dei kaba mih beit na ka khaii pateng jong ki nongjngohkai pyrthei . "
Kiwei pat ki jingpynpaw ba ju paw ha ka jingpang sniehdoh jong ka SLE ki kynthup ia ka jingbym lah ban treikam bha ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingbym lah ban pyrkhat , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang jynjar , ka jingpang sniehdoh , ka jingkhuslai , ka jingsngewsih , ka jingsngewsih , bad ha ki katto katne ki khep kiba eh bha , ka jingpang ha ka jinglong .
Hadien ba la long u vice president u Sobha , u PM Velayudhan ruh u la pyrshah paidbah ia u president ka jylla u K Surendran .
Ka jingshai na ki galaxy kiba jngai bha ka shah ktah jur ha ka jingkylla rong saw jong ka pyrthei .
Ia kane ka FIR la pynthikna da u myntri kam poh iing ka jylla Madhya Pradesh u Narottam Mishra .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingsynshar ba bha ki long :
U dang ong ba ki angel ki sngewtynnad ia ki synran jong u , ym ba ki angel ki iada da ka kambah ia uwei pa uwei na ki . wp17. 5, ka p.
Nga la iakren ia kane bad u Nongsynshar elekshon ruh kumjuh .
U khlur phlim u Akshay Kumar bad ka kynhun jong u kin long ki nongpynbyrngia ba kongsan ha kane ka jingplie paidbah , katba u nongrwai ba pawnam na Punjabi u Harbhajan Mann un pynbyrngia ia ki paidbah .
" Ka long ka jingsniew kaba kham rit ." " "
Ia ki nongjop ha kane ka jingiakop la ai khusnam ha kaba kut .
Pynsangeh ka Air India ia ka jingpynrung kali hapoh ka ri
Ka la pynpaw pyrthei ia ka jinglong ba pynpait pynpra jong ka BJP .
U Israel u la ong ha u Joseph , Ha khmih ngan sa iap : hynrei U Blei un don ryngkat bad phi bad un ialam pat ia phi sha ka ri ki kpa tymmen jong phi .
Kynmaw ba ym don Flash .
Ka kaiphod jong ka scan ka pyni ba ka don ka jingtwa ha ka kti kadiang jong u MLA .
Donkam ban buh jaka na ka bynta ki kynhun kiba don 10 ngut ne palat .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim jong ka Hollywood .
U myntri rangbah u N . U Chandrababu Naidu u la wanrah ia ka rai kaba la mynjur da kawei ka sur .
Nga la kylli jingmut na uwei na ki paralok jong nga .
U la ujor sha ki pulit jong ka Maninagar .
Katba ngi nang leit sha ka iing kaba thymmai ka kam kaba nyngkong eh kaba ngi leh ka long ban pynkhuid .
Lt . U Kol . U A H Knott u la iasoh bad ka kali kit nongpang ha ka wah kum u nongialam jong ka .
Ka jingmih : Ka India ka la jop nyngkong ia ka New Zealand ha ka jingialehkai Twenty20 .
Ranji Trophy : U Mayank Agarwal u la lah ban kamai triple ton nyngkong pyrshah ia ka Maharashtra .
Ha ka taiew kaba bud , nga la iakynduh biang ia ka jingeh . Ha kaba kut jong ka step , ka jingmut jong nga ka la long kaba la pynbeit .
Hynrei u la ong ia kane shaphang U Mynsiem ia uba kita kiba ngeit ha u kin ioh pdiang . Namar ym pat ai ia U Mynsiem Bakhuid namar ym pat pyndonburom ia U Jisu .
Ka jingpynmih ia ka Moto G6 Plus ha India , ka dor bad ki jingbatai : Ka Motorola ka la pynmih ia ka Moto G6 Plus ha India .
Ki jingkren jong ka ki la khring ia ki jingkynthoh jong ka sain pyrthei .
To long kiba iatylli bad ki , bad phi lah ban kyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut bad kiwei kiwei ki jingkyrkhu na U Nongseng ia ka ktien kaba khuid , U Trai Baroh U Jehobah .
Ka CAA ka pynmih ia ka jingkynthoh kaba pyrshah .
Kawei ka tweet kaba la pynkylla palat 150 sien ka la lehkai :
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 376 bad 511 jong ka IPC halor kane .
U la long u briew uba itynnad katto katne snem mynshuwa hynrei u la thiah lyngngai mynta.
T. 34 tyngka. 82 klur na ka bynta ka jingiarap na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba don ia ka jingpang autism , jingpang sniehdoh .
Ha ki kam pyntip sha ki nongshim bynta jong ka , la iakynduh ia kumba 2000 tylli ki kompeni bad ki nongshim bynta ha ka pyrthei bad hapoh ka ri .
Wat la ka long kaba eh ban pyrkhat ba ki kam jong ka ki shu jngi ha ka jingroi jong ka IT teknoloji .
Ka jingiakhih ka la sdang naduh ka sngi Balang bad ka la bteng ha ka sngi Thohdieng ruh .
Bad kumjuh ruh kine ki long kita kiba la bet ha ki jaka mawsiang : tang shu iohsngew ia ka ktien ki pdiang ia ka da ka jingkmen .
Ha ki 24 kynta ba ladep 1 , 186 ngut ki briew kiba la jem na ka jingpang bad 15 ngut kiba iap ha ka nongbah jong ka ri kaba kiew sha ka 4, 004 ngut .
Nga pynthikna ba ngin ym pyllait ia ka .
Kaei , hadien baroh , kane ka jingbamsap ?
Ka jingkular ban pynthikna ia ka koit ka khiah jong uwei pa uwei u briew ha ri India ka wan na ka ophis ba ha khlieh duh jong ka Sorkar .
Ngi la shah rem ha ka kynhun kaba kham bha .
U Resident Commissioner ka Bihar u Vipin Kumar u la ong ba kane ka control room kan treikam 24X7 bad baroh ki jingkyrshan bad jingiarap yn ai sha ki paidbah .
Ka um thang ding kaba saw kaba la duh ia ka tduh jong ka
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki jingai sngewbha jong u Sahep Tarak Nath Palit bad u Sahep Rash Behari Ghose ki la pynlah ia u ban seng ia ki nongrim jong ka University College of Science kaba don ha 92 Upper Circular Road .
Kane ka mut ban pynlah ia baroh ki briew ban iashim bynta ha ki rai kiba ktah ia ka jingim jong ki .
Ki dawai pyniap khniang bad ki dawai kynbat Ltd .
U nongialam ka Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Manish Tiwari u la pynrem ia ka mang tyngka da kaba paw pyrthei bha .
Kane ka pynlong ia ka kum ka seng kaba don ki kyndon .
" " " Ngi hap ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh ."
Ka jingtrei jong u nongshna phlim uba sngewrit ka Rajula ka hap ha ka pdeng jong ka poitri , ka phlim bad ka jingpule shaphang ka jinglong briew .
Ia ka jingktah jong kane ka sienjam yn sa sakhi ha ki bnai ban wan .
U la pynpaw shuh shuh ba u nongujor ruh um shym la shim kano kano ka bai wai iing .
U kwah ban pule kham bniah bad ban ioh ia ka kam kaba kham bha .
Nga artatien ba ki khlur jong phi ki long kiba khlain bha na ka bynta kum kane ka jingjia kaba shyrkhei , hynrei ka jingthmu jong ka jingkylla baroh kan long thikna ha iing .
Ngi tip shano ngi la bakla .
Haduh mynta ym pat pynpaw ia ka tarik kaba thikna ba lano yn treikam ia ki dor thymmai naduh ka 2019 .
Ka jinglamler kaba bha kam ju jngai na ka jingshisha .
U la iap noh hadien 24 minit , khot ia u .
U Judas . . . phi die noh ia U Khun U Briew da ka jingkyndit ?
Katto katne na ki jingpynbha ia ka jingtreikam ki kynthup ia ka lynti bat nadien bad ka jaka buh tiar , ki synduk buh tiar paneer , ka jaka shong jong u nongniah bad u nongniah kali , ka pliang bash jong ka engine , bad ka jingda ia ki kynjri . hapdeng kiwei pat
Ki tyllong khubor na ka AJSU ki ong ba ka seng ka kwah ia ka agenda kaba iadei na ka bynta ki elekshon .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ka sorkar jong ngi ka la pyniadei ia ki dur ba la shim na ki drone bad ki skhim jong ka sorkar ban peitngor .
U Ananth Kumar u la bujli ia u Naidu kum u Myntri kam jong ka Parliament .
U nongpynkhiah u don beit ha kti na ka bynta jong phi .
Kane ka jingngeit ka long kaba khlain haduh katta katta ba la pynrung ia ka ha ka jain jong ki riti dustur bad ki jingleh niam kiba kynthup ia jan baroh ki liang jong ka jingim .
Ki la pynshisha ba ki kham koit kham khiah bad kham stad ban ia kiwei pat ki koidi baroh kiba iai bteng ban bam ia ki jingbam ba bang jong u syiem .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingiadei jong ngi bad ka ri America kaba long kawei na ki jingiadei kaba kongsan tam jong ngi , ka la kylla long ka jingiatreilang kaba kongsan ha ka pyrthei .
Ngi dang tei 100 tylli ki nongbah kiba stad .
Ka jingwan thep vote baroh ka long 43 percent .
Ka jingkhih ha kawei na kine ki jingtwa ka la pynlong ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw Aqaba ha u snem 1995 .
Ka la pan bai lutksan haduh 1 klur tyngka .
Hato ka jingthoh blog ka lah ban pynbha ia ka jingthoh khubor tynrai ?
Ka Amity United Football Club ka dei ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri India kaba na Haryana .
Haduh mynta ka jingbitar jong u Sahdev ka la nang duna hynrei ka sur jong u kam pat duh ia ka jingsawa jong ka .
Ha ka snem 1918 u Nanalal u la iehnoh ia ka kam hikai jong u ban long u Ophisar ka Pule Puthi jong ka Saurashtra .
Im sngewbha shibun ba nga la leh ia kata .
U la ong ba ka sorkar jylla kan pynbiang ia ka bam ka dih , ka jaka sah bad ki lad jingsumar ia ki .
Ha kane ka kynti ym don ba kylli ia nga , kumta ngam shym la apply , la ong u Sehwag .
Kham mynshwa ha ka 3 tarik u Jylliew , ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kum kane ka la jia ha kane ka thaiñ .
Ka podcast jong ki sur pyrthei mynta ka la don ha ki rukom kiba thymmai bha !
Shuh shuh , nangno kane ka pisa baroh ka wan ?
Ka jingkiew ka jingkhia ka lah ban wanrah ia ka jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Liz Ban Pynpaw Baroh Ha Ka Kashari wenn . com 31 tarik u Naiwieng 2001 .
Ki khynnah kin nang bha ha ka jingpule .
U Vice President u la ong ba ka Swachh Bharat Abhiyaan ka dei ka projek kaba thrang ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba khuid .
Ka jingnang jingstad : U nongaplai u dei ban long uba la pass ia ka klas 10 bad u dei ban ioh ia ka marks kaba duna eh 50 percent .
Haba kren shaphang kane kajuh , u nongpynmih phlim u DVV Danayya u la ong , Ka long ka kam kaba donburom ban pynmih lehse ia ka phlim kaba la ap khmih lynti bha jong ka phlim India .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba jia .
Jai Hind , u la ong ha ka kyrwoh khubor .
Kumta , kane ka dei ka jingkylla ka jingshit jingkhriat kaba jia ha ka mar , ka shong ha ka jinglong ba bha ne ba sniew .
Ka kam kaba kyrkieh tam jong ngi , namarkata , ka long ban pynbun ia ka jingmih ha ka shi hectare lyngba ka jingpyndonkam stad ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ngi .
Bad kata ka dei ka jingkhang ba shadien kaba shim ia ka kompiwtor jong phi .
Ha Rome Hyndai , la pyndonkam ia ka jain ban pynkhuid ban ia kaba pynshit .
Kum ka nuksa , ki nongiasaid ain ki lah ban ai ia ka kot pynshisha thok jong ka kyrteng jaka lane u nongthew dor u lah ban pynkiew dor ia ka jaka ban iarap ia uwei ban ioh ram kham bun .
" Ka jingai khublei kaba khraw ia u sa shisien pat ." " "
Hynrei ym pat shym la ai jingpyntip .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anil bad u Sanjay Sharma .
" Hooid u briew shimet u lah ban long uba suk khlem ka niam lamler , hynrei u briew um lah ban long uba suk shisha lymda u don ka jingiadei bad U Jehobah , ia uba la batai kum " " U Blei uba suk . " " "
Hynrei ka la don ka jingktah kaba ym kwah eh jong kane ka jinghikai ia ka akor ka burom jong ka jaitbynriew jong ngi .
Haba kynthoh ia ka jingkynthoh jong u Banerjee , ka Ghosh ka la ong ba ka dei ban sangeh noh ban theh ia ki ummat khnai na ka bynta ki samla pule jong ka JNU .
Pynbna u Gautami ban iakhlad noh bad u Kamal Haasan
Haba ki jingthung jong ka Pyrthei Barim bad ki khniang jong ki ki la leit sha America , ki mrad ba bam doh bad ki khniang ki la shah iehnoh bad shah khang ban rung sha America .
Ka sim kmie ka ai bam ia ki khunlung rit jong ka .
Hynrei ka Hannah kam artatien shuh ia ka jingpyrkhat bad jingieit jong U Jehobah .
Ka jingmih ka long kaba shyrkhei ! Kumta la pynmih ia ki khun hybrid , ki rangbah kiba don doh kiba long shiteng ksuid , shiteng briew .
Kumta uno uno u bym ngeit un kit ia ka jingkit jong ka jingbymngeit jong u . Ka jingbymngeit jong ki bymngeit kam pyndap ei ei hynrei tang ka jingbitar U Allah pyrshah ia ki .
Ki nongshah thombor ki kham bun ki kynthup ia ki nongmihkhmat , ki nongpyrshah sain pyrthei , ki nongthoh khubor , bad ki heh sorkar .
Ka jingpynbna jong ka sorkar bad ka liang pyrshah ka la shah kyntait shibun ha ki paidbah .
U Sarkozy u la poi ha Haiti hapdeng ki jingkynnoh ba ka jingwan jngoh jongu ka pyni ia ka jingiapher jingmut kaba nang jur hapdeng ka Paris bad ka Washington kumno ban iaid shakhmat .
Hynrei namar ba tang khyndiat eh ki briew kiba ieit shisha ia U Jehobah , ka la slem bha ba U Jehobah um shym la kren ia uno uno u briew .
Ka jingpule ha ri India ka la nang kham ialehkai ban ia kaba mynshuwa .
Katto katne ki khynnah ki sah miet ban pule .
Ka don ka ksuid hapoh jong u .
Nga don Rs50, 000 na ka bynta ka jingbei tyngka .
Hynrei phi la tip ia kata .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , Nirmala Sitharaman , EAM Dr S Jaishankar , u Prahlad Patel ki long napdeng ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kiba la wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka party parliamentary ka BJP .
Bad ka India kam dei shuh kaba la shah ktah ha ka jingduk kumba ka la long mynshuwa , wat la ka jingbym ia ryngkat kaba jur ka la nang kiew , ha ka jaka ban nang duna .
U Anurag Kashyap u la pynpaw balei ka Parineeti Chopra ka la kyntait ban ïatrei lang bad u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Kane ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ka la jia ha ka por ba ka kali Mercedes jong ka Hema Malini ka la tynrah ia kawei ka kali Alto .
Ka jingjied jong ka jingmane .
Ka Centre ka la dep ban sdang katto katne ki jingthmu halor ka jingpynkylla ia ka khajna bad ka jingpyniaid ia ka jingpynlut .
Ki Nongaplangbrot bad ki Langbrot ha ka Theokrasi .
' U Godse u la pyniap ia ka met jong u Gandhi , ka Pragya ka la pyniap ia ka mynsiem jong ka ri India ' ong u Kailash Satyarthi .
Ka tnad post ban pynpoi ia ki mar ba kongsan lyngba ka National Road Transport Network da ki 22 tylli ki lynti kiba jngai palat 500km
Da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai ki ju wan sha kane ka jaka man la ka por lyiur ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka mariang .
La ai ia ki nongiashim bynta ha ka jingpynkut ia ki klas .
Ka forum ka dei ka seng jong ka imlang sahlang .
Ha kaba sdang , hap ban ong ba ka jingïaphetrieh ne ka jingïasuk kam long kaba suk .
La pynlong man la ka ar snem , ym don kynhun kaba la jop arsien ia kane ka lympung .
Ym don jingjahthait na ka jingshit katba ka Delhi kan khluit ha ka jingshit kaba 46 degree Celsius
Nga pyrkhat shisha ba ka long kaba eh ban pynsah ia ka Rahane shabar.
" Ki briew jong ka Jharkhand ki kwah ia ka ri India kaba shngain bad kaba skhem . " " "
Ka shuki dorbar dorbar Sikandara ha Kanpur Dehat district ka la thylli naduh ba la khlad noh u MLA ka BJP u Mathura Prasad Pal ha ka 22 tarik Nailar 2018.
Kawei ka peg ha kawei ka lyngkhot !
U Goswami u la pynpaw ba ki samla ki la ïathuh ha ki nongap pahara jong u ba ki dei na ka Youth Congress bad ki pynlong ïa kane ka kam thombor katkum ka jingbthah jong ki heh .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali bad ki mobile phone na ki kti jong ki .
Ia u la dei ban pyni ha khmat ka iingbishar lashai ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 28 tarik Naitung 2019.
Ka jingpynmih ia u ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ki briew ki la mih na ki iing jong ki .
Pynkhreh pura na ka bynta ka jingthep vote panchayat : Assam BJP .
Pynphai ia ka khlieh bad peit sha jrong ia ka kti kadiang jong phi .
Ka ICC Champions Trophy 2017 : La die lut ki tiket sha baroh ki jingialehkai India
Pynmih noh ia u kulai na ka lyngkhot .
katba nga dang ioh Hangno hangno , ka Alice ka la bynrap kum ka jingbatai .
Ha ki por ba la dep , u Jagan bad ki nongialam ka seng jong u ki la kren beit pyrshah ia ka sorkar .
Kaei ka jingpynkhreh ?
U President ka Punjab Pradesh Congress Committee u Amarinder Singh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong u nongialam ka RSS .
Ka Jingburom ia u Rituparno Ghosh : Ka Jingkhublei jong ka aiom ka iadei bad ka jingiadei jong ka kmie bad ka khun kynthei kaba kut da ka jingkylla kaba khlem khmih lynti ha ka jingiathuhkhana .
Balei la khang ia ki lad pathai khubor baroh kawei ?
Ka la bit ia ka bait .
Ki nongleit nongwan ki kynnoh ba u nongñiah u la duh bor ïa ka kali namar ba u la ïohthiah ha ka kali .
Kumta kaei kane ka jingphohsniew ?
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 141 . 25 .
U President u la ai khusnam ruh ia kawei ka PTM na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad ar tylli ki TM na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang sha ki shipai Indian Coast Guard .
Ki kynthei ki la sdang biang ia ka jingialehkai hapoh ka kyrteng Collegian ha ka snem 1942 .
Ki lai tylli ki kynhun kiba bha tam kiba don ïa ki aplikeshon kiba thymmai bad kiba ktah kin ïoh ïa ka khusnam da ka jingithuh ha ka kyrdan jong ka ri nalor ka jingjop ïa ki khusnam kiba itynnad .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap kumno katei ka pistol ka la wan ban don ha katei ka kper .
Bad u la pyrshang kumjuh ban buh jingthoh ia ka jingbymdon jong ka ha ki jingkynmaw jong ki nong Syria .
U khlem ioh phone ei ei na ka bynta ka kam .
Katto katne na kiba mynsaw la rah sha ka PGIMS ha Rohtak namar ka jinglong jingman jong ki .
da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , kan ioh jingmyntoi ha ka jaka kaba heh haduh 3 766 akar .
U la soi ia ka bad u la lah ban sah ha skul .
Ka jingwan ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Parkinson
Peit ia ki jingthoh ba la kdew hynrei ym shym la shim .
U dei ruh u nongrwai ba pawnam ha ka radio bad u nongpyniaid ha ka telebishon .
U coach u Robert Jarni un donkam ia ka kynhun jong u ban pynkylla ia kine ki jingiakhaid sha ka jingjop .
La pynbeit haduh 37 tylli ki bus jong ka KSRTC ban wanrah ia ki nongtrei na ki bynta bapher bapher jong ka distrik .
Ha kane ka jingïalang ha Kolkata la mihkhmat ïa ka Congress da ki nongïalam ba rangbah u Mallikarjun Kharge bad u Abhishek Manu Singhvi .
La iohi ruh ia kitei ki arngut ha kawei ka dukan die ksiar ryngkat .
Ha ka tweet jong u mynta ka sngi , u Mr Chaudhary u la ong ba u don ka jingshit kaba duna bha ban ring mynsiem bad u dang shim ia ka jingsumar hapoh ka jingpeit jong ki doktor ha katei ka hospital .
U CM Manohar Lal Khattar un pynkup burom ruh ia u Manu ha ka jingialang ha Jhajjar ha kane ka juh ka sngi .
Ia kane ka kam la kdew ban buh kyrteng kyrkieh hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
Hynrei kam dei ka rong ba shisha jong ki , hynrei ka jingshai kaba mih na ki sla jong ki ka la pynlong ia ka rong ban jyrngam .
Aiti ia ki pulit sha ka sorkar Delhi : iathuh u Kejriwal ha ka Centre
Ngam tip ei ei shaphang kane ka kynthei .
Ka dei ban don beit kaei kaei ha ka tank .
U Moon Moon Sen u dei u kyrtong TMC na Asansol .
Hynrei u pyni ba ka jingleit ka long kaba jngai na kaba suk .
Plie ka Technology Centre ka EEPC India ha Bengaluru
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la thoh shithi sha ka tnad kam pohiing ha kaba iadei bad kane kajuh .
U Krushna Abhishek u la jah rngai noh na ka bynta ka jingpyni thymmai jong u kaba la tip kum ka The Drama Company .
Kular ka Sushma Swaraj ban iarap ban wanrah ia ka met jong u nong India na Tokyo
Nangta ki nongkitkhlieh ki la wad ia ka lad pynbeit katkum ka ain .
Lada phi buh ia uwei ne arngut , kiwei pat kin step ha ka lain .
Ia ka skulbah la pynbeit ha kine ki bynta pule harum :
Kata kam dei kaba phylla , bad kam dei ruh kaba ym ju iohsngew .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la pyrshah ban weng noh ia ka Article 370 .
Kaei ka jingmut jong ka ri India ?
2nd T20I , SCG , Sydney , 06 Dec , 2020
Kane ka sawdong sawkun kam lah ban sdang ban sngewthuh ia ka jingbymsngewhun bad jingbitar jong ki bun million ngut ki briew jong ka ri France kiba tang khyndiat eh ki lah ban kamai jakpoh .
Na ka Home , tap ia ka dur jong phi ha ka liang kadiang ba shalor .
Lah ban pynshisha ia ka jingbym shimkhia khlem da bishar bniah ia ka jinglong jingman jong u nongshah kynnoh .
Ka jingkylli mano ba ioh ban pyniap mano ? ka ialam ia ngi sha ka jingmut jong ka jylla ha ka Synjuk ka Ri India .
Ka la sdang ban niah cycle ha ka rta kaba 11 snem ha ka cycle jong u kpa jong ka .
" Na ki lai tylli ki thup , kaba khatduh ka pyni ba ka ACMA " " ka la pynkhuid " " ia ka thup jong ki , katkum ka Wikileaks . "
Katba u Avila u dang mih sha kawei ka plaza kaba plie ha rud wah , u la rah ia ki khmat jong u sha ka jingtei kaba heh bha kaba don ha khmat jong u .
Ka jingjia ka la kylla long sa kawei pat ka nuksa jong ki briew ha ka jylla kiba iawan lang bad klet noh ia ki jingkhuslai jong ki ha ka por kaba eh .
Ka jingkiew ka jingshit kaba jur bad ka jingduna slap la shim ha ka map jong ka ri India bad ia ki jingkylla ha ka jingmih na ka rep la wanrah na kum kine ki jingtip .
U la pyntip ia ki shaphang ki hok bad ki kamram jong ki .
Ki arngut kiba suk ki dei ki aktor .
Ha u Nailur 2006 ki la ong ba ki la don ka jingiakren kaba rieh bad ki ri Syria bad Iran hadien ba ki la pynphai biang ia ki shipai Iraq .
Kumta , phi lah ban leh ia kata ?
U Harshad Patel uba khlieh ia ka media cell jong ka BJP ha Gujarat u la ong ba ki nongiakhih ki long kiba rit bha ha ka jingbun briew bad kim lah ban pynthut ia ka jingialang .
Ha ki 650 sngi palat 12 hajar tylli ki shnong la ioh bording .
Phah ka HC ia ka jingiakajia Gwal Pahari sha ka iingbishar civil court
Hynrei , kata ruh kam lah ban pyndep ha ka por .
U la shong ha shnong bad u la lum bad pule ia ki kot tynrai . U la lum bun ki proberb , shi bynta na ki u la pynmih .
Nga sngewsih ban ai ia phi ia ka khubor kaba sniew , major .
ki jingshakri ki iadei beit bad ki jaka kiba don ha Bangladesh .
Uwei u paralok nongleit jingleit uba long u stad saian u la kren bad u shaphang ka kam kaba la leh halor ka bording ha France .
U nongniah jong ka kali u la phet krad noh .
Wow , nga ieit ia ka ktien phareng jong phi .
Wat hapdeng ki jingiakhih , ki kam ia kane ka projek ki la bteng hapoh ka jingiada jong ki pulit .
Baroh ki don 7, 040 ngut kiba la shah test ha ki 193 tylli ki Testing Centre . Ka jingtest kan dang bteng bad kan nang kiew ha ki sngi ban wan .
" Khlem ka ain ka don ka jingbym don jingsynshar bad khlem ka jingshngain ka don ka jingshah pynjulor " " u la ong . "
U aktor Akshay Kumar ryngkat u khun jong u u Aarav Bhatia bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna .
Ki bor pahara ki la siat 150 tylli ki kuli .
Ka la long ka ryndang jong ka longiing .
Ki sim y ym namar ba ki don ka hok ban y , hynrei namar ba ki don ki bniat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ia ka jingbamsap kum ka rukom pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba sniew tam .
Ka tnad bar ri jong ka Iran ka la maham pyrshah ia kano kano ka jingpynshitom bein .
bad u la iehnoh na ka bynta jong ki hapdeng ki briew kiba hadien .
Ka jingkylla ha ka U . S . Ka polisi ka shong ha ka jingpyniadei ia ki nong Vietnam shatei lam mihngi bad ka Viet Cong ha ka jingiakhun jong ka jingpynhiar bad ka jinglong .
La pynkynriah noh ia ka Kasaragod , Thiruvananthapuram , Palakkad , Wayanad , Alappuzha , Pathanamthitta bad Idukki .
Ka jingbun jong ka cholesterol ka lah ban wanrah ia ki katto katne ki jingpang dohnud .
Ka jingsynshar hi kaba kham bun ia ka Jammu bad Kashmir ?
La pynsangeh noh ia ka liengsuin jong ka British Airways namar ka jingthut ha ka jingstad.
Kane ka dei ka skhim kaba pynkylla ia ka lynti kaba ai ia ka penshon ia ki nongrep kiba trei shitom jong ngi kiba trei shitom miet la bad sngi ban pyndap ia ka jaitbynriew jong ngi .
Balei , la shah wat ia ka jingiakhlad lada u tnga u lap ia ka kynthei kaba kham itynnad ha ki khmat jong u !
Ka pisa kaba long Rs . 65 . 45 lak la pynlut ban pynkhlain ia ki District Lab .
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la hiar biang 2 . 47 na ka shispah sha ka USD 50 . 45 shi barel ha ka por mynstep .
Uwei na kine u dei uba la pyniaid da u Senator Thurmond .
Ka jingkhawai snem thymmai jong ki Jiw ha Mumbai
Ka Wiktionary ka para kynthei jong ka Wikipedia la synshar ruh da ka nongrim Wikimedia .
Hynrei ka bynta jong ki pulit kam long kaba pynngeit ha ka mukotduma .
Ka jingkynmaw 2017 : Ki jingbishar ba pawnam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta u snem
Ka TVS Apache 200 4V ka la ioh ia ka jingbuddien kaba khraw bad ki trai jong ka ki ieit ia ka thuk thuk .
" " " Ka dei ka jingpyrshang kaba paw pyrthei na ka liang ka India ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka jinglong jingman kaba nang sniew stet ha ka liang ka jinglong briew bad ka hok longbriew manbriew " " ha Kashmir naduh ba la khlad noh u nongialam ka Hizbul u Burhan Wani . "
Nga la dep ong ba nga .
Hynriew snem mynshwa ka iing ka sem jong ka ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat na katei ka shnong ki la kylla niam Katholik kaba la iathuh ba ka la pynlong ia u rangbah shnong ban beh balang ia ki .
Kumta 20 sien 10 ka long 200 . Mynta kaei ka 20 sien 6 ? Te 2 sien 6 ka long 12 , ryngkat bad kane ka 0 hangne ​​.
Kane ka pyniap ia u khniang bad ka pynsangeh ia ka jingpang ban saphriang .
Hynrei ki long kiba tbit bha ban wad bad pynbha .
U la iathoh bad ka Alia Bhatt la palat ar snem mynta .
Kumjuh ruh ka nongïalehkai shakhmat jong ka Norway ka Ada Hegerberg ka la jop ïa ka khusnam ba nyngkong jong ki kynthei .
Harum ka don ka jingbatai lyngkot shaphang ki jingdon jong kawei pa kawei ka Sur .
U Paul u la thoh sha ki nong Kolosai : Phi ki tnga to ieit ia la ki tnga bad wat bitar bitar ia ki .
Ngi la ju ieng ryngkat bad ka .
Ka KV Anands Kaappaan ka long kaba la pynïapher bha kum kumno kane ka jingbishar bniah ka pule.
Hato phi don account ha ka Provident Fund ?
Pyniap ialade u aktor Telugu TV.
Ha kata ka sngi kaei kaba la jia kam dei thikna kaei kaei kaba thymmai .
" Nalor ka jingiadei kur da ka jingshongkha , " " ka jingiadei " " teng teng ka lah ban kynthup ruh ia ka jingiadei kur da ka jingshim khun ne ka jingiadei step . "
Ka USCIRF ka la lah ban leit sha kiba bun ki ri kiba kynthup ia kito kiba dei napdeng ki ri kiba pynkhein ia ka jinglaitluid ha ka niam kiba kynthup ia ka Pakistan , Saudi Arabia , Vietnam , China bad Burma , la ong u George .
Kawei pat ka rukom kaba tbit bad kaba la pyndonkam bha ka long ka rukom kaba pyndonkam ia ka bor pynphai jong ka suloi na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Hato phi sngewnguh ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong phi ? Nangta kan long kaba dei ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad ban shah pynbaptis .
Ia kane ka sngi la rakhe ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ia ki blang .
Ka kompeni shna thuk thuk ka la sdang ban pynpoi ha ki kynhun , bad katkum ka jingpynbeit katkum ka jingpynpoi .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Ajit Pawar u lah ban shah pynsleh kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki nongleh kam sniew ha katei ka kam .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia ka kynhun runar .
U sdang da ki khanatang jong ka sor . .
Ha u snem 2017 haduh u bnai February ki la don haduh 22 tylli ki jingjia pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shi lynter jong ka LoC bad 6 tylli ki jingjia ha International Border , u la ong .
U Sajid Javid, myntri kam pohïing barim, u la soi ïa ka hukum ha u bnai Jymmang kaba ailad ban pynphai noh ïa u Assange .
Ka imlang sahlang ka la pynbor ia ki kynthei jong ki katto katne ki longiing ban aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kam shna dur bad ka kam khaii met bad ban wanrah ia ka jingjynjar ia kiwei pat ki longiing .
Dei ban pyndap hadien katkum ka jingsngewtynnat .
Ka Microsoft ka pynsuk ruh ia ka jingpynbna ia ki jingialehkai da ka Windows 10 .
Kham bunsien , ka ju shim por haduh 10 haduh 15 snem ban pyndep ia kane ka jait kam ha ka ri .
Ki nombar bad ki kyrteng ha ki shirt ki i kumba ki long kiba sngew lyngngoh ha ka kriket Test ong u Brett Lee .
Hangno hangno ba u leit u iohi ia ki jaka ba kongsan jong kata ka jaka , u da ia kren bad ki sadhu bad ki riewstad shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Hynrei u Nitish Kumar u la bitar lep .
Ka Rupala ka la pynpaw ïa ki katto katne ki jingthmu jong ka sorkar ban pynbun ar shah ïa ka jingïoh jong ki nongrep kum ka card ka koit ka khiah jong ka khyndew , ka skhim jingïada ïa ki jingthung bad ka jingpynïasoh ïa ki 540 tylli ki sohjew ha ka kor kor .
Ka jingphaidien kaba la iathuhlypa da U Jisu bad ki apostol ka la phuh syntiew ha ka spah snem kaba ar bad kaba lai C . E .
Ki don tang khyndiat eh ki button kiba don hapoh ka touchscreen jong ka , kynthup ia ka trackball ha ka bynta ba shapoh jong ka tiar .
Ka trei kum ka jingpynhiar mynsiem bad kumjuh ruh kum ka jingpynhiar mynsiem . Ka jingdih duma ka pynpoi ia ka nicotine sha ka jabieng stet bad man ka por .
Ka lah ban shah pyllait noh ha ka sngi Thohdieng .
Kajuh kan jia ha kane ka khep ruh , u la bynrap .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha ka 24 tarik u Naiwieng 1990 .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 16 Klur la mang na ka bynta kane sha ka Tamil Nadu .
Ka jingleh jong ki samla pule jong ka kolej ha ki eksamin paidbah ka long kaba bha shibun naduh kaba sdang .
Hynrei ka BJP ka la jop tang 21 ngut pyrshah ia ka Congress 28 ngut .
Kumjuh ruh nga la hap ban pyrkhat lada kan long kaba lah ha ka rukom treikam . Kumno ngin pynneh pynsah ia lade ?
Kumjuh ruh ka sut jong ka ram iing ka la hiar bha .
U Shri Pradhan u la batai ia ki sienjam bapher bapher kiba la shim bad kiba dang pyntreikam hapoh ka polisi umphniang kaba khuid bad kaba jyrngam jong ka Sorkar kaba mynta .
Nga tip ba phi ki briew phim shym la kylla .
Ka la ak ia ka bynta kaba ym lah ban klet kum ka kmie jong u Shah Rukh Khan ha ka phlim Kab.
Nga la dap 16 snem ka rta , bad u kpa jong nga u dang shu pyniakhlad ia ka kmie jong nga .
Pyndonkam ia kine ki apps ha la ka jong ka jingma .
Ka Congress ka la pyrshah ia katei ka phlim da kaba ong ba ka lah ban pyni ia ka Indira Gandhi bad ia u khun jong ka u Sanjay Gandhi ha ka rukom kaba sniew .
Tang arngut na ki nongtied bol ba mynta jong ka Pakistan u Shahid Afridi bad u Wahab Riaz ki la thep bol sha u Clarke ha ki jingïalehkai ODI .
Ka BJP ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jylla Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
U Steve Smith bad u Pat Cummins ki long kiba nga sngewtynnad eh .
Ka shipai suin jong ka ri India ka shim ia ki lad pynbna paidbah bapher bapher ban pynshlur ia ki samla kynthup ia ki kynthei ban rung sha ka IAF .
Kumta haba kren shaphang ka jinglong jingman ha ka liang ka kam ka jam ha ka ri hato phi tharai ba kine ki jingjop ki long kiba lah khlem da thaw kam thaw jam ?
Hato u la pyrkhat satia ?
Kiba bun ki jingeh jong ki shnong ki thaw ki la lah ban weng .
Ka Suhana Khan ka dei ka khun jong u aktor Bollywood u Shah Rukh Khan .
Ki nongiakhih ki la iashim bynta ha ki jingiakhih mynstep ha ki jaka pynmih mar ba kongsan ha France , bad la kyrshan ia ki da ki nongshong shnong kiba shaniah ha kine ki karkhana na ka bynta ka jingim jong ki .
U nongbishar Shahed Nur Uddin na ka iingbishar ba kyrpang u la pynbna ia ka rai ha ka por mynstep .
Ka Dhaka University ka la pynbna ruh ba baroh ki kam pule jong ka kin dang sahteng naduh ka 18 haduh ka 28 tarik u Risaw .
Nangta ka la leit sha India bad ka la hikai ha ki katto katne ki skulbah kiba kynthup ia ka skulbah Delhi bad ka skulbah Hyderabad .
Ka daw bah jong kine ki jingkulmar ka long ka jingbym siew duna ia ki nongtrei , ka jingbym siew ia ka bai nongtrei , ka jingkhang ia ka karkhana khlem da siew ia ka bai lutksan bad ka jingbym siew ia ka bonus ha ka por lehkmen Eid .
Ka skul ka don hangne ​​.
U la khlad noh tang hadien ba u la poi ha hospital .
Uwei u samla u wan bad shim san tylli ki wiket bad kynsan kynsan ka jingthew baroh kawei ka kylla .
Ha kane ka sngi la ai ia ka cheque kaba Rs .
Ha ka 28 tarik Lber u PM Modi un ai jingkren ha ki jingialang ha Darbhanga , Muzaffarpur bad ha Patna .
Ki nongpyniaid kin ialeh ia ka bynta kaba khraw .
Ngi ieng skhem ha lyndet jong ki ha ka jingpyrshang jong ki .
U Bah Akhteruzzaman, u prof.
Ka lah ban peit ia ki video jong ka YouTube .
Katkum ka khubor , na ka Barmer district ki don kumba 18 533 ngut kiba la pynrung kyrteng katba 16 731 ngut kiba la ai ia ka Entrance Exam .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka MG Hector ka la sdang thikna ha ka 04 tarik u Iaiong , 2019 bad ia kane ka kali SUV la buh ban pynmih paidbah hadien ha u juh u bnai .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha Mumbai .
Ha kata ka jingjia , la palat shispah snem mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki la kdew sha ka jingpynbeit bashisha ia ki jingeh kiba la pynjynjar ia kane ka ri kaba don jingeh .
Kum ka nuksa , ka lyer ba tynrai , ka jingbthei ka lyer , ka umphniang ka lyer ba kynja , ka umphniang ka lyer ba la pynbor , ka umphniang ka lyer ba la pynbor , ka umphniang ka um ba la pynbor , ka umphniang ka um ba la pynbor .
" U la khot ia ka rukom sumar pang jong ka sorkar jong u kum " " bym lah ban ianujor " " bad u la ong ba ki dawai bad jingsumar ki long kiba khlem jingsiew , kaba la khring ia ki briew na kiwei pat ki jylla . "
Kane ka jinghiar thma ka la jia ha kajuh ka sngi ba ki nongmihkhmat jong ka Taliban ki la ïakynduh ïa u Zalmay Khalilzad , ka U . S . u nonglam khubor ba kyrpang na ka bynta ka jingiakren iasuk jong ka Afghan , ha Qatar .
ka pyrthei ka kut kum u Mars . Namar ba ka Iyer jong ka sngi kan pynduh noh ia ka suinbneng jong u planet .
Ym pat lah ban rai la u Manobala ne uno uno u nongpyniaid un pyniaid ia kane ka phlim !
Baroh saw ngut ki briew kiba donkti la rah sha thanat .
ka serotonin , kaba wanrah ia ka sha ka kyrdan X . Haba ha u snem 2014 u nongtrei bank u la leh ia kaba khatduh .
Hadien ka Melania ki khun jong u Donald Trump ki vouch ia u ha ka jingialang jong ka Republican Convention .
Hooid , don ki samla kiba don jingeh ban kren shai .
" " " Ha ka sain pyrthei , ngi iadei bad ki bor , ki bor kiba heh , kiba ha ka rukom kaba thikna kim ju paw ."
Uta u khun u la ong ha u , Pa nga la leh pop pyrshah ia ka bneng bad pyrshah ia phi . Ngam long shuh uba bit ban khot u khun jong phi .
Yn pynbha ruh ia ka steshon rel ha Sultanpur Lodhi .
Hangno ki nongap pahara ki don ?
Haduh 112 ngut ki riew paidbah ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka por ha ka jylla .
Ki jingjia aksiden kiba bun eh ki jia ha Odisha , West Bengal , Assam , bad Uttarakhand .
Nga kyrmen skhem ba shen ngin sa ioh jingiarap na ka ri India ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Kumta , ka jingkhein lang ia baroh ki jingkylla magnet namar ka jingkylla ne jingkylla . kumta , la pyrkhat ia baroh ar ki khep bad lada ka lum lang ngi khot ia ka kum ka dipole magnetik .
Ka Saumya Tandon ka la sam ia kane ka dur ha ka social media jong ka .
Ka jingkhriat kaba shaphang shathie ka iaid shaphrang halor ka duriaw Andaman kumba ju long ha ka 20 tarik u Naitung bad ka jingkylla kaba mut kaba long kumba shi taiew .
Hato phi sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingduwai nuksa U Jisu ?
U Bayezid ruh u khein kor ia ki ktien jong ka kmie jong u .
Ka skhim ka thmu ban buh ia ki jaka pule ba sah naduh ka kyrdan ba nyngkong haduh ka kyrdan ba phra .
Ki iarap ia ki nongbamsap bad ki nongphetwir .
Ka lieng kaba la ioh da ka jingaiwai .
Haba jubab ia ki jingai jingmut bapher bapher , u Shri PiyushGoyal u la ong ba ka kam shakri ka don ia ka jinglah kaba khraw , hynrei ia kajuh ym shym la pyndonkam pura .
Kiei ki jinglong jong ki liengsuin Apache ?
Belagavi : La register ejahar pyrshah ia ka Kangana Ranaut halor ka jingkynnoh ba ka la kren bein ia ki nongrep .
Kawei na kum kine ki jingong ka long ba ka jingpang niangthohlieh ka long ka jingpynshitom blei na ka bynta ki pop ba la leit noh .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u la ong ba ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih u iasoh bad ka jaitbynriew ban ai ka jingsngewlem kaba khraw ia u President bad kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ka jingmut ba kongsan jong ka formula jingmyntoi ka long ba ka jingmyntoi ka biang ban iada na ka jingduk kaba jur .
Ka sngi kaba ar jong ka jingialang ka la pynlong ia ka jingkmen kaba kham khraw .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah halor ki katto katne ki mat .
Muir bad ka Sierra Club ha kaba sdang ki la pynshlur ia ki jingpyrshang ban pynbun ia ka jingleit jngoh ia ka jaka jngohkai .
Ki shipai Serbia ki la duh ia ka lad ban bud ia ki .
Ka jinghikai jong ngi ka don lai tylli ki kyrdan ka nongrim , ka jingpyniaid bad ka kam .
U Vitaly u la leh aiu ?
U Chouhan u la bthah ba la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ki mask ha ka jylla .
Kaei ka jingmut jong phi Con ?
Ïa ka metïap la buh ha ka jaka buh metïap jong ka General Hospital kaba don ha Sector 6 hangne ​​.
La pynjari ruh ia ki jingkhang ban rung shapoh ka jaka pule .
Hynrei ka Centre kam shym la lah ban leh kumta .
Baroh ki kyndon la bud .
La pynbna ia ka result jong ka IGNOU June term end exam 2019 , kumno ban check .
U la rung ha kawei ka kompeni thymmai tang shi taiew mynshuwa .
U hap ban kynriah noh na kata .
Ki riew kieng suloi ki la rung shapoh ka iing jong u Mukhtar Ahmad Malik ha ka shnong Shurat ha Kulgam bad ki la siat iap ia u na ka jaka kaba jan bha .
La kha ia u ha ka longiing Jiw jong ka Belgium .
U la pyrshang ban iohi ia kawei pat ka liang jong kiei kiei , ban wad ia kaei kaei kaba bha ha kiei kiei baroh , wat ban pyrshang ban sngewthuh ia kaba i kumba kam long kaba sngewtynnad bad kaba pher .
Ka kynhun ba la ialam da u president sha kane ka jingialang ka kynthup ia ki heh na ka ophis jong u president , ki kam bar ri bad ki tnad science bad technology .
Da kaba iehnoh ia ka kali , ki la iaid lyngba ia ka lynti , ki iaid lyngba ki wah haduh ba khatduh kin da lap ia kawei ka iing .
Ki jingleit jngohkai pyrthei kiba don hajan Ka khlaw Dajipur kaba dap da ki jingthaw ba im .
Khyndiat tylli ki jingjia jong ka phlim yn sa buh ha London ruh .
Kane , ki nongkyrshan ki la kynnoh ba ka dei ka jingpynkhein ia ka hok tynrai ban ioh jinghikai .
Katto katne na ki ki sngewtynnad ia u Chvez bad kim sngewtynnad ia u Ahmadinejad .
Nga mut ban ong ba ki Zapatista ki don hangta ruh .
" " " U MP ka BJP u Sakshi Maharaj u la kynnoh ba u nongpyniap briew jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse " " " " u long u riew ieit ri katjuh kum u briew uba u la pyniap " " " " . " " " " " " "
Ka CBI ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la pynmih ia ka jingpynbna ha u bnai Nohprah ba la dep .
Kiba ngeit ki lah ban leh aiu ban pynroi ia ka jingsuk ha ka iing kaba iapher ha ka niam ?
Kan dei ka jingiakhun hapdeng ka BJP bad ka Congress ong u nongialam ka Congress .
Ka Sania Mirza ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai phainal jong ki arngut ba la khleh lang ha ka Australian Open .
Ia ki jingkhang jong ka jaka mane blei la pynitynnad da ki dur geometric ba la buh ha ki tile ba la rong bad ki jingthoh ba la thoh .
Ka Roman ka bat skhem . Nga don ha lynti .
Kumta , mynta ka sngi ka Bangladesh Awami League ka dei ka seng kaba heh tam bad kaba khlain tam ha Bangladesh , ka la ong .
Nga hap ban thoh ia ka essay shaphang ka jinglehkmen kite ha ka ktien phareng . . . bad ka jingthoh shaphang u snem thymmai ha ka ktien Marathi .
Hadien kane ka jingleh burom yn pynbud da ka jingleit jngoh ia ka Rajghat , ha kaba un ai burom ia u nongialeh laitluid ka India u Mahatma Gandhi .
Ka Jingai Kaba Kordor ha Khmat U Jehobah
Ha u snem ba la dep u la kynnoh ia ka jingpynbna bym thikna ba ka la pynkhih ia u bad u la panmap da kaba kam ba um sngewthuh ia la ki jong ki kam .
Ym don ba ong ba ha ki madan ki la pynsniew .
Ka jingtreikam baroh kawei ka shim por lai sngi , la ong u heh jong ka MEA ha ka TOI .
" " " Ia kane ka jingiateh kaba la iohi ba u Gandhi u la pynkut noh ia ka jingleh niam jong u bad u Ambedkar u la weng noh ia ka jingdawa jong u ban don ki nongjied ba kyrpang , la khot ka Poona Pact " " ".
ka bank bah jong ka ri India
Katkum ka jingong jong ka Centre for Monitoring Indian Economy Pvt Ltd .
Ngi don , mynta , 40 tylli ki steshon radio FM .
Ka iingbishar ka la hukum ban eksamin ia ki nongshah kynnoh bad la set ia ki ha phatok .
Kan dei ka jingialang kaba ar jong ka kynhun mynta u bnai .
Katno ka long kaba sngewsih ka jinglong jingman !
" Baroh ki kot NCERT ki don ha ka portal jong ka ban shim khlem da siew ei ei " " u la bynrap . "
Ka ain ka ong ruh ba ia kino kino ki jingbthah kiba kum kine lah ban pynmih da ka sorkar pdeng ha kano kano ka por ba ka mukotduma kaba iadei bad kano kano ka kam karkhana ka dang shah tohkit .
Ka dohnud jong ka Katherine ka la khih katba ka dang iaid katto katne phut shalor ka jingkhang , ka pyrshang ban peit shapoh ka jingdum .
Ka jingsumar jingmut jingpyrkhat jong ki shipai ka kynthup ia ki bynta ba kyrpang jong ka jingsumar jingmut jingpyrkhat bad ki jingpang pyrkhat hapoh ka jinglong shipai .
Ka jingkren shaphang ka Kashmir kaba laitluid kaba bakla . Ka PoK ka dei jong ka Pak : Farooq Abdullah .
Pynjlan ka SBI ia ka jingai umphniang 5 litre khlem jingsiew lyngba ka BHIM SBI Pay
Ynda la pynkhreh ia ka kynjri , nga lap ba nga la teh ia lade ha ki kynjri jong ka .
Hynrei ym shym la pyni ia ka jingkhein kaba thikna ia une u nombar .
Ka por ba jrong jong ka jingkhuslai ka lah ban pynmih ia ki dak kiba pynkhih ia ki shyieng bad pynbor ia ki ban leit sha ka por shongthait shwa ka por .
Ka jingtip shaphang ka met bad ka met ka la wan na ri Sepngi .
Nga la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka iing ka sem .
Hato ka jingai jingmut jong u Paul ka dawa ba ngi ruh ngi dei ban jngai na ki nongmane lamler ?
U Abhinandan shisien u ju mut ka jingpdiang sngewbha .
U Rahul Gandhi u la iaroh ia ka jingjop ka Congress ha Rajasthan ByPolls
U Shreyas Iyer u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong .
U la ong ba ki sorkar BJP ha ka Centre bad ha Rajasthan ki la pyntreikam ia ki skhim jingiarap kiba kynthup ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingshon dur na ka 29 tarik u Naitung 2012 .
U la ong ruh ba u la pynkhreh ban leit sha phatok .
Ki jingkylla ki lah ban long . Undo lane sdang biang .
" " " Ha kawei ka liang katba u dang iaid ha ki dienjat jong u ha ka thoh ka tar , ha kawei pat ka liang ka jingnoh synniang kaba kyrpang jong u ban pynkynjah ia ka jingsngewthuh sain pyrthei . " " "
Ka la long ka nongïakhih ha ka jingim jong ka na ka bynta ka jingïaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka liang ka liengsuiñ bad kumjuh ruh ha ka kam shipai .
U Trai Jisu Khrist uba la sahnarphna uba la pynrem da ka bor synshar Jiw kaba ha khlieh duh bad uba la niewbein bad kiar na ki briew u dang im .
" U David u kynnoh ia ka sorkar South Africa na ka bynta ki jingshah thombor jong ki nongwei dang shen ha South Africa : " " Ym don mano mano ba shun ia ki nongwei kum ki nong South Africa ."
Nangta ki don kiwei pat ki dak .
Ki slip ba la pynmih ha kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah .
Nalor ka jinglehkai , u Lee u la pawnam ruh namar ba u la paw ha kiba bun ki jingpynbna .
Ka buh ia ki dur bad ki video jong ka jingleit jingwan jong ka .
U la jubab , ‘ Em , ngam shym la ioh jingbthah ei ei . '
Ka Deepika , ka Sara bad ka shraddha kin shah grill ha ka NCB .
Ka histori jong ka sain hima sima , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka niam bad ka kolshor jong ka Bengal la shem ha kine ki jingrwai ballad .
Wat ia ki kam sorkar jong ka Germany ruh la leh ha ka ktien Farasee .
" Ha u juh u bnai , ka CCTV America ka la buh ia ka kaiphod halor ka Tuzki , kaba kren shaphang kumno ka Tuzki " " ka shim ia ka bor hapdeng ka jingkynthoh ha ki social media " " .
Namarkata ngi weng noh ia ki jingpynshisha jong ki hangne ​​.
" " " Ha ka jingsniew jong ngi ki don ryngkat bad ngi bad ki pyrshang ban pynduna ia ka jingsngewsih jong ngi da ki rukom bapher bapher." " "
Ngi shu ong ba phi dei ban thung director ia ka CBI mardor .
Ki la shim ia ngi bad ki la pynhap ia ngi .
Shah pyniap u nongialam ka TRS u Narayana Reddy ha Vikarabad
Ngi mad ia ka jingieit U Blei ha ka rukom kaba kyrpang bha .
Ki Khusnam Nandi , Hynrei Ki Khusnam Cycle : Bandla Ganesh .
Ka jylla Yili ka don ha khappud bad ka Ri Mongolia , Russia bad Kazakhstan .
Hadien ba la lap ia ka jingpang , ki doktor ki la rai ban leh ia ka jingsumar .
U hukum : To kem ia ki nongiathuhlypa jong u Baal ! Wat ai ba uwei ruh na ki un lait im !
La pynbna ia ki khusnam na ka bynta 23 tylli ki ktien .
Nga la leh theatre bad u kpa jong nga naduh dang rit .
Ki riew pawkhmat jong ka imlang sahlang kiba dei na ka bynta ki shipai iada ri , ki bor synshar paidbah bad ki kamra bapher bapher bad ki kynhun khaii pateng , kumjuh ruh ki nongtrei bank , ki nongsynshar , ki doktor , ki kontraktor bad kiwei kiwei .
" " " Wat ianujor ia u snem 2010 bad u snem 2020 ."
Ophisar ka tnad rep bad ka jingpynheh ia ka tnad rep
Hato ngi iakynduh jingeh ban shong hangne ​​ha ki miet ba khriat , khlem bam , ban ialam ia ki khun jong ngi sha ka jingiakhih .
Ngi sngewkmen kumno ka jingialehkai ka la iaid haduh mynta .
Kaei kaba ki dkhot jong ka longïing ki lah ban leh ban ïarap : Pyni ïa ka jingieit , ïarap ha ki kam ïing kam sem , long nongsngap jar jar , teng teng leh ïa kaei kaei kaba pher .
Ka district Aurangabad ka don kumba 4,000 tylli ki skul ha kaba kumba 8 lak ngut ki khynnah skul ki pule .
Hynrei ngim shym la lah ban ioh ia ka jubab kaba kloi .
" " " OK , " " phi lah ban ong . " " Kane ka long kaba don jingmut ."
Dang shen , ha ka sngi kha jong u Krishna , ki nongshna ia kane ka phlim ki la pyllait paidbah ia ka kyrteng bad ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim .
" " " U Graham Chapman bad kiwei kiwei ki la pynkynmaw biang ia ka jinglong ba jylliew , bad ki kdew ba ki don ki jingiapher hapdeng ki jingtei theory bad ka jingshisha ba treikam " " " .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpyrshang jong ki sorkar ban pynkylla ia ki jingkhein jingdiah jong ki sorkar .
Napdeng ki jingnoh synniang ba kongsan tam jong u ki long ka jingpynlong biang ia ka ain bad ka rukom ha kylleng ka jingjrong bad jingjylliew jong ka hima jong u bad ka jingpynroi ia ka khaii pateng .
Ka konsil ka kynthup ia baroh ki myntri rangbah , ki nongsynshar jong ki jaka jong ka sorkar pdeng , katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng bad ki heh sorkar .
Ha ka jaka ban wanrah nabar ia kawei ka bynta jong ka jingpynmih , ka ri ka lah ban wanrah ia ki mar kiba pyndonkam jur ia kata ka bynta jong ka jingpynmih bad kumta ka pynlong ia ka .
U briew u pyniap ia u para , iap ha ka aksiden .
Kine ki nongbei tyngka ki lah ruh ban jied ban ym jied ia ka kyrdan ELSS bad ki lah ban bteng ban khaii ha ki unit jong ki laitluid .
La tyrwa ruh ban pyniasoh ia ka lane jingiarap jong ka RPF bad ka lane jingiarap jong ki nongleit nongwan baroh kawei khnang ban pynsuk ia ka jingpynkhreh kaba kham kloi ia ki jingdonkam jong ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
U Nick Jonas u dei u nongrwai ba pawnam bha ha America .
Wat hadien ba la pynlong ri ia ka skul ki jingai pisa na u Raja bad ki zaminder ki la iai bteng ban treikam ia ka skul ha baroh kawei ka spah snem kaba khatkhyndai .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Jharkhand bad u kyrtong ka BJP u Ramchandra Chandravanshi , bad u President ka PCC ka Jharkhand u Rameshwar Oraon ki long napdeng ki kyrtong ba pawnam ha ka bynta ba nyngkong .
Ka India ka don bun eh ki kolej sumar bad kumjuh ruh ki kolej nurse haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Katba ngi nang san ka met jong ngi khlem pep ka iaid lyngba shibun ki jingkylla ha ka met .
" Ha ka HIDA , u Al Atrash u la pyniaid ia ka show kaba la ai kyrteng " " " Ka ding bad ki soh olib " " da u nongthoh drama na Ijipt u Alfred Farag . "
Kumta , hato kane ka phlim kan lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai ?
Hynrei nangta nga la pyrkhat shaphang ki khunlung jong ki .
Ki JeMs ki la kam kloi ia katei ka jingshah thombor bad ki la pynmih ia ka video jong utei u nongpynbthei bom ha ka internet .
Ngam kwah ban long u khlur .
Lah ban pyndonkam ia ka kum ka jinglehkai shwa , lane kum ka lad ban ialehkai .
Ngim lah ban ailad ia ki dawai kiba rem dor da ki million ban hap ha ki jaboh man la u snem , la sngewsih u khlieh jong kawei ka seng jong ki kompeni ai jingsumar .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Rajiv Gandhi ka China ka la bat ia ka them Sumdorong Chu ha Tawang .
U nion hangne ​​ban record bad u nion hangne ​​ban play .
Ki jinglong ba kongsan jong ka , nalor kiwei pat ki long kumne harum : .
Ki wicket , ki jinglong bad ka jinglong jong ki nongtied ki pynlong ia ka ban long kaba eh ia ki nongtied bol .
Hynrei kine ki tiar ki la pynphriang rit palat ban nang bteng ban san sha ki planet kiba heh .
Ka iingbishar ba heh jong ka Kerala ha u bnai Naiwieng ka la pyndam noh ia ka jingiathoh shongkurim jong uwei u shynrang Muslim bad kawei ka kynthei Hindu kaba la kylla niam Islam .
Ia ka cut dei ban leh da kaba pynkhih ia ka khmat jong u bat halor ka bol ban peit sha madan kumta ban pynkhih ia ka bol shapoh .
U nongmihkhmat jong u u Muhammad Shah II u la pyndem ia kiba bun ki syiem Rajput .
Namar ki jinghikai kiba ngi ioh kin pynmih ia ka jingshaniah bad jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
U bud ia ka sha skul bad bunsien u pynshitom ia ka .
Kumba 32 tylli ki dukan kiba la rung tuh ha ka jaka jong ka hall ruh la weng noh kum shi bynta ban pynthymmai .
Ka Himachal Pradesh ka la mad ia u slap monsoon ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla mynta ka sngi .
" " " Nga la weng noh ia ka ophis ."
Ki kwah ban thaw ia ka jinglong ha kaba la pynmih , peit bad pyni ia ki kam jong ki .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , u PM Modi u la thoh , Ki jingai khublei sngi kha ia ka Mrs . Ka Sonia Gandhi Ji .
Kane ka jaka tih dewiong ka la khang naduh u snem 2011 .
pynkup bor ia ki kynthei da kaba ai ki lad ioh kam ioh jam .
Ia ka jingiap jong ki aktor la rai kum ka jingpyniap ialade da ki pulit ka Mumbai .
U VS u kyntu ia ki nongialam jong ka Left ba kin long kiba husiar haba ki ai jingkren
Pyniaid ia ka jingeh ha ka rukom kaba man ka sngi .
Dei ban iada ia ka jinglaitluid bad ka jinglong trai jong ka Georgia .
Na ka bynta kane u la wanrah 10,000 ngut ki Brahmin na ri India shatei lam mihngi bad u la pynshong ia ki ha ki jaka bapher bapher hadien habud .
Kham hadien , ka Thrissur ka la kylla long ka jaka kaba roi bha jong ka khaii pateng hapoh ka ri Kerala .
Namar ba la kha ia ka ha ka longiing Brahmin , ka Bahinabai ka la shongkurim ia uwei u briew uba la iap lok ha ka rta kaba dang rit bad ka la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong ka ha kaba iaid kai kylleng ka Maharashtra ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Step 2 : Pynrung ia ki jingtip jong phi kum u PAN number , Password , bad nion ' Login ' .
La pynduna ia ka khajna ia ki kali rit , thuk thuk bad ki kali kamai na ka 12 sha ka 8 percent .
Ka jingpluh jong ka hotel ha Rourkela city ka la mynsaw 6 ngut
U Myntri kam pohiing ka ri Israel .
Ka jinghap slap kaba jur ka dang bteng ha Mumbai .
U bnai September ruh um shym la pher , ha kaba ka Hero ka la ioh ban die haduh 612 , 204 tylli ki unit .
Hynrei hato U Jisu u la iathuh ha ki lano U Jehobah un pyndep shisha ia ka jingbishar ia kata ka pyrthei kaba la jot ?
Kumno u briew u pyndonkam ia ki model na ka bynta kine ki jingkhein haba ki jingpynrung sha ki model ki lah ban long kiba jylliew bha bad ki jingthew ki bym thikna ?
Ia kine ki mawkyrteng la buh kyrteng napdeng kiwei pat ki mawkyrteng ba pawnam ha ka thup jong ka UNESCO naduh u snem 1989 .
Kane ka buh ia ka India ha ka kyrdan jong ka ri kaba la kiew bha .
U Trump haba ai jingkren ha ka ‘ Howdy Modi ! '
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la mynjur ruh ia ka Rs .
U don bynta bad kiba bun ki seng kiba shakri ia ka imlang sahlang .
Kata ka dei ka jingleit kaba eh .
La buh ruh ia kiwei pat ki lieng motor ha ka jingkhreh ban pyntreikam .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka Ri u la plie paidbah ia ka Stand Up India initiative kaba thmu ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam hapdeng ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , bad ki kynthei .
Ka Komiti ba la thaw da ka tnad ka koit ka khiah ka long ban bishar bniah ia ki jingnoh synniang nabar ri ba la ioh bad pynlut da ka PHFI man la ka lai bnai .
Ka jingshongkha hapoh kajuh ka kynhun ka long kaba la khang .
Kata ka long ka rukom jong ki .
U lok jong phi un dang aiti lut ha phi .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki runar .
Ka klas ne ka kynhun kiba don ia ka jinglong kaba iadei .
Pyrkhat ka sorkar ban pynduna ia ka khajna shalan khaw
Peit ia kane ka video ban tip ia kaei kaba ngi kren .
" " " Ka India ka dei ban pynthikna ia ka hok ia ki briew jong ka Kashmir " " u la ong . "
U la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban shim khia ha kane ka bynta khlem da pynslem shuh .
U nongpyniaid ba kham heh jong ka NACIN u la tyrwa ban ai khublei .
Ym bun ki briew kiba tip ia u Neymar ba shisha .
La dei ban pyniap ar tylli ki masi kum ka jingknia , uwei na ka bynta U Jehobah bad uwei pat na ka bynta u Baal . U Blei uba shisha un bam duh ia ka jingknia jong u da ka ding .
Kine ki jingjia ki la pynpaw ia nga ha ki mrad khlaw , kynthup ia u bsein .
Ha ki katto katne ki jaitbynriew ka long kaba ju iohi ia ki kynthei kiba dih duma bad ki dih kyiad .
Ka seng Samajwadi bad ka Congress ruh ki la kyrshan ia ki jingkynnoh jong u Mayawatis .
U Sanjay Hazari u General Manager ka Tribune Trust u la tyrwa ia ka jingkynthoh ai khublei ia ki nongwan jngohkai .
Ka Jingsngewsih Kaba Ym Don Shuh .
Ka la pynmih ruh ia ka jingiakren ha Vietnam shaphang ka jingshngain ha surok bad ka jingpyntreikam ia ki ain iaid kali .
Ki sngi ki long kiba shit bad kiba rkhiang hynrei ha ki por janmiet ka don ka Iyer kaba khuid bad kaba khriat .
Arngut ki kynthei ki don napdeng kiba iap , bad 10 ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki khynnah ki don napdeng kiba mynsaw , la iathuh ki heh ka hospital .
U CJI u ong ba ki nongmane Ayyappa kim dei ka kynhun niam kaba kyrpang .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka Haryana u bah Om Parkash Dhankar haba iakren bad ka . . .
Kiwei pat ki jinglut ruh ki don bynta .
Kane kan long kaba lah ban ioh ha ka jaka paidbah .
Ka dei ka jingbam ba pawnam bha ha ka ri Asia ba shathie .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ka Newsweek ka la tip nyngkong eh ia ka jingshah pyniap ha Thanh Phong ym ha u snem 1998 hynrei ha u snem 1992 .
Haduh kata ka por um pat don jingtip ba ka BJP kan thaw Sorkar ha Karnataka .
Ka poll panel ka la thaw ia ka komiti ban bishar bniah la ka jingkren jong u Modi ka pynkhein ne em ia ka ain treikam kaba treikam na ka bynta ki elekshon Lok Sabha .
buh ia ki dak jingithuh ha kino kino ki kot jingkhein jingdiah ne kiwei kiwei ki kot lane shna ne pynlong ban shna ia ki jingshim ne kopi na ki .
Wat pynkhluit palat ia ka doh .
Nga dang sngew ba ka la dei ka por ba u MS Dhoni un ailad ia ki samla ha ka jingialehkai T20 .
Ka sorkar India ka la mang ia u code lyngkot 181 kum ka line jingiarap jong ki kynthei hapoh ka Scheme ban pynlong paidbah ia ka line jingiarap jong ki kynthei .
Ka jingdon jong ki karkhana baroh ha kaba la pynbna ia ka Schedule ka long 1 , 43 , 179 bad 1 , 46 , 934 ha ki nongkyndong bad sor jong ka ri India ha ka por jong u bnai Jylliew , 2015 Iaiong , 2016 .
" " " Ha kane ka jingeh to sumar ialade , ia la ka iing ka sem bad ia ka ri kano kano kaba phi shong , iada ialade bad iarap ia kiwei katba lah . " " " "
Hynnin ka sngi ka khun jong nga ka la wanrah sha iing ia ka kot pule thymmai jong ka shaphang ka imlang sahlang .
Kam lah ban long kaba lah ia ka masi ban iohi ia ka rong blue .
Hadien ba nga la leit sha Jodhpur nga la ioh ia ka khubor kaba shyrkhei bha .
Ka dor ba la antad jong ki marbam ba la kurup ha ka iew ka hat ka long T.30 lak tyngka .
Ia kane ka jingpynmih la pynthymmai man ka por katba nang mih ka Ain jong ka California .
Ka Test kaba ar kan long ha Kolkata .
Ki projek ba la ai khusnam kin pynthikna ba ym don ka um jakhlia kaba khlem pynkhuid kaba leit sha ka wah Ganga .
Hadien kane , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la hukum ban tohkit .
Kaei kaba donkam tam ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingpyllait im ia u Noah u Lot ki Israel ha ka por u Moses bad ka Rahab ?
Ka jingjied bad jingthung ia u Myntri Rangbahduh la pynlong kaba suk bad kaba beit .
Pynkup kyrdan Brigadier u president ia u Dr Arvind Lal
Ki lok ki kynnoh ba la shoh da u khun
Kumno ka Jingkoit Jingmut Ka Iada Ia Ngi .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka Nalini ba kan nym iakynduh bad ki lad pathai khubor ne iakynduh ia ki nongialam sain pyrthei katba ka dang don ha ka jingpyllait parole .
Ka lawei jong ka ri India ka shong ha ki kynthei jong ngi .
Ka Real Madrid ka la wanphai biang ban rah ia ka Super Cup na ka Barcelona
Ha ka lynnong kaba bud , ngin sa ïathuh sa ar tylli ki bynta jong ka jinglong ba itynnad jong U Jehobah . Salm .
Hynrei u la shah pynbor ban kam ba ka jingmih ka long ' ka dak jingmaham ia ka sorkar NDA . '
Kane ka long kumno ki leh .
Ka la long kawei na ki jingialeh ba jur tam jong u Mataram ha kaba ki la dei ban jop ia ki paralok jong ka Surabaya kata ka Sukadana bad ka Madura bad ban ker kut ia ka nongbah shuwa ban jop ia ka .
Ka India bad ka Turkey ki don ka jingiadei kaba bha ha ka ioh ka kot .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ajaz Ahmad Ahangar, u Muzaffar Ahmad, u Shabir Ahmad, u Latief Ahmad, u Sarvar Ahmad, u Rizwan Ahmad, u Zahoor Ahmad .
U dei uba don ha Ernakulam ha ka jylla Kerala , India .
Ka la don lypa ka jingpang snam , ka jingpang shini bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Hato phi kynmaw ia u Ping bad ia ka jingsngewnguh jong u ia u riewshlur ha ka jingialehkai ?
Ka Khaleda kan wanphai noh sha la iing ha ka sngi Thohdieng
Thoh ia ka jingiathuhkhana kaba u khun jong phi u la iathuh ia phi .
Ka jingpyntreikam ia ki rai ba la shim ha u snem ba la dep ha ka jingialang kynmaw burom bad ka jingialang ba khlem riti ha Singapore ka la pynjan ia ngi .
Nga la ap khmih lynti ia ka phlim .
Prothom Alo : Ka don katto katne ka jingeh hapdeng ka World Bank bad ka sorkar Bangladesh .
Nangta ngi la pynlut hynriew snem ha ka kam jngohkai pyrthei . Ha ka snem 1975 ngi la leit phai biang sha ri America ban iarap ia kiba ha iing ha sem kiba pang .
Ka jingpeit na ka kamra bam jong ka iing kaba khlem tiar .
Nga kyntait jur ia kine ki jingkynnoh baroh kiba la pynngat pyrshah ia nga .
Ka jaka pule jong ka um bad ka um , Poondi .
Hynrei la iathuh ba ia katei ka jingtyrwa la kyntait namar ki katto katne ki daw .
baroh ki bor synshar shnong bad kiwei kiwei ki bor ba la thaw da ka Sorkar Jylla katkum kano kano ka ain kaba dang treikam mynta . lane
U tip aiu shaphang kane ka shnong ?
Ha Kashmir , ki jingkhang ha ki katto katne ki jaka ki don .
Ka India ka dei ka imlang sahlang kaba bun jait . ki briew kiba don ki jingngeit bapher bapher ki la im ha ka jingiatylli ha ki spah snem .
Haduh u snem 2010 , kumba 90 percent na ka bording jong ka ri la pynmih da ka lyer .
La iathuh ba u Salman Khan bad ka Iulia Vantur ki don ha ka jingiadei .
Case bribe : La kem ia u nongniah kali uba phet krad
Pyrkhat tang ia ki jingeh kiba lah ban mih kiba phin sa iakynduh .
Lada ngam sngewtynnad ia ka kriket Test , phim lah ban pynbor ia nga ban sngewtynnad ia ka .
Ha trai jong ka lynti ki don shispah yard ki mawlyngnai bad ki mawlyngnai , wat haba ka um ka la dap .
Ha kaba sdang nga ju iakynduh katto katne ki jingeh .
Hadien kane ka khubor kaba la pynkyndit ia ki nongpeitkai ba pawnam ha kylleng ka pyrthei , ngi lah ban pynthikna ba ngi la pyniakhlad ia ki dur jong u Brad Pitt bad ka Angelina Jolies , la pule ha ka post .
Ki don kawei ka khun kynthei ryngkat kaba kyrteng ka Imara .
HA ka 12 tarik u September 1990 ka la jia ka jingbthei ha kawei ka karkhana ha Kazakhstan .
Pyrkhat katno ka la long kaba pynsngewsih ban iohi ba kita ki um kiba rben ki la sangeh noh ! Hooid , ka jingngeit jong ki Israel ha U Jehobah ka la nang khlain namar ba ki shaniah ha ki jingbthah jong u .
Wat nym tieng ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Ki nongwei ki pyndonkam ia ka iing U Blei ban buhrieh ia u mawsiang jong ki .
Kine ki liengsuiñ ki don ki lynti sha ki katto katne ki jaka jngohkai pyrthei ha ka ri .
Kumta , ban pynkylla ia ka module , ka jingheh jong ka nuksa kam don u nombar jadu kum ka jingheh jong ka nuksa kaba lah ban ioh .
3 tylli ki sohjew ba la khleh bad phiah .
La pyllait noh ia utei u ophisar hadien ba u la panmap sha ka iingbishar .
Kajuh ka kynthei kaba khang ia ka Tujilijili kan sa dih ia ki kyiad ba la wanrah nabar ri bad ka kyiad !
U la ong ba ka BJP kan iakhun ia baroh ki 224 tylli ki seat bad kan thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid kaba shai khlem ka jingkyrshan jongno jongno ruh .
Ka Google Ka Pynkynmaw Ia Ka Jingrakhe Jong Ki Rong Da Ka Doodle
Balei ngan leit sha ki iing ki sem jong ki nongpynkulmar ?
Ki jingpynbor ba man ka sngi na ka pyrthei ki lah ban pynduh ia ka jingngeit jong ngi .
U dei u Burt, na ka miej ba shakhmat.
Da ka teknoloji , ngi lah ban pynkylla ia ki jingim tang da kaba ktah ia u button .
Ngam pat ju iohi ia u ba u la shah pynshitom bad shah khia .
Hapdeng kane , u Mr Deshmukh u la lah ban neh ha ka PMO wat ha ka por ba u nongialeh pyrshah ba khraw jong u Rajiv Gandhi u Vishwanath Pratap Singh u dang long myntri rangbahduh .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ka TCS ka la kiew da T.11,600 . 58 klur sha ka 5, 16, 934 tyngka. 22 klur tyngka .
Ka kham eh shibun ban long myntri rangbah .
Ka Septuagint ka pyndonkam ia ka kyntien Grik kaba mut u nongwanrah ia ka jingshai .
Ha ka kyrwoh ka Clinton ka la bat ïa ka jingbyrngem jong ka Google ban mih noh na China halor ka jingsynshar tyngeh jong ka Beijing halor ka Internet .
Ngi la dep ban ia kren bad ka sorkar .
Ngi la leh 16 002 tylli ki test hynnin ka sngi .
Ngi la ioh katto katne ki jingtip bad shim khia katkum ka nongrim , u la bynrap .
" Ka la pynlong ia ka " " khlem artatien , . . . ka nongthoh jingim jong ka kynthei rong saw kaba pawnam tam ha America " " , bad " " ka sur thoh jingim ba kongsan jong kata ka por " " . "
Ha ki khana kiba dang shen ka paw kum ka samla kaba la san .
Ka jingiapher ha ka imlang sahlang hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher ha Canada ka long kaba khraw bha haba ianujor bad ka jingiapher ha ka imlang sahlang jong ki nong America .
Kumno ban kiar na ka jingshah pynjot kaba kum kata ?
Ka Nafissatou Diallo ka dei ka kynthei na Guinea kaba la ioh ia ka jaka rieh tngen ha ka ri America , bad ka la trei ha katei ka hotel haduh lai snem .
Nga don kawei ka kam ban leh .
Kata kam mut ba ki long ki bym shngain .
Ha u snem 2013 ki don 15 ngut . 6 million ki kynthei kiba pyndonkam ia ka rukom iada na ka jingkha khun ba la ai da ka Marie Stopes International .
Ha kum kine ki skulbah ka long kaba ju jia ba ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba dang rit ki sdang ia ka jinglehniam sdang da ki bniat jong ki ha ka liang kadiang .
Ka BJP ka la thombor ia ka Congress halor kane ka mat .
Hadien baroh , ka klassik ka long kaba khlem por .
Hato ka Rajini kan rung ha ka sain pyrthei ha kane ka kynti ?
Baroh ki sngewtynnad ia kane ka jingbam .
Hynrei ka jingdon jong ka data ha ka jingstet jong ka 4G kan long tang 2GB bad ka jingstet kan hiar sha ka 64Kbps hadien ba la pynlut .
Thep vote ka kyrtong ka Congress na Chandni Chowk ka Alka Lamba .
Ka long ruh kaba iarap ban pynduh ia ka jingdum hapoh ki khmat .
Ka India ka la mad ïa ka jingeh namar ka jingbym don ïa u nongïalehkai ba skhem ha ki Test naduh ba la shongthait noh u Virender Sehwag .
Ka tnad ba dei peit ia ki samla bad ialehkai ka la pynbna ia ka khusnam Tenzing Norgay National Adventure Award na ka bynta u snem 2009 ban ithuh ia ki jingjop jong ki briew ha ka liang ka Adventure .
Ka skhim kan ai jingmyntoi 64 . 06 lak ngut ki nongrep kynthup 15 ngut . 36 lak ngut ki nongrep ba shong wai
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Pandit Narayan Pati Tripathi .
Ka la khuslai namar la bun bnai ba kam shym la iohsngew na u khun jong ka .
Ka BJP ka la kyrshan ban thaw ia ka jylla ba kyrpang na ka bynta ka Vidarbha kaba la pyrshah da ka Shiv Sena .
U Khaitan u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma halor ka jingdie liengsuin VVIP jong ka AgustaWestland bad la pynngat ia u hapoh ka ain Black Money Act da ka tnad khajna bad ka Enforcement Directorate .
Lai ngut na ki ki la don ka jingdie lilam .
Kumjuh ruh u Primate jong ka ri Ireland naduh ka snem 1395 haduh ka jingiap jong u .
Wat ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam ruh ki la sdang ban pyni ia ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ha ki SME bad ka iew ka hat ka peit sha ki da ka jingkhmih lynti .
Ka Lok Sabha haduh mynta ka la mynjur lai tylli ki Bill ban bujli ia ki ordinance kiba iadei bad ka tnad rep .
" 17 " " Ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem " " ong ka Proberb 11 : 2 . "
Hynrei kan long kaba pher ha ka nongrim .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Naxalbari CD Block ka don baroh 165 ngut 523 ngut ha kaba 97 717 ngut ki dei ki nongkyndong bad 67 806 ngut ki dei ki nongsor .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan .
Kaei ka jingsiew kaba pyndap ?
U don ka jingim kaba rieh kaba shyrkhei .
Ka Champawat ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Uttarakhand jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ka Mahakavi Subramania Bharatiyar ka la pynmih biang ia ka jingmih biang ha ka thoh ka tar Tamil : U Nongsynshar
Ia u myntri barim jong ka sorkar pdeng la kem da ka SIT ha ka sngi palei bad la phah ia u sha phatok 14 sngi .
" " " U la sngewsih khyndiat ."
Ka PLA ka la bei tyngka ia ka kad lieng thymmai kaba heh 30M kaba la plie ha u snem 1967 .
Ha shwa ka jinglehniam , u Akshaye u la ong : Ka long kaba pynrit mynsiem shibun kum u khun ban ioh ia kane na ka bynta jong u .
Hadien kata uwei u briew uba phong da ki jain paidbah u la leit bud biang ia u .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 1530 klur la pynlut ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta ki jingai jingiarap sha ka Board Bording jong ka Tamil Nadu .
Ka ED ka dang tohkit ia ka jingkynnoh ba la leh da ka iing ka sem jong u Sushant biang ka Rhea .
La ianujor ia ka bad ka Parade jong ki kynthei duriaw .
Nalor ka jingduwai kaei pat kaba ngi dei ban leh ?
Hynrei ka Congress ka dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki briew kiba don ka jingkitkhlieh .
" Ka long ka kam kaba sngewhun shibun ba ngi la thaw ia ka SIT ban wanrah biang ia ka pisa rong saw katkum ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ." " "
Ka All India Bank Association kan sa shong jingialang ha Hyderabad ha ka 18 bad 19 tarik u December , ha kaba kin ia kren halor kane ka kam .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh pulit jong ka district u Ajeet Kumar u la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha Pukar chowk kaba don hajan ka shnong jong u .
Ha ki katto katne ki jait jingkha khun , ki shynrang ki kham bun ban ia ki kynthei da 2 haduh 1 . Kiwei pat ki jait dohkha ruh ki la shah ktah .
U Leander bad ka Martina Hingis ruh ki don ha ka mixed doubles quarterfinal bad kin ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba phra, u Bruno Soares bad ka Elena Vesnina .
Ka Alia Bhatt kaba la iohi khatduh ha ka phlim Kalank dang shen ka la pyllait paidbah ia ka YouTube channel jong ka .
U Suhil Ahmed Latoo uba na Gulshanabad bad u Bashir Amhed Lone uba na Rajpura ha Pulwama ki la shah kem ha ki pulit .
" " " Ka US ka dei ban long kaba sngewkhia ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka Pakistan kynthup ia ka jingiakynad ha Kashmir , ki mat kiba iadei bad ka um , ka jinglah jong ki shipai India bad ka jingpyniaid beit ia ka bor ha South Asia " " u la ong "
U Shamsunnahar u la kha ha ka 31 tarik Nailar 2003 ha Kolsindur ha Dhobaura ha Mymensingh district .
Kiei kiei kim long kiba bha na ka bynta ka India hangne ​​.
Ngi ioh ia kata ka jait bor khlur .
U MS Sriram u dei u nonghikai ba wan jngoh ha ka skulbah jong ka ri India .
Ka kmie jong nga ka don ki khmat kiba itynnad bha .
na ka bynta kita kiei kiei , ka jingbitar U Blei ka wan halor ki khun ka jingbymkohnguh .
Pyni paidbah ia ka Apple ia ka iPhone SE 2 , peit ia ka dor , ki specs bad ianujor bad ki iPhone SE ba mynshuwa hangne ​​.
Ka Raikia ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Kandhamal ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
" 12 Kum u tymmen uba la lait im na ka jingjia jong ki Israel ha ka ri khlaw , u Kaleb u la lah ban ieng ha khmat u Joshua bad ong : " " Nga la bud pura ia U Jehobah U Blei jong nga . " " "
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia arngut ki kynthei bad lai ngut ki shynrang , bad pynmynsaw ia saw ngut kiwei pat .
Ka jingpeit bniah ia ka Instagram jong ka Namrata Shirodkar .
Ki rekod ki wan hi dalade , la ong u Ronaldo .
Ka China ka khmih lynti ban pynher ia ka liengsuin kaba ar jong ka ha u bnai Lber , ar snem hadien ba ka la her nyngkong , la iathuh ka kot khubor ha ka sngi palei .
Kan phah ia ka khubor kaba bakla lym kumta .
Ia kane la thoh ha ka Baibl ha ka Proberb lynnong 31 .
Ka Barahi ka long kaba kongsan bha ha ka kolshor jong ngi .
U la ong ba u la check ia u khunlung bad u i kumba u iaid bha . u doktor un sa wanrah ia u khnang ba ngan lah ban ai buin ia u .
U Modi u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka la sdang ia ka Make in India kum ka jingthmu ba thymmai ban kyntiew ia ka jingshna tiar ha India .
Ka pastry ka dei ban long kaba ksiar bad kan bat ia ka dur jong ka haba la shet bad pynkhriat .
U la iakynduh ia ki heh pulit bad bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain .
Ka roi ka par jong ka nongbah Pune ka la nang sniew ha kine ki san snem khamtam eh ka um dih , ka leit ka wan bad ka jingbret jaboh , u la ong .
Ka jingpyni kyrpang ia kane ka phlim la pynlong ha iing sah jong u Shah Rukh Khan ha ka 16 tarik Nailar , ka sngi kha jong ka Katrina Kaif .
Kine ki apps kim donkam ban pyndonkam ia ka Internet .
Ka jingbuh ia ka jingbam ha kine ki ar tylli ki jingiathuhkhana kan pyni ba ka la jia ha ka 12 tarik u Nisan , tang ar sngi shuwa ka jingshetkylla bad jingpyniap ia U Jisu ha ka 14 tarik u Nisan .
Katba ia baroh saw ngut kiba la mynsaw la phah sha Patialas Rajindra Hospital .
U Myntri Rangbahduh u la ïakynduh ïa ki nongkitkam jong ka RWA bad ki dkhot jong ki Colony bym shah jong ka Delhi
ha u snem 1942 qui india revolution ka la sdang da kaba pyrta ba ki paidbah phareng ki hap ban mih noh na ka ri india .
Baroh kin sa pynshisha ba ki long ki jingktah kiba kongsan ia ka jingtrei jong u Frey hadien .
Kane kam long kaba lah ban pdiang bad ngin ym ailad ia ka ban jia .
U Raazi u la ioh ruh ia ka khusnam kum ka jingpynwandur ba bha tam .
Kumno ki jinglong ki lah ban long kiba eh khamtam ia u Khristan uba sumar ia u dkhot jong ka iing uba pang ba shitom ?
U don ka jingim kaba jrong bha bad u lah ban ap katto katne sngi na ka bynta ka lad kaba biang ban kha khun .
Ka la pynmih palat 42 tylli ki kot .
Namar kane ka jingpyrshang ban pynkhreh ia ka kaiphod ruh ka la long kaba eh .
Khnang ban pynbeit ia ka jaka buh lieng , la thaw ia ka jaka buh lieng ne ka jaka buh lieng kaba neh .
" Hadien pat ha Jordan , u Elisha u la shoh ia ki um da ka jainkup u Elijah , da kaba pyrta : " " Hangno U Jehobah U Blei U Elijah ? " " ".
Ki samla pule ki la ong ba ka sorkar kam shym la lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ha katei ka kolej namar kane ki samla pule ki la mad jingeh .
Kine ki jingbthah ki long na ka bynta ki Khristan baroh . kumta ki iadei bad baroh ki nongmane bashisha mynta , la ka long ka jingkyrmen jong ki ha bneng ne ha ka pyrthei .
Uwei u khynnah shynrang u pyni ia ka kti sha uwei u dkhot jong ki bor pahara ha Srinagar .
Kane ka lah ban long kawei na kita ki sngi .
Da ka daw kaba biang , u Paul u bynrap ba ka jingieit kam ju buh jingkhein ia ka jingmynsaw .
Ka la long kaba sngewsih bad kaba pynkyndit shibun .
Hadien kata yn sdang noh ia ka jingpyni surok jong ki CMs .
Kata tang ma phi uba lah ban iohsngew ?
Ka ïing sah jong u MLA ka Pulakeshi Nagar u Akhanda Srinivasa Murthy bad ka thanat pulit ha D J Halli ki long napdeng kiba la shah thombor ha ki paidbhur kiba la bitar shla .
13 ngut ki la koit 2 ngut kiba ioh thymmai hynnin ka sngi . 129 ngut ki dang shah sumar .
Ka jingpynbiang ia ki jingshakri telecom sha ki jaka nongkyndong la ithuh kum kawei pat ka bynta kaba donkam ban pynurlong ia ka thong jong ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot .
Ka seng ki trai kali ka la byrngem ban pynsangeh ia ki kali jong ki sha surok lymda pyndep ia ka jingpynbha .
Ia ka Jawahar Navodaya Vidyalaya , Sardhana , Meerut , UP la sam ia ka Running Parliamentary Shield bad ka Trophy namar ka jingieng nyngkong ha kane ka jingiakop .
Kiei kiba la pynshisha ba ki long u shakri bangeit bad bastad ha ka por ba khatduh ?
Nga pynshitom ia phi da ka jingpyniap kaba kloi bad kaba lyngkot .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
La ïohi ïa ka jingkiew shaphrang ban seng ïa ka pisa pynroi jong ka SAARC , ka South Asia University bad ka Food Bank jong ka SAARC .
" " Ha u August " " " " " " " " " " " " " " ka jingpynkylla dur ia u nombar " " " na ki 81 tylli ki lieng kiba kit baroh 6 .1 million ton ki la iaid lyngba ha kawei ka sngi , la ong ka bor . " "
Kham mynshwa , u kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u la ujor halor ka jingïaid lynti jong ki kynhun jong u ha ka jingïalehkai pyrthei ha shwa ka jingleit jngoh kaba kongsan jong ki sha South Africa .
U la ong ba ki paidbah ka Mandrem bad Shiroda kin ai jinghikai ia ki MLA barim ka Congress u Subhash Shirodkar bad u Dayanand Sopte kiba dang shu iehnoh kam bad pynïasoh sha ka BJP .
Hangno ka Khmat jong u Horus ?
Ngi tip ba ngim lah ban pyrkhat ban shna ia ka phlim da kumwei pat ka rukom .
Ngam tip shano ka don .
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingwan paidbah ym duna ia ka 1. 5 lak ngut na ka bynta kane ka jingialang " " ong u Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar uba la tip ruh kum u nongkyrshan ba jan jong u Modi ".
U Zhang u la ong ba ka jingshit kaba jur kaba sahkut ha ki bynta ba pdeng bad ba shapoh jong ka wah Yangtze ka long kaba ktah ia ka jingroi jong ki jingthung jingtep .
Ka jingroi ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka India kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot , kaba la pynkiew ia ka jingroi kaba kham heh ban ia ka jong ka China 6 . 7 ha kajuh ka bynta .
Kumta man la ka por ba don ka jingkylli shaphang ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ka jinglong ba janai bad ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , ban shim ia ki rai hapoh ka jingkit jong kano kano ka jingmut jingpyrkhat kan wanrah ia ka jingduhnong na ka bynta ka jaitbynriew .
Hynrei kam dei tang ka pisa .
Wat la ia ka puja jong ka la ju rakhe kham bunsien ha ki jaka pule hynrei katto katne ki longiing Hindu ruh ki pynbeit ia kane ka jingmane kyrpang .
Ki kynroh ki long kiba heh bha ha kine ki sngi .
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktor kum u Aparshakti Khurana , u Pankaj Tripathi bad u Vinay Pathak ha ki bynta ba kongsan .
Haduh 160 tylli ki dkhot jong ka UN la buh ban kren ha kane ka jingialang .
Ka la ktah jem ia ka khlieh jong nga da ka shyntur kaba jrong jong ka .
Ki jingmih ki don ban peit .
Ka JP Morgan ka la pynbna ban sdang ia ka jingshakri jong ki kompeni ha kaba kut jong u bnai Jymmang da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam jong ki klient jong ka US kiba treikam ha India .
Kawei pat ka bynta kaba donkam ban shimkhia ka long ka jingpynrung ia ka teknoloji bad ki rukom treikam kiba pynthikna ia ka jinglong jingman kaba khlem jingma ia ki nongtrei ha kane ka bynta .
Ki jhur kiba jyrngam ki kyrshan ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam kaba koit ba khiah , ki pyniaid ia ka jingkiew jong ka snam bad ki pynphai biang ia ka jingeh ha ka met .
Ha kane ka sngi la donlang ki MlA Lokendra Singh Tomar , u Hitendra Singh Solanki , u Rajkumar Mev bad u Yogita Naval Singh Borkar , ki nongiohi jngai bad ki nongshong shnong ba don burom .
Katba nang duna ka jingshah thombor , ka jingbishar bniah ia ki jingjia ha Haryana ka la sdang .
Katei ka jingjia ka la jia shen hadien ba ka Damayanti Ben ka la poi sha Delhi na Amritsar ha ka por mynstep .
Khamtam eh , la shim ia ki skhim bapher bapher da ka Sorkar ban pyntreikam , naduh ki por mynbarim na ka bynta ban pynroi ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ka kot lyngkdop ka pynkut da ka jingkyrpad ban bud ia ki ain mariang jong U Blei Uba ha khlieh tam eh .
Ka snam ka long kaba kyntang namar U Blei u ong ba ka pyni ia ka jingim ne ka mynsiem jong u jingthaw . Ka ain jong ki Blei kaba pyniadei ia ka dor jong ka snam bad ka dor jong ka jingim , ka ai jingmyntoi ia ngi .
Srinagar kaba la ioh slap haduh 3 inshi ha ka miet Sngi U Blei .
Ka thup rong saw ka la pynshitom pisa ia ka Pakistan ha ka por ba ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
" " " Hynrei ka la long ka jingjia kaba khraw ."
U Devdutt Padikkal u la lah ban thep da 56 ron na ki 42 tylli ki bol.
Ngam shym la tip ia kaei kaba la jia shadien jong ki jingjia .
Ka Talmud ba la thoh ia ki jingbatai shaphang ki ain ba la kren da ki Rabbi ruh ka shah ktah ha ka jingpyrkhat jong ki Grik .
Ki dang rah ia ka shakhmat lyngba ki jingialang ba man ka por ha ka kyrdan jong ki nongsynshar bad ki shipai .
Ka tulop jong ngi kaba saw bnai ka dang sahteng ong ka Dr Shikha Dhawan kawei pat ka nongshong shnong ha katei ka hospital Hindu Rao ha ki ar snem ba la dep .
Nga kyrpad ia ka sorkar ban mynjur noh kham kloi ia kane ka Bill la ong u Surveer Singh .
Ka nongbah ka la sahdien .
" " " Nga la im bad ki naduh dang rit ."
jong ka jingialang pyrshah kaba heh jong ki pyrshah ia ka sorkar ban pyrshah ia ka
Dei na kata ka daw ba u la kylla long u hero jong ngi .
U Uranus u don 27 tylli ki bnai kiba la tip , katba u Neptune u don 14 tylli .
" " " Ki briew jong ka Maharashtra ki don ka jingjied ban jied ."
Ka Hosanagar ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka distrik Shimoga ha ka jylla Karnataka ha India .
Hadien ki phew snem jong ka jingroi bad jingroi jingpar , ka Tamsui ka la kylla long ka kad lieng khaii pateng ha ka snem 1850 .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harjinder Singh bad u Lovepreet Singh ba la sin kyrteng kum u Lovely bad u Jatinder Singh ba la sin kyrteng u Bhoma na Gurdaspur .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta jong ka jingkynthoh bad ki la rah ia ki poster jong u Babasaheb Ambedkar bad u Chandrashekhar Azad .
Ka Brazil ka wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ki don 2 859 073 ngut kiba ioh pang bad 97 256 ngut kiba iap .
" Ka jingpynwandur ia ka jinglehkai ka ju jia ha ka lain sobjek : " " RE : rkhie na ka bynta ka sngi " " lane kaei kaei kaba kum kata . "
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingïoh ïa ka hok copy ka long kaba shu jia hi bad ka jingpynrung kyrteng ka long kaba lah ban jied .
Katto katne ki ri ki la rai ban nym phah ia ki briew jong ki sha ka Haj ha kane ka kynti .
" " " Nexus , ngi dang pynlut kham bun ka jingpyrshang ha ki ."
" U la shah beh kam , shah pynjah burom , ne shah iehnoh bein , hynrei ma u , bad u khun jong u uba la shah pynshitom bein , kim ju shah bret noh . " " "
Ka Australia ka la shah thep tang hapoh 200 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
U la bynrap ruh ba ka India Pavilion kan ïaleh ban long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ban ïasam ïa ki jingmut kiba thymmai khnang ba ka pyrthei kan ïawan lang bad ban shim khia .
Katba ka New Zealand pat ka la pynliem ïa ka jingïalehkai bol jong ka Sri Lanka da kaba kamai 371 ron da kaba tied nyngkong .
Ka tnga bad u khun jong nga ki la don hangne ​​ha ki States tang ban niah kali ha surok , bad katto katne ngut ki rangbah kiba la dih palat ki la rung beit shapoh jong ki .
Pynsangeh arngut ki myntri ka Bangladesh ia ki jingleit sha India hapdeng ka jingiakhih halor ka Citizenship Bill 2019.
Na ka bynta kane la seng ia ka Registration Training Institute ha Chennai bad ka la treikam naduh u snem 1996 .
Ka phlim ka sdang da ka jingpynbna jong u Shah Rukh .
Ki takma na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai pyni nuksa ka kynhun shipai bad ka jingialehkai san tylli ha ka por lyiur kim shym la don ha kane ka jingpynkylla lyngkot , wat la la buh kyrteng ia ki ha ka kaiphod ba thikna jong ka Komiti Olympic jong ka Switzerland .
Baroh ki jingkhot sur na ka bynta ki nongthied Jio kin long kiba laitluid .
Pyndonkam da ka pan bad pynkhluit ia ka umphniang ha ka ha ka ding kaba pdeng .
Hadien ka thma Yom Kippur ha u snem 1973 , ka Nigeria ka la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka Israel .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England na ka bynta ka jingïakhun ïa ka takma rnong ha ka sngi Saitjaiñ bad ka jingïakhun kan long ha ka por 6 baje mynstep .
Ha ka shi miet , da ki hajar ngut ki briew ki lah ban pyndonkam ia u drok hapoh ka jingpeit bniah .
Zaman , Niaz Professor ka ktien phareng ha ka skulbah Dhaka .
Bad nga pdiang ia ka jingtyrwa kam jong phi kum u nongpyniaid ba kongsan .
Ki jingkhanglad ia ki jingmudui ba pynshitom bein ha Australia bad New Zealand
Kane kam shym la jia haba kane ka sorkar ka la wan .
Ka Bangladesh ka la kamai 18 ron ha ka over ba khatduh jong ka innings .
Ka jingpyniakhlad ia ki isotop ka dei ka rukom pynlang ia ki isotop ba kyrpang jong u kynja dawai da kaba weng noh ia kiwei pat ki isotop .
Don ruh ki bank kiba ai ia kane ka skhim lyngba ka jingpynrung kyrteng SMS lane ka net banking .
" " " Phi la pule kot khubor dang shen ? "
Ka Kalki ka la leh kum ka khynnah kynthei kaba don jingpang sniehdoh ha ka phlim .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 17 . 16 BCM kaba long 55 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u S A Bobde ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor katei ka jingkyrpad bad ka la pan ia ka jubab jong ka hadien saw taiew .
Ka phlim bad u Sanjay Leela Bhansali ka long kaba la pynbor hynrei ngan dang iohi ia phi baroh ha ka Eid , 2020 .
Ki mall , ki iew ki hat bad baroh ki jaka iew kin khang .
Ka pyrthei , u la ong , ka donkam ban iaid sha ka iew kaba shai bad kaba lah ban pynkylla na ka bynta ka umphniang bad ka gas .
Ka kynthei ka tap ia ka khlieh jong ka da ka jain .
Ngi dang leh ia ka kam jong ngi .
Kane ka jingthmu ka dei kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Bad phin leh kumba nga la leh : phin ym tap ia la ki rmiang shyntur bad phin ym bam ia ka jingbam jong ki briew .
Ia ka kaiphod la phiah ha ki saw bynta .
Hato ka India ka iaid ha ka rukom jong ki nong Indonesia , ne ka rukom jong ki nong America jong ka spah snem kaba 19 kaba kut ?
Ki nongialehkai jong ki na shabar ri u Rashid Khan bad u Shakib Al Hasan ruh ki la long kiba itynnad bha kumjuh .
Ka Kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs .
Ka US ka la buh khajna ïa ki mar ba la wanrah na China kaba long 250 klur tyngka , kaba la pynlong ïa ka jingpynshitom beiñ na ka Beijing ïa ki mar jong ka US kaba long 110 klur tyngka .
Kum kane ka jingleh be-ijot kam pat ju don ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka jingsumar ia ki mrad , ka Madras Veterinary College , Chennai .
U lok jong nga u beh ia ki ban pynshitom ia ki .
Ka Venus Williams ka khot ia ka jingiaryngkat ha ka iingbishar ha Wimbledon
Ngim nym mih lymda la pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
U ju wan jngoh ia ka iing jong ngi , ka la ong .
U Craig Barlow , u nongpyniaid ia ka mariang jong ki projek , u la ong ba ki enjiniar ki la thaw ia ka rukom ker kynroh kaba pynpoi ia ki khniang kiba leit phai sha ki thliew um ba la buh kyrpang hapoh ka surok bah .
Uno uno uba don ka jingkitkhlieh un shah leh hok , ym don jingartatien ia kata .
Ia kane ka shnong kaba mynta la tei halor ki jingjot jong ka tempi ba pawnam jong ka Fortuna Primigenia .
Kumta kane ka long na ka bynta kawei ka kilo jong ka jingkhia jong ka met jong u nongpang .
Kin hap ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai khnang ban ioh ban jop ia ka series .
Kitei ki arngut ki la ri khun na Cambodia , Vietnam bad Ethiopia .
Da ki hajar ngut ki briew ki leit jngoh ia kine ki ophis man ka sngi .
Baroh ki jingleh ba la kdew haneng ki long katkum ka jingngeit ha ka jinglong bymjukut jong ka mynsiem , kata ba ka bynta jong u briew ka iai bteng ban im hadien ba ka met ba kynja doh jong u ka la iap .
Ki liang pyrshah ba la ialam da ka Congress ki la dawa ia ka jingpynbna jong u PM Modi .
U la phet sha Lebanon , hynrei hadien u la leit sha Iraq .
" " " Kata ka long kaba ka jingthoh ha ka pyramid ka la pyrshang ban iathuh ia ngi ! " " "
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana ka paw ba ka la pynkhreh na ka bynta ki phlim ha kane ka phlim kaba dang sah na ka phlim lyngkot.
U nongthoh khubor kkdstt u ong ba ka jinglong jingman ka long shisha kaba kyrpang ia ka China .
Ki pulit ki la kyrpad ia utei u nongshah kynnoh ban aiti noh hynrei utei u nongshah kynnoh u la siat ia ki pulit .
Ka HC ka pynrem ia ka ain halor ka jingthung ia ki secretary jong ka iing dorbar thawain
Bad na ka bynta kata , yn hap ban shim ia ki sienjam kiba kyrpang .
Ka phang jong kane ka jingïalang ka long halor ka National Overseas Scholarship Scheme na ka bynta ki Scheduled Castes bad ka Divyangjan .
Ka aktor ka Evelyn Sharma ka la iateh lok .
Ki pulit ki dang wad ruh ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ka Dow Jones ka la kut ha ka red , kaba hiar 0 . 12 na ka shispah .
Ki seng treikam kiba mihkhmat ia ki nongtrei ruh ki lah ban iashim bynta ha kane ka prokram .
U Rakesh Kumar Verma u MC Commissioner .
Shisien ba phi la dep ban jied , nion Done ha ka liang kadiang ba shalor jong ka screen jong phi .
La lap ia kawei ha Tartu kaba don shatei lam mihngi jong ka Estonia .
Ha ka jingkylli RTI , ka tnad ka la ong ba ym don jingkhein ia ka jingbun jong ka pisa rong saw kaba iaid hapoh bad shabar ka ri .
Kiei ki jingteh ksiar ba la synshar ?
bad ka kyrteng jong u ha ki .
Ha kajuh ka por ha ka jingialang ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh elekshon , kaba la pyniaid da u Chief Secretary u BK Agarwal , la ai jingbthah ban sumar ia ki surok nongkyndong bad ban maramot ia ki lynti kiba pyniasoh ia ki jaka thep vote .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da kumba 900 ngut ki nongmihkhmat na ki 40 tylli ki ri .
Baroh kiwei pat kiei kiei ki long kiba ar .
Hynrei kam dei eh shaphang ka jingbam .
Ka long , namarkata , ka jingkitkhlieh jong ka India ban pynbiang jaka sah ia ki .
Ki jingbam kiba bun ka calorie ki lah ban pyndap tang ia ka kpoh hynrei ym ia ka met .
Baroh la leh ha ka kyrteng ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki nongtrei .
Ki nongshim jingkhein thymmai ki ban sa pynrung ha ka thup yn sa phiah hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Namar hadien baroh , kim shym la leh ei ei ban pynwan dur ia ka jinglong jong ka ri India .
Ki par mawshun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan ki dang iai bteng ban long ka tyllong maw jong u mawshun .
Ha ki kyntien jong u Romain Rolland u Ramakrishna u la hikai ba ki niam baroh ki long kiba shisha ha ka tynrai jong ki bad ha ka jingngeit ba shisha jong ki riewngeit jong ki .
U la leh kum u kpa bad u khun .
Ngi kwah ban iohi ia ka jingshai ha ka jingim jong ki briew kiba duk , ngi kwah ban pynshai ia ka jingim jong ki .
Ka jingkhot ka BJP ban nym pynieng ia u Sushil Modi kum u Dy CM : Nitish
Ha ka sngi kaba nyngkong arngut ki briew na ka tnad ka koit ka khiah jong ka district ki la ai snam .
Ha ka jingshisha naduh u snem 2017 , ki iingbishar jong ka Muzaffarnagar ki la pynmih ia ka rai ha ki 41 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki jingkulmar bad ki la pynmih ia ka jingpynrem tang ha kawei ka mukotduma pyniap briew .
U kpa , u kpa tymmen bad ki kpa tymmen jong u baroh ki dei ki nongialehkai phutbol .
Ka RPA bad ka jingtreikam jong ka ka dei ban bud ia kine ki kyndon harum : 1 .
Nga ieit ruh ia ka jingrwai bad ka shad . Nga leit sha ki jingkhawai bad ki jaka lehkai miet katba nga lah .
Ka wain thymmai ka sngewsih , u sohjew u tyrkhong , baroh kiba sngewbha ki sngewsih .
Kine ki don ha ka rta kaba 50 , 55 , 43 , 45 , 45 bad 28 snem .
Nga ju shoh ia la ka kmie man ka sngi na ka bynta ka pisa .
Ha ka post kaba jrong , ka Twinkle ka la iathuh shibun ki por ba ka la pynlut bad u kpa jong ka .
Ha ka 8 tarik u Naitung 2013 , u la ialeh pyrshah bad ka tnga jong u halor ki katto katne ki mat , hadien kata u la pyniap ia ka .
Ym don mano mano ban pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh .
Kumno la pynthut ia ka jingsuk jong ki jingthaw jong ki Blei ha kaba sdang ?
Ka Apple kam shym la kdew ia ka jingbei tyngka bad ka jingbun ki dukan kiba ka kwah ban plie .
Ka Mira Rajput ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad jong ka khun rit jong ka ka Misha Kapoor .
Ban iaid ryngkat bad ka jingtih mawshun , lai tylli ki jaka test lyngkha ki la treikam ha ka jaka :
Ka jaka buh jingthoh barim jong ka Delphi ka don ha kjat jong ka jaka buh jingthoh barim ba kongsan , ha ka liang mihngi jong ka shnong , bad ha ka liang mihngi jong ka surok bah .
Kito ki pulit kiba sngap ia nga kim dei ban shim bakla ia ka .
Ka jingpeit bniah ia ka jingiarap na ka bynta ka khaii pateng ha ka pyrthei 2015 ka la pynpaw kumno ka jinglut kaba heh ha ka khaii pateng ka pynslem ia ka jingroi bad jingkiew da kaba buh dor ia kiba bun ki nongsam mar ha ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba duna ka jingkiew na ki iew pyrthei .
Ka la long ruh ka nongiashim bynta ha ka phlim Jhalak Dikhhla Jaa 5 bad ka la long ruh kawei na ki nongiashim bynta ha ka phlim Bigg Boss 7 ha ka phlim Colors .
NA KA BYNTA kiba bun ki khynnah ka jingshem jong ka jingduh noh ia u dkhot jong ka iing ka sem ne u paralok ka lah ban pynkulmar jingmut wat ban pyntieng .
U Rajkummar Rao bad u Mouni Roy ki la iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Made In China .
PEIT ÏA KI DUR : Ka jingpluh ding kaba jur ha Madhavaram ha Chennai .
Katkum ka website jong ka sorkar India , ka ri ka mad ia ka jingshit kaba jur kham bunsien namar ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Phi tharai ba u Tom u kwah ban bam mynta ?
Hynrei ha ka snem 1943 namar ki ain kiba khanglad ia ki kam niam ha ka ri , la pynrung kyrteng ia ka seng kaba thymmai kum ka seng paidbah .
" " " Ki por ki la kylla bad ngi la leit ban pynmih ia ka sur pyrshah ia kane " " u la bynrap . "
Ka kynhun wad bom , ka kynhun kulai bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Kane ka jingshit kan dang bteng ha Rajasthan , Haryana , Uttar Pradesh , Punjab bad Delhi NCR haduh ka 27 tarik Naiwieng . La bthah ia ki briew ban sah hapoh iing .
Ka dur jong ka Sonia .
1 tbsp ka umphniang nar .
Ngi don shibun kiei kiei ban shim .
Kynsan kynsan ki snem ki i kumba ki la iaid lait noh , bad mynta ka met jong ka kam ju ailad ia ka ban klet ba ka la dap 74 snem ka rta .
Hynrei u Bah Mehta u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Namar ba bun ki briew ki tieng ia ki thliew kiba jrong , ki plaza kiba heh ki phiah ia ka thliew Laerdal ha ki saw bynta .
U Rawat u ong ba ka Masi ka dei tang ma ka ka mrad kaba pynmih ia ka lyer oxygen .
Na Islamabad ki samla pule na Westminster School ki wan da ka jingkmen sha Chandigarh ban ïashim bynta ha ka Model United Nations bad ki leit phai da ka jingkmen da kaba pyrta Yeh dil maange kham bun .
Haduh 61 ngut ki nongpang la buh ha ka jingkyrshan jong ki kor pynhiar mynsiem , ki la bynrap .
Ym don tang ka jingkynthoh jong ki nongsynshar hima sima kiba shyrkhei ia ki jingeh jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kum kane ka jingbun ki khynnah skul kim shym la lah ban pass ia ka kot Hindi , ka la kylla long ka jingeh .
Ka SEP , nga pyrkhat ba ka dei ban pynsngew shai ia ki jingshisha ba la kdew haneng sha ki briew Sinhalese .
Pyndap ia ka umphniang bad ka um lime , khleh bha ia ka .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingujor bad ki la kem ia u Francis .
Ka jingiapher hangne ​​ka long , hangne ​​u briew shimet um dei ka unit jong ka jingpule ne ka unit jong ka jingbishar bniah .
Em , ngam tip kaei kaba phi mut ban ong .
Hynrei la kem ia ka jingtip jong ki shaphang ka pyrthei hadien . Hynrei ki don ha ka jingartatien shaphang kata . Hynrei , ki long , shaphang kata , kiba matlah .
Ka jinglong jong kane ka jingkylla ka long kaba jem ha ka jinglong .
Ka long ha ki por kiba thikna . . . ka jingpang .
Ka Yoga ka dei na ka bynta baroh bad baroh ki dei jong ka Yoga .
Ka Hina Khan , ka Shilpa Shinde , u Vikas Gupta bad u Puneesh Sharma ki dei ki nongwan phainal .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka saian bad ka ioh ka kot .
Ia une u lehnoh la pyniap ha ka jingkhynra lang jong ka CRPP bad ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Kumta ka kolshor ka long shisha kaba kongsan .
" Bad u la bret ia u sha ka thliew kaba jylliew bad u la khang ia ka bad u la muhor ia ka halor jong u , khnang ba un ym ialam bakla shuh ia ki jaitbynriew ." " "
Weng noh u Sindhu na ka Korea open
U Keith Guo , u ophisar jong ka PETA Asia na ka bynta ka China u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia ki trai kiba pyniap ia ki mrad da ka snam kaba khriat dei ban lap mardor da ki pulit .
La kem arngut namar ka jingleh be-ijot ia u khynnah shynrang
Nga ju kwah ban poi hangta ha kawei ka sngi .
la iakynduh ia u nonghikai jingkhein na ka skulbah jong ka Edinburgh , u Colin Maclaurin .
Kaei kaba ym lah ban pdiang mynshuwa ka la kylla long kaba lah ban pdiang hadien .
" Katba nga dang don hangta ki pulit Bilat ki la kem ia uwei na ki paralok jong nga uba don ha ka kam bom mission " " ".
Ki jingduwai jong ki nongseng jong ka , katba ki nang iaid na ka pyrthei , ki long na ka bynta ka jinglong junom jong ka .
Ka lyngkhuh sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Devji mynta u snem
" Ym slem ka jingkmen jong nga ha ka jingshakri ka la nang kiew . " " "
U nongialam ka seng Congress bad myntri ka jylla Madhya Pradesh u Sajjan Singh Verma dang shen u la ong ba ka dei ka jingsniew jong ki BJP ba kim don ia u briew uba itynnad kum ka Priyanka Gandhi ha ka seng jong ki .
Haba ki pulit ki la pynsangeh ia ka kali , u nongniah u la pyrshang ban iaid lait ia ka jaka talasi hynrei hadien u la pynsangeh ia ka kali .
Mynta u Hoszowczyk u don ha ki bynta ba shatei jong ka Poland bym jngai na ka Slovakia bad Ukraine .
BENGALURU : Kawei ka kynthei Muslim ka la shah khang ban rung sha ka jaka thep vote ha Belagavi jong ka jylla Karnataka hadien ba ka la kyntait ban weng noh ia ka jingtap jong ka ‘ burkha ’ jong ka na ka bynta ban pynithuh ialade .
ka 29 . Ka jingshakri jong ka jingpynbna
Bad nangta ha ki snem kiba la leit noh , nga la ioh shibun ki jinglong bapher bapher .
Mynshuwa ha ka pyrthei jong u Kumandra ki briew bad ki bsein ki im lang ha ka jingiasuk .
Ka nongthoh khubor na Myanmar ka Yangon Thu ka iathuh ia ki jingmut jong ka halor ki jingjia ha Myanmar .
Ka jingpynrung kam ia ki shipai pahara khappud 2020
Ngi la pyrkhat ia ka Khristmas .
Bad wat hapdeng kane ka jingiatreilang baroh arliang mamla , ka Bangladesh ka sngewsih ban ym shem ia ka India ha ka liang jong ka ha ka jingeh jong ki Rohingya .
Hapoh ka ain 1793 , ka jingpynrung kam na ka bynta ka CCS ka long ka hok kyrpang jong ka Kompani .
Ka pung Safilguda kaba la tip ruh kum ka Nadimi Cheruvu bad ka Mini Tank Bund ka dei ka pung kaba don ha Old Neredmet , Secunderabad , Telangana , India .
Lada ngi duh ia u , u la iap .
Ha kita ki por , u la kren sha ki briew shimet , kynthup ia u Petros , bad sha ki kynhun . Balei u Jisu uba la mihpat shisien u la paw ha u paidbah uba la palat 500 ngut !
Kumno ki Salm ba la pynkylla mynsiem ki pynshisha ba ki long kiba myntoi ia ngi ?
Ka jingbthei kaba ar ka la thmu ia kawei ka kali ha kawei ka dong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kabul ha kaba ki shipai jong ka ri ki dang iaid ha kaba la pyniap ia arngut ki shipai .
U Director General ka NCC u Lt Gen PP Malhotra , u la buh syntiew na ka bynta baroh ki parabangeit jong ka NCC .
U kham sngewtynnad ia ka India ban ia ka China ha kine ki sngi .
Mynta , ki lai tylli ki Farm Bill kin ialam sha ka jingsynshar marwei jong ki kynhun nongkhaii katba ki dang thied na ki nongrep , u la bynrap .
U Rama u pynrit ia ka jingsarong jong u Parashurama .
La ka dei u mawjam hi , ne ki jingtip shaphang shano ban shem ia u , ngam shym la thikna .
Ka Imanpa ka dei ka jaitbynriew kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia .
Kynmaw , kata ka dei kaba ngi kwah ban pyndep .
Ka la long ka jingpyrshang pyniap briew .
Hato phin sngewbha ban weng noh ia ki kti jong phi na nga ?
Ia kane ka eksamin yn pynlong hapdeng u bnai Jylliew haduh ka 15 tarik .
Hooid , ka Tahiti ka long kaba la kyrkhu da ki syntiew kiba bun .
Hapdeng ka jingsngewtynnad jong ka pyrthei halor ka jingthmu ban pynroi ïa ki nongbah ba stad ha India , ka jingïalang kaba lai sngi jong ki 100 tylli ki nongbah ba stad ha India ka la sdang mynta ka sngi ha Berlin , Germany .
Ka jingpynlut jong ka Plan kaba ai jingmyntoi beit sha ki nongrep bad ka tnat rep kan poi haduh palat 6000 klur .
Ka ISRO kan leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingktah jong ka jingkhang dam ia ki kam jong ka , u la ong .
Kaei ka liang kaba ngin sa iohi ha kine ki hynriew bnai ban wan ?
Ki seng sain pyrthei ki dei ban buh sharud ia ka sain pyrthei .
Ki jingiarap kin long ryngkat bad ka jingpynbna kaba bniah , da ki lad pathai khubor bad ki jingpyntip ban pynsngewthuh shaphang kane ka jingpang bad ki jingshakri ba khlem jingsiew kiba lah ban ioh hapoh ka prokram jong ka sorkar .
La pyntip sha ki pulit bad haba ki sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman ki heh ophisar ki la mareh sha katei ka jaka bad pynjem ia ka jinglong jingman .
Ka jinglong ka la bteng baroh shisngi .
UPCATET 2019 : Kumno ban download ia ka admit card .
Ia kane ka jingialang la plie da u nongpyniaid jong ka RCF u S . K .
Kane ka dei ka jingwanphai biang sha ki tynrai jong ka kynhun , kynthup ïa ka jingpynrung ïa ka album ha ki jingïalang ba im , ka jingïatreilang bad u nongpynmih barim u Jack Douglas , bad ka jingbuh ïa ka jingrwai blues rock jong ki .
Haba slap , ka hap ban slap .
Ka rong thymmai kaba itynnad na ka bynta ki rel bapher bapher ryngkat bad ka jinglah ban pynkylla ïa ki jingtip ba bniah jong ka jingleit ha ka sla jong u nongpynkhreh ïa ka jingleit hi kan wanrah ïa ka jingsuk shuh shuh ban booking ïa ki nongpyndonkam .
Kawei na ki ka dei kaba la synshar da ka seng synshar , kawei pat da ka liang pyrshah .
U Justice Kemal Pasha u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ki briew , ka acetophenone ka kylla long ka benzoic acid , ka carbonic acid bad ka aceton .
U dei tang u nongialehkai phutbol ba tynrai .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha kawei ka tempi kaba don hajan ka iing jong ki nongleit kurim .
Haba pynpaw ia ka jingsuba u la ong ba ka khun jong u ka lah ban shah pyniap .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Chief Secretary ka Bihar u Deepak Kumar u la ong ba 57 , 76 , 788 ngut ki briew ki la thaw ia ka human chain kaba 18 034 km bad thaw ia ka rekod pyrthei jong ka human chain kaba jrong tam .
Ka long kaba bha ha baroh ki sobjek .
Ia kane ka jinglehkai ba iatreilang la shna na ka bynta ban pynrung ia ka jinglong mynta jong ki kam pynneh jingsuk jong ka Pyrthei lyngba ki jingiakren ba bniah bad ki jinglehkai ba stad .
Ia kane ka jinglong tynrai baroh ngi la don slem ha India , , bad wat la katta ruh u Gandhi u la ai jingkylla ia ka jingkhih riewlum jong ngi kaba la pynduna ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ngim shym la don kum kine ki jingangnud kiba khraw .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur hadien da ka iing dorbar hadien ba la kyntait ia baroh ki 651 tylli ki jingpynkylla .
Kumta u kylli kumno ban iada na kita ki jingma .
Ia kane ka prokram yn plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta u Singh um shym la ai jingmut ei ei ïa u Rajapakse ba ka New Delhi ka kham ïaid shadien na ka Colombo .
Hynrei kim shym la ioh satia ia ka jinglong trai ia ki flat .
Ka Gaikwad ka dei ka khun jong u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Eknath Gaikwad uba bat mynta ia ka Mumbai Congress bad ka la shah jied ha ka seng ban iada ia ka shuki jong ka .
Ki kyrdan jingkylli ki nang kiew .
Ka jingpynpaw jong u Auditor ia ki jingtbit bad ka jingleh kaba mih na kata .
Ka don la jan baroh kawei ha ka bynta jong ki seng treilang , bad ka noh synniang sha ka 35 percent jong ka jingpynmih shini jong ka ri .
Hynrei wat klet ia ka jingthoh bad ka ktien .
Ka Party ka dei ban rai ia kata .
Ka nongtrei jong nga ka Minny ka la shna ia ka.
Hynrei ki lad ki lynti ki la wan ha nga .
Ka kompeni kmie jong ka Germanwings kaba dei ka liengsuiñ kit lama German ka Lufthansa ka la ngat ha ka jingeh kaba khraw hadien ba la paw ba u Lubitz u la pyntip sha ki boss jong u ba u la don ka jingpang ba jur bha ka jingsngewsih .
Dei ban shim ia kajuh ka rukom ha kaba thung ia u Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam lah ban leh ia u ' > ' khlem 2 tylli ki variable .
Ka kaiphod ka ong ruh ba wat la ki dkhot ha ka DYFI ki la nang kiew hynrei ka jinglong bym don bynta ha ka sain pyrthei hapdeng ki samla ka nang kiew .
Ha u snem 2008 ka la wan ha ka kyrdan kaba ar .
" " " Ka longiing jong ngi ka sngew sarong bad sngew lyngngoh shibun ."
U Haji Yunus u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka nongbah Delhi ha ri India .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki shah lehbein ha ki jaka pule kolej .
Hynrei nga tieng ko baieit jong nga , ka jingmih snam kaba palat na ka jingkha ka la pynbor ia ngi ban leh ia ka jingpynkylla ia ka kpoh .
2 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Gazipur
Kawei na ki jaka ba nyngkong eh ba la shah pynher krad ha ki kynhun runar ka dei ka karkhana shna rnong ha kaba u nongshah kynnoh uba dei na ka shnong Chhapra ha Bihar u trei .
U kpa jong u u Nikomakhus u long u doktor ha iing syiem jong u syiem Makedonia u Amyntas .
Kito kiba shah pyniap ha Kashmir kim shym la leit thied dud , toffee : Mehbooba .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 406 jong ka IPC bad ka ain ialehkai ha thanat Dera Bassi .
" Ha kaba sdang jong une u bnai , u myntri tnad jngohkai pyrthei ka Maharashtra u Jaykumar Rawal u la pan ban khang ia kane ka phlim namar " ka jingpynkylla ia ki jingshisha " " .
Ka jingthmu shipai , kum u nongpyniaid ia ki kam shipai , u Lt Gen . U Ranbir Singh u la ong ha ka jingpynbna ba shai jong u , ka long ban thmu ia ki jaka pynher lehnoh ha shilynter u line of Control .
Kano kano ka team kaba ialehkai bha kan jop .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u ialam ia ka kynhun jong ka India ha ka jingialang jong ka UN Climate Summit .
U PM Narendra Modi u la hiar sha ka kyrdan kaba ar ha ka jingthep vote jong ka TIME ' Person of the Year ' .
Kumta haba kine ki arngut kiba ieid bha , u aktor u Himansh Kohli bad ka nongrwai ka Neha Kakkar ki la ïakhlad noh , ka la buh shibun ki jingkylli .
La kha ïa u ha ka longïing jong u Malhotra uba dei u Hindu Punjabi .
Ka Chennaiyin FC kaba la pynduh ia ka Pune ha ka ISL 2020.
Ka BJP ka la bat ia baroh lai tylli ki kyrdan ha ka elekshon nongmihkhmat kaba la long mynta ka sngi .
U don ki lad ban pynbyrngia ia lade ki kot , ka TV , ki jingrwai .
Ka ktah ruh ia ki katto katne ki jingtbit ha ka bor pyrkhat .
Na ka bynta kane , ngi hap ban pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba jrong por .
Ha ka jingkren plie jong u , u Haasan u la ktah ia ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka Tamil Nadu kynthup ia ka jingiakynad ia ka um ha ka wah Cauvery , ka jingkynnoh bamsap bad ka jingthep vote na ka bynta ka pisa .
Hadien kane u Harman Sidhu u la tuklar ia ka bor synshar UT bad ia ka rai jong ka Punjab bad Haryana High Court ha ka Supreme Court .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban rung ha ka kam shna phlim ?
Ka jingmih ka long ka jingkulmar kaba dang iai bteng .
Ban ioh ia ka jingmih kaba lah ban shaniah , ym duna ia ka 100 tylli ki bniat ba shakhmat jong ki khnai hap ban bishar bniah .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court ban weng noh ia ka Section 57 jong ka Aadhaar Act " " la ong ka seng ha ka tweet jong ki "
Kumta , namarkata , ba phi la duh noh ia kata da kaba don ia kata , da kaba batai ia ka band gap phi la duh noh pura ia kata .
Ngam tharai ba ki dei ban shah bash .
Ki nongialam jong ki nongrep ki la kynnoh ba ka RCEP kan pynbor ia ka India ban weng noh ia ka khajna halor 92 percent ki mar ba la khaii .
Ki shuki Rajya Sabha kiba dei ban sah thylli ha u bnai ban wan ki dei na ki 16 tylli ki jylla . Na ka bynta ki 58 tylli ki seat Rajya Sabha ban pyndap da kawei ka sur la jied 33 ngut ki kyrtong na ki 10 tylli ki jylla .
Ki nongpyniaid rel kin leit shuti paidbah ha ka 1 tarik u Naitung
Bad lah ban ong hok ba U Blei da ka jingieit u ai ia ki nongmane ba iaineh jong u ha ka pyrthei palat ia kaba biang katba kum kiei kiei kiba bha .
U nongaiktien jong ka jylla Farah u Mohibullah Mohib u la iathuh ba 15 ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad ki don ha ka jingshitom kaba jur bha kaba pyni ba ka jingiap ka lah ban kiew .
Nga la pyrkhat ba ma nga bad phi ngi dei ban ioh lad ban iakren kyrpang .
Ka liengsuin kaba heh bha kaba saw ha ka lynti iaid liengsuin
Hato ki jingkhein dor ha ka iew jong ki mar jong ka ri India ki long kiba heh ?
Ngi la phong ia ki jain lyngkhuid , hynrei ynda la khot ia ka kyrteng jong ngi ngim shym la leit sha ka podium .
Ha ka thaiñ Dinhata jong ka Coochbehar district , ki don kumba 15 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ïa ki nongthep vote hadien ba la mih ka jingïakynad hapdeng ki ar kynhun shabar jong kawei ka jaka thep vote , la ïathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka la pang jur bha , namar ki jingmynsaw jong ka na ka jingshah shoh ki la ioh pang .
Ka hap ban iakren bad rai .
Haduh ki taiew , ki nongsynshar jong u Stalin ha Beijing ki la pyrshang ban pynduna ia ka jingheh bad jingma jong ka jingpang SARS namar ka jingtieng ia ka jingktah jong ka ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Kane ka pynsngewsih ia ngi ruh kumjuh , u la ong .
Hynrei kin ym lah ban iaishah slem .
Ia ka tnum la kyrshan da ki 120 tylli ki tnum kiba don ha kajuh ka rukom .
U Jagdeep Singh u kapten ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India un ïalam ïa ka jingïaid paidbah .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar tang da ka IAAF .
Kine ki bniat ki long kiba treikam bha pyrshah ia ki mrad ba kham bun jong ki bush brown , ki sim .
Sangeh treikam ka WhatsApp ha kine ki smartphone .
Ka U . S . ki briew ki pynlong ia ka I . R . Ka kynhun ialehkai jong ki shynrang jong ka Iran .
Ha u snem 2014 la bthah ïa u Joshi ban pynlait noh ïa ka shuki jong u ha Varanasi na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad pynkynriah noh ïa u sha Kanpur .
U la shah pynbor shen ban pynkylla ia ki jingthmu jong u .
Kam ju ai jingmut ia kano kano ka kam .
La kem ia ki bad la phah ia ki sha phatok .
Nalor ka jingmyntoi bad jingduhnong , lah bad bym lah , na ka bynta jong ngi kane ka kynta jong ka jingeh ka long ban iarap ia kiwei , katba lah ban pynpoi shakhmat ia ka kti jingiarap .
Ha ka por ba ka AirAsia ka la sdang ïa ka jingshakri na Bangalore sha Jaipur , ka IndiGo ka la pynkhreh ïa ka liengsuiñ jong ka ha ka lynti .
" " " Hynrei ngim pat lah ban buh ia ka thong bad hadien 5 snem , kaei ka kyrdan jong ka kynhun ialehkai kriket ngi kwah ban iohi thikna . " " "
Yn pynlong ia ka jingpynbna paidbah ha ki 130 tylli ki jaka thep vote .
Ym pat lah ban tip kaei ka bynta jong ka ha ka BJP .
Ka Shana ka poi ha ka kamra ap jong ka hospital .
Hadien kata u la lyngngoh ha surok bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Katto katne na ka ktien jong ka ad ka long kaba phylla bha bad ki ads jong kane ka juk . Ka pule , ha kawei ka bynta : Lada ianujor bad kiwei pat ki rong umphniang , ka rong jong ka mar jong ngi ka long kaba kyrpang .
Hynrei bun ki sorkar jylla ki la sngew artatien ban pyntreikam ia ka ha kata ka por .
Ka label ban pyni ia ka jingthoh .
Ka jaka ha kaba ka skulbah jong phi ka ieng , kine ki iing , ki kot kiba pyndap ia ka library jong phi , ki jaka buh jingtip online bad kiwei kiwei .
Ki jingkhein ki nang kiew stet .
Dei na kata ka daw ba ngam shem jingeh ban leh .
" U Kim u la ong ba katei ka jingpynbthei ka la phah ia ka " jingmaham kaba jur " sha ka ri America kaba la " pynsawa khlem jingmut ia ka turoi jong ka " " da ki jingbyrngem thma bad ki jingpynjari kiba kham tyngeh , la ong ka KCNA . "
Ki arngut ki ju ia leit kai bad ia lehkai lang .
Ka plan ka kynthup ia ki jingkhot ba khlem jingteh bad ki jingkhot STD bad ka jingleit jingwan khlem jingsiew .
Ka jingkular jong ka jinglong sngur ka long kaba kyrpang ia ki Benedikt .
Ki jingrakhe ba khraw na ka bynta ka jingwan jong u Donald Trump .
U nongialam ka AAP bad u myllung Kumar Vishwas ruh u la leit sha thanat Indirapuram da ka jingujor jong u pyrshah ia katei ka web portal .
Ka bynta kaba kongsan jong ka pdeng jong ka sor , kynthup ia ki iing Parliament kiba rim , la tei ha ki jaka shyiap ba la pynthymmai .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba ngi la shah thoh ha ka jingpyrshang ban leh be-ijot , u la thoh ha ka Facebook jong u .
Ka jingdon jong ki unit na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynkynmaw ba la buh lypa
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshlur ban burom ia kaei kaba ki kmie ki kpa ki ngeit . Hynrei hato U Nongthaw jong phi u mut ba phin ngeit ia kiei kiei tang namar ba ki kmie ki kpa jong phi ki ngeit ia ki ?
Nga la sngewtynnad bha ia ka .
U Kanodia u la mihkhmat ia ka dorbar thawain jong ka Karjan naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ka lawei ka don ha ngi .
Kumta kane ka jingthmu ban pynbthei ia u Mr .
" " " Da kaba ithuh ia ka jingdonkam ban kyrshan ia ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka ri India , ka India bad ka South Korea ki la ithuh 10 billion Dollar hapoh ka Koreas Economic Development Cooperation Fund bad ka Export Credit , ban bei tyngka ia kum kine ki projek . " " "
U Myntri Rangbahduh un poi ha Raipur ha ka por mynstep .
Kane ka jingïapher kynthei bad shynrang ka kham jyllei ha ki nongbah kiba heh kum ka Mumbai , Delhi , Bangalore , Kolkata bad Kochi , la peit bniah ka ïingbishar .
Ka Serbia ka la aiti ia ka aplikeshon ba pura jong ka ban long dkhot sha ka synjuk jong ka ri Europe .
Kiwei pat ki jingialehkai ki tynjuh ia ki jingmut jingpyrkhat da kaba pyni nuksa ia ki jingialehkai kum ka basketball bad ka hockey .
Kumno ban Pyrshah ia u Ksuid .
La pynrung ruh shiphew ngut ki dkhot thymmai .
Khyndiat ngut ki MLA ki la risaiñ wat halor kane ka jingkylli .
Ha ka Jingpynpaw 17 : 18 , la batai ia ka kum ka nongbah kaba khraw kaba don ka hima halor ki syiem jong ka pyrthei .
U la long uba janai na ka bynta jong ngi .
Ka Balang Khristan , Oxford ka long kaba kyrpang ha kaba pyniasoh lang ia ka iingmane kolej bad ka iingmane bah ha kawei ka nongrim .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba pawnam .
Hato ka Jingmihpat ka long kaba shisha ia phi ?
U President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa u la ong ba ka ri kam lah ban leh ia kano kano ka kam kaba buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri India bad ba ki sngewthuh ia ka jingkordor jong ki jingeh jong ka ri India .
U Chairman jong ki heh shipai jong ka US u General Joseph Dunford ruh un don bynta lang ha kane ka kynhun jong ka US .
U kpa jong u u dei u nongdie insurance bad ka longïing ka leit sha ka Balang Maronite Syriac kaba don ha ka thaiñ .
La pynbeit ha u snem 2003 ban hikai katto katne ngut ki para shynrang ban pynkylla ïa ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah sha ka ktien Wayuunaiki .
Ïa kane la pynbna da u Deepinder Goyal , u Nongseng bad CEO jong kane ka kompeni ha ka shithi kaba u la phah mareh sha ki nongtrei jong u .
Hynrei kam pat kwah ban kren shaphang ka phlim kaba la kdew mynta .
U Vice President un wan phai sha India ha ka 21 tarik Lber 2020.
Haba ki iohi ia ka kabu ki ther ia ka kum ki blang , la ong u Sreesanth .
Ka 918 Spyder ka don ia ka engine kaba pyndonkam da ka petrol kaba pynmih bor 608 horsepower , ia kaba la kyrshan da ki ar tylli ki motor electric kiba pynmih bor 279 horsepower .
Ka HCLU ryngkat bad ki seng pyrthei kum ka UNAIDS lane ka UNODC ki khot ban khang noh ia kine ki jaka sah .
Ki nongthied kin hap ban siew tang ia ki jingsiew ba mynta .
Ka Kanaka ka la shah buh kyrteng mynshuwa ha ka kot jong ka Limca na ka bynta ka jingai snam kaba bun tam da u briew shimet .
Hynrei ka long kaba suk ban ailad ia ka mynsiem kaba kohnguh ban kylla long kaba ailad .
Ka dei ka bynta jong ka thain Shekhawati .
Katkum ka jingong jong ka tnad elekshon , ka jylla ka la ioh ia ka jingthep vote kaba 74 percent .
Ka Dhuniye ha ka Divehi ka long kumjuh kum ka Duniya ha ka ri India kaba ieng na ka bynta ka pyrthei .
Ha kawei pa kawei u Kohli u dei u nongialehkai uba khraw , hynrei ban jop ha ki jingialehkai ka kynhun baroh kawei ka dei ban noh synniang .
Kaei kaba ka sorkar BJP ka la leh na ka bynta jong phi ?
U lok jong ka u la mynsaw ha ka tyrpeng bad un sa shah sumar lashai ka sngi .
U don ka dukan kaba la ai kyrteng da ki kmie ki kpa jong u u Renu Bansal bad u Anil Bansal .
Naduh u snem 2010 nga la sdang ban bud ia kata .
Ka jingpyntreikam stet ia ka GST ka long kaba donkam
Uwei un pyniadei ia ka MEA bad ka protocol hynrei ka Sushma Ji ka la iaid shakhmat bad jubab ia ka jingkhot jong ki paidbah, kaba la pynlong ia ka tnad kum ka paralok jong ki briew, la kynthoh u PM.
Ki coach AC kim long kiba biang haba peit ia ka jingma kaba lah ban saphriang ia u khniang jingpang COVID 19 lyngba ki AC ducting
Ka pyrthei jong ngi ka long kaba ngi pynlong ia ka .
Bun ki kali shimet , ki trok bad ki bus ki dang sahkut ha kane ka jaka .
Ka admit card jong ka IOCL 2019 : Ki sienjam ban shim .
Haba jubab ia ka email ba la phah da ka Business Standard ha kaba ia dei bad ka jingpynpaw ba khatduh jong ka , u nongaiktien ka Adidas Group u la ong , Ngin nym kren eiei halor ki khubor hamsaia ne ki jingkynnoh .
Ka Karisma Kapoor , ka Manish Malhotra , ka Riddhima Sahni Kapoor , ka Soha Ali bad kiwei kiwei ki la ai khublei kyrpang na ka bynta kine ki arngut .
Ynda la janmiet u trai jong ka bri sohjew u la ong ha u nongpyniaid jong u , ‘To khot ïa ki nongtrei bad siew ïa ka bainong jong ki , sdang naduh kiba hadien haduh kiba nyngkong . '
Nga la leit sha ka jaka shong jong u Syiem .
Ki la thombor ia ki pulit ha kaba 18 ngut ki pulit kynthup ia u DSP bad arngut ki nongpeitkai ki la mynsaw .
Ki seng ki la khot ruh ia ki sorkar jylla ban siew ia ka bai lutksan kaba biang sha kito kiba la shah pyniap bad mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Naduh kata ka por palat shispah ngut ki briew ki la shah pyniap na baroh arliang mamla .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Council jong ki nongwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana .
Ka NCP kan iakhun 15 tylli ki seat ha ka jylla
" U president ka DMK u MK Stalin u la ong ha ki nongthoh khubor ha Chennai , " Nga ruh nga la iohi kumno ka CBI ka la jngi ia ka kynroh bad kem ia u ."
" Ka jingkylli ka sah : " " Kumno ka India kan khanglad ia ki briew ban dih um ha ki jaka paidbah ? " " "
Ki kompeni liengsuin ki lah ban buh ia ki briew ha ka ' no fly list ' namar ba kim deng ia ki mask .
U Bhaskar Jadhav u nongpeit ia ki pulit ha thanat chaturshringi .
Nalor kiwei la ïohi ïa ka jingkiew kaba 4 point ha ki 2 centre , 3 point ha ki 2 centre , 2 point ha ki 11 tylli ki centre bad 1 point ha ki 14 tylli ki centre .
Ka liang kadiang . Ka liang kadiang .
Ka jingshah thombor grenade ha ki bor pahara ha Srinagar . La siat iap ia u riew paidbah ha ki lehnoh
Ka kynhun A bad ka kynhun B ki pynneh !
Haduh 6 inshi u slap u la hap ha ki katto katne ki jaka .
Ha kane ka thup nongtied la bat hakhmat duh da u kapten ka Australia u Steve Smith bud sa u Joe Root ka England bad u Kane Williamson ka New Zealand .
Ki la jop bun ki jingjop .
Shwa ban sdang ka jingialehkai , arngut ki nongialehkai ki la shah pynhap ha ki kynhun jong ki .
U SP , BSP bad ka Congress ki la lute ia ki marpoh khyndew jong ki paidbah .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u ha Asia .
U Dharmendra u dei u dkhot barim jong ka Parliament jong ka Bharatiya Janata Party , katba u khun u Sunny Deol bad ka tnga jong u ka Hema Malini baroh arngut ki dei ki aktor , ki don mynta kiba iatreilang bad ka seng synshar , kum ki MP .
