Nalor kata la mynjur ruh ia ka projek pynroi ba kyrpang na ka bynta ka Bathinda .
" Ngan pdiang ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba ki ai ha nga." " "
Ka bynta jong ka jingpynbeit ha ka jingpule
Kumta , ngi kren shaphang ki capacitor ha kaba ka . ka tip ba ka dor jong ka kapasit ka long kaba heh bha .
Baroh arngut ki la jop 7 tylli ki jingialehkai lynter .
" Ngi kwah ban ai ia ki lad kamai kiba lah ban treikam ha ka kam ialehkai na ka bynta ki samla jong ka ri jong ngi " " la ong u Ambani . "
Ka jingpynpra khlem akor ia ka thliew kaba don ki mar ki mata ka jingpynshitom kaba heh tam ka long 2 snem phatok ne dain kuna ne baroh ar .
Ka Uttarakhand Meteorological Centre ka la iathuh ba kan don slap ba jem bad slap ha kiba bun ki jaka ha ki jaka ba kham jrong jong ka Uttarkashi , Chamoli , Rudraprayag , Almora , Bageshwar bad Pithoragarh district .
Ka lyer kaba khuid ka dei kawei na ki jingdonkam kaba kongsan tam na ka bynta ka jingim jong u briew .
Ki bynta ba la buh jingmut ki kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingbam na ka bynta ki khynnah kynthei bad kiwei kiwei .
Ka Tata Motors dang shen ka la aiti ia ka kynhun jong ki kali Tigor kiba pyndonkam da ka bording sha ka sorkar kum shi bynta ban pynkylla sha ka jingpyndonkam ia ka bording .
Ka dur ba thymmai jong ka ak phlim TV kaba pawnam ka Shraddha Aryas ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti tohkit kaba la khlieh da u myntri kam pohiing ka jylla u Basudeb Banerjee .
Ka ktah jur ia ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
U Vidarbha u la kham jan bha bad ka Ranji kaba nyngkong eh.
U la long uwei na ki nongdro dur trai ri uba la kiew sha ka kyrdan hapoh ki nongdro dur na Europe .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka mukotduma kaba tuklar ia ka elekshon u PM Modi na Varanasi la pynsangeh da ka iing dorbar jong ka Allahabad HC .
La bthah ia u ban aiti ia ka kaiphod jong u hapoh 15 sngi .
Ki long ka nongrim na ka bynta ka jingpyrkhat jong ngi mynta bad da kaba pynjlan , ka rynsan na ka bynta ka jingtreikam jong ngi ha ka lawei .
Ka Mayawati haba kyntait ïa ka jingai jingmut jong ki heh jong ka RJD ba ki nongïaleh pyrshah ba kongsan jong ka BSP bad ka SP ki dei ban thaw ïa ka jingïatreilang kaba khraw ha UP ka la kynnoh ba baroh arngut u SP bad ka BJP ki la ïatreilang ha kaba rieh.
U Professor Ashutosh Sharma u la ong , kane ka dei ka nuksa ha kaba ki riewstad bad ka karkhana ki la iatrei lang ryngkat bad ka jingthmu ban shakri ia ka jingdonkam kaba kyrkieh .
Ka Gadchiroli ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jaka ba dang pynlong ia ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong ha Maharashtra .
Ngam pat ju iohi ia kata ka jait dohkha haduh kata ka por .
U myntri kam pohiing u la kren ia kane hadien ba u la pynher lama ia ka rel Vande Bharat Express hapdeng Delhi sha Katra na Steshon Rel New Delhi mynta ka sngi .
U PM Modi u la ïadon lang da palat 30 ngut kiwei pat ki Khlieh jong ki Ri bad ki Khlieh Sorkar bad kiwei kiwei ki nongïalam kynthup na ki ri kiba long dkhot ha Asia , Africa , Latin America bad Caribbean , bad Europe .
U Yuvraj Singh u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka ri India uba la ïalehkai na ka bynta ka ri .
Wat la katta ruh ngi dei ban riam ryntih bad don burom .
Ka kyrteng jong ka ka long ' Chennai Kaadhal . ’ Haba u Vikraman u la pyrshang ban leit sha ki aktor ba pawnam na ka bynta ka bynta jong u hero , baroh ki la lait phet kum ba la beh da u nongrahbor .
Ka la pynshitom khyndiat .
Ki ar tylli ki Korea ki la pynlong wat ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ba ïatreilang.
To ong : U long U Allah Uba Uwei !
Hooid , ki khynnah ki la nang ban wan lyngba ha ka jingeh , bad kata ka la pynjan shuh shuh ia ka iing ka sem .
Ha ka sngi Nyngkong , yn pynbna ia ka quantum jong ka jingpynshitom ia u heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka iingbishar jong ka shnong kaba don hajan phatok Rohtak .
Dei ha kata ka por ba la tip ia ka jingshah tuh .
Kiba jemnud kin ioh ia ka pyrthei , bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingdap jong ka jingsuk . Salm 37:10,11.
Ngi iaid shakhmat da ka jingshaniah kaba pura .
U President u la ong ba ka jinglong jong ka pyrthei bad ka jingkiew stet ha ka liang ka jingtip bad jingpyniadei ka la pynrit ia ka pyrthei .
U Penn u la thmu ban tei ia ka nongbah ha ka wah Delaware ban long kum ka kad lieng bad ka jaka na ka bynta ka sorkar .
Ym shym la tip ia ki daw jong ka jingrisain jong u .
Ki Pulit ki la pynthikna ba yn sa kem noh shen ia baroh ki nongleh kam sniew .
Ka jingtieng ka la mih ha kylleng ka pyrthei namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
U Lat C . U Rangarajan wa u montri rangbah ka jylla u N . U Chandrababu Naidu u dei napdeng kiba la pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin .
Ki don 17 ngut ki MP jong ka Lok Sabha bad 8 ngut na Rajya Sabha kiba la ïoh ïa ka jingpang .
Uwei pat u rangbah shipai uba la rangbah bha u la pang jur bha .
" " " Ka jingshong shngain jong ka thain Asia ba shathie ka shong ha ka jinglong kaba jem bha , bad ym lah ban kyntait ia ka jingma jong ka thma nuclear , " " u la kynnoh . "
Sir , ryngkat bad kane ka jingsngew ba sngewsih , uwei pa uwei u nong Kerala bym dei u nongshong shnong u nang sngewkhia ia ka roi ka par bad ka imlang sahlang jong ka ri trai jong u .
Kata ka long kaba nga sngew ba ka lawei kan long kumno .
Hadien ba ki Israel ki la rung sha ka ri jingkular , ki dei ban ialum lang hapdeng u lum Ebal bad u lum Gerisim ban iohsngew ia ka Hukum ba la pule .
Haba bteng ia ki jingbthah ialap jong u , U Jisu u ong : U synran um long uba kham halor ia la u nonghikai , lymne u mraw um kham khraw ban ia la u kynrad .
" " " Ka Seng " " ka mut ka Seng jong ki Jingshakri Ain jong ka Ri ba la seng katkum kane ka Ain . "
" " " Khatduh khatwai nga kitbok kitrwiang ia ka Ministerial Meeting jong ka CIRDAP ba kan long kaba jop bha . " " "
Ka iarap ia ka sniehdoh ban pyntreikam ia ki enzyme kiba lah ban pynmih ia ki jingdih kiba sniew .
La ai bam ia ki da ki pung kiba bun jait , ki um slap bad ki wahduid .
Namar ka jingrkhie khlem pyrkhat ka pyndum ia ka jingbishar kaba janai . Ka lah ban pynlong ia ngi ban shim sting ia ki mat kiba khia bha .
U la ailad ia uta u khunlung ban boss ia u sawdong .
Ka Rakhi Sawant dang shen ka la shongkurim bad kawei ka ri NRI kaba la tip kum ka Ritesh , kaba la buh rieh ia ka jinglong jong ka .
La kha ia u ha ka snem 1929 ha ka shnong Mawa ha ka elaka Munshiganj .
Katba ha Garhshankar konstitwensi ha Hoshiarpur ka AAPs ka Jai ​​Krishan ka la jop da ka jingïapher kaba rit kaba long 1650 vote da kaba pynliem ïa u Surinder Singh Heer na ka SADs .
U nongtied samla u Shubman Gill u la shah pynpaw kum uwei na ki khlur jong ka kriket India ha ka lawei .
U Jeffrey Gee Chin u dei u director jong kane ka phlim bad yn iohi ia ka Kajal ba kan ak ia ka bynta jong ka para jong u Vishnu ha kane ka phlim .
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Anil Pandey bad u Madhur Bhandarkar bad ia ki jingiakren la thoh da u Sanjay Chhel .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi saitjaiñ u la ther tyngeh ïa ka Centre halor ka jingpynduh pisa da kaba kynnoh ba ka BJP ka la ïathuh ïa ki paralok jong ka halor kane shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un pynbna .
Ka don ka jain ha ka ryndang jong u .
Ngam sngewkhia ia kaei kaba kiwei ki lah ban ong .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la shah ktah bad kitbok kitrwiang ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi .
U Badri Raina u la hikai ha Delhi University .
Na Ngi Baroh Kiba Sumar .
Ka phang ka la nang kiew ka jingdonkam namar ka jingshaniah ha ki kor kompiwtor ha kiba bun ki imlang sahlang .
Ka long ka jingphohsniew na ka bynta jong nga .
3 Ka lad kaba kongsan ha kaba u Soitan bad ki ksuid ki pyrshang ban ïalam bakla ïa ki briew ka long lyngba ki jingleh jadu .
Ka India ka la shim ia ka jingbei tyngka kaba bun na ki bar ri ha ka Asia Sepngi .
U la thied ia ki jhur bad katto katne ki soh .
Ha kaba ïadei bad ka kynja kynja jingthung kinetin , ka kot khubor Sweden kaba mih man ka sngi Aftonbladet ka la sot ïa ka ktien jong u Dr .
Dei hangne ​​ba ki ioh ia ki mar ki mata ki ban sa die hadien .
U dei uwei na ki nongpyniaid ia ka jingialeh ban pynlaitluid ia ka Ri Bangladesh .
U la ong ba yn shim khia ia kito kiba pynkhein ia ka lockdown .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah ia ka mariang bad ka rep ka riang jong kine ki ri .
Hadien ba la kem ia ki , u Yadav u la ong ha ki nongthoh khubor , Ka jingkem jong ngi ka long pyrshah ia ka ain namar ba ym shym la pyni ia ngi ia ka hukum ba la thoh .
" " " U la long uwei na ki paidbah ba sngewtynnad . . . ."
Ka skhim kan ai ka lad ia ki kynthei nongkyndong ban leit sha ka sorkar na ka bynta ban ioh ia ki hok jong ki bad ban pynkupbor ia ki lyngba ka jingpynsngewthuh , jinghikai bad jingpynroi ia ka bor .
Mynta ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingjop lai sien na ki phra sien ïakhun katba ka CSK kaba la ïalehkai extra game ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
To ngan shim ia uwei pat u briew .
Ka tempi jong ka Ahmedabad ka dei ka jaka mane blei kaba itynnad bha kaba don ha Kalupur .
Ka prokram shna kynroh rud duriaw ka long ka lad kaba don jingkyrmen .
Nga tip ba kane ka dang kloi khyndiat ia phi ban nang ia kane .
U la don ka jingpang sniehdoh bad u la shah pynkylla sniehdoh katto katne por mynshwa .
U lum jong ka u pynkhih ia u Grik uba lyngkhuid uba thiah ha madan .
La lap ba u don ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
U Narayanan u bynrap , Nga don ruh ki jhur kynthup ia u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Hynrei u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh , u nongiasaid ain u B Kumar u la kyrpad ban pynsangeh noh ia ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng .
Hooid , kiwei pat ki nongialam pyrthei ha kata ka por ruh ki la leh ia kiei kiei kiba don jingmut shibun .
Ki don ki jingpher ha ki jaka ha ki lum jong ka jaka hapoh ka bynta .
La khmih lynti ba un leit noh hadien katto katne sngi .
Kumta balei ngim rep ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei ?
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la iathuh ba ka ri India ka dei ka ri kaba don jingeh tam ha kaba ka jingdon jong ki briew ka long 36 percent .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingrwai ka la pyni ia ki jingsniew kiba pynjynjar ia ka imlang sahlang jong ka ri India kaba mynta bad ka la pynpaw ia kawei kaba pawnam jong ka jinglong jaitbynriew .
Ka la ong ba ka rel kan iaid ha baroh ki sngi jong ka taiew lait noh tang ha ka sngi Thohdieng .
Haduh mynta ki don haduh 246 , 131 ngut ki nongpang kiba la koit haduh mynta ha ka ri katba 1 179 ngut ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha , la ong ka tnad .
Ka kynhun gene kaba heh ka pyni ia ka jingpher ba jylliew jong ki gene , kaba iadei bad ki jingbun briew kiba khlain kiba lah ban im ha ki jingshah jied ba jur .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ki briew jong ka tnad .
Ki don shibun ki Muslim hangta .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la kynnoh ba u Leonardo DiCaprio u la bei tyngka na ka bynta ka jingpluh jong ka Amazon .
U la wan na kawei ka jaka ba la buh kyrpang da ki nong India , ka jaka ba la buh kyrpang da ki Blackfeet ha Montana .
Ka DPRK ka ieng na ka bynta ka kyrteng ba thikna jong ka Korea shatei lam mihngi , ka Ri Paidbah Korea .
Ka long ka dak jong ka India Samla , ka India Bathymmai .
Nga la pynthikna ïa u President Abbas ba ka India ka shah teh ha ka jingkular ban shimkhia ïa ki jingmyntoi jong ki paidbah Palestine , ong u Modi .
Ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Shwa ia kata , ka kynhun jong ki nongkhaii tuh kaba don kumba 50 ngut eiei ki la thombor ia kawei ka kynhun pulit da ki wait katba ki dang don ha ka jingkhynra ha khlaw Seshachalam .
Ngim shym la leh ia kata da kaba thmu .
Ia ka dor jong ka biriyani doh masi bad syiar la buh ha ka dor 200 bad 180 tyngka shi paket .
Ka dei shaphang kumno u peit bad lada u lah ban pyndep ia kano kano ka bynta .
Ki nongmane ki dei ban husiar bad ban sait kti da ka sanitizer hajan ka jaka buh Prasadam counters .
Kane ka tnad ka buddien ia ka jingpynkynriah ia ki nongwan rung tuh ha ki jaka Sorkar bad kumta ka trei kum ka nongsumar ia ki jaka Sorkar .
Baroh 25 ngut ki riewshemphang , kiba trei ha ki jaka pule ba dei peit ia ki mrad bad ka rep ka riang bad ki Krishi Vigyan Kendras , na ki 11 tylli ki jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Uwei na ki u la ong ba ka jingkhein lypa jong ki ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ym don jingartatien ba ki kham bunsien ki pynphriang ia ka jingkulmar .
Kata ka sngi kan sa wan , shen .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 6 baje . 30baje mynmiet .
" " " Ki por kiba eh ban ialeh , " " HYNREI " " ka jingpyllait im jong phi ka la nang jan " " "
Ka kompeni ka la pynthikna ba ka OnePlus 6T kaba thymmai kan wan ryngkat bad ka Battery kaba kham heh kaba 3700 mAh .
Kumno phin batai ia kane ?
Lah ban shah ban rung arngut ki kynthei nongthep vote sha ki jaka thep vote na ka bynta ban rung uwei uwei u nongthep vote shynrang .
Ha ka jingshisha nga dang sngew tlot .
Katto katne ki seng saiñpyrthei ha ki por ba la dep ki la dawa ban pynduh noh ïa kane ka rukom bad ha ka jaka jong kata ban seng ïa ki ophis ba pura ha Jammu bad Srinagar .
Ka jinglong jong u Venkataramanan 2 . 66 klur ka jingsiew bai lutksan man la u snem ka la don hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad khajna kamai kajih .
Ngam kwah ba uno uno un iohsngew ia nga haba nga pyrta , kumta nga la pyrta kum u miaw ha ka microphone .
U dei u nongpyniaid ia kane ka jingpyniap briew .
Kumba 11 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ngam pat ju iohi ia une u lok mynno mynno ruh .
Ka long kumba kim kwah ia kane ka jingsuk .
U Blei um don paralok ngi la wan sha ka jingshai .
Da kaba kynthoh ia kane ka jingleh , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India bad ka la beh noh ia u Ajay Bisaria u High Commissioner ka India .
Ki don bun ki jingpynbeit , ki jingpyniasoh ia kiei kiei , bad ki jingpyniasoh pynmih da kaba pyndonkam ia ka tag .
La jied ia ki dkhot jong ka kynhun pynbeit jingeh
Kumta la kut noh palat 200 snem ki thma bad ki jingialeh pyrshah hapdeng ki nongwan buhai shnong America kiba wan hiar thma bad ki jaitbynriew nongshong shnong kiba la shah ker kut .
U Sandeep Sharma , u Basil Thampi , u Rashid Khan bad u Yusuf Pathan ki la ioh ban khur mar mar shi wiket .
Nalor ki wah bad ki wahduid ka don ka jingheh kaba khraw jong ka duriaw bah .
Ngim pat don kum kane ka jingtip haduh mynta , la ong u nongaiktien jong ka IndiGo ha ka PTI haba la iakynduh .
Ka Nasa ka lap ia ka thliew kaba heh bha kaba bthei hajan ka pyrthei
Ha kane , phim donkam ban siew ia kano kano ka jingsiew ha ka por ba phi thied .
U President Shri Ram Nath Kovind ban ai ia ki khusnam digital india 2020 ha ka 30 tarik December 2020
Ka Pune bad Bengaluru ki dei napdeng ki nongbah kiba leit hapoh ka jingkhang khyrdep .
Ha R R Nagar u Munirathna na ka BJP u la jop da 57 672 vote .
Kiwei pat kiba la donlang ha katei ka jingialang ki long ki joint general secretary ka RSS u Dattatreya Hosabale bad u Krishan Gopal .
Kumta wat la phi lah ban sngewsih ban kren shaphang ka pisa , ka dei kaei kaei kaba phi dei ban leh haba wad kam thymmai ne ha ka por ba phi leh ïa ki jingbishar bniah man la u snem .
Ha ka jingpynbor jong ki angel , u Tobias u shongkurim ia ka bad u beh noh ia u ksuid da kaba thang ia ka dohnud bad ka sniehdoh jong ka dohkha .
Kiba bun ki khniang jingpang kiba jrong hapdeng 1 bad 5 maikromitar , ki long ki bym don jingma ne kiba myntoi ia ki briew .
Kumjuh ruh U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit , U Jehobah , u pynbiang ïa ki shakri jong u da ki jingïalam kiba wanrah ïa ki ïa ka jingjop bad jingkmen ha ka jingim jong ki .
Ka iing ka dei ban long ha ka rukom .
Sngewbha , ka don ka thliew ha ka juti jong nga .
Ka pair jong ki ben dieng ha khmat ki jingkhang kiba heh .
Baroh kaba dei jong ka jingshem jong ka plane blei lah ban shim hangta , hynrei ha ka . 398 Ka yoga jong ka Jingtip Baroh ha ka rukom pyrkhat bad ha ka dur pyrkhat .
Ka Trinidad bad Tobago ka la jop ia ka ksiar bad ka Japan ka la ioh ia ka rupa .
Ka don ka jingrwai kaba kyrteng Hawa Hawai 2 . 0 kaba dei ka dur ba la shna thymmai jong ka number ba pawnam jong ka Hawa Hawai na ka Mr India , kaba la ak tynrai da ka Sridevi .
U la sdang ban trei kum u nongthoh bad u la iarap ia u Mohan bad u V . V . Ka Vinayak .
Nyngkong eh , U Kpa jong ngi uba ha bneng uba isynei u la pynbiang ia ka jingknia siewspah ban siewspah ia u briew na ka jinglong ba la hap bad ba pop jong ki .
Ka long ruh kaba donkam ban ym pyrkhat tang ia kane kum ki case shimet shimet .
Ki nongpyniaid ba hakhmat eh kiba pyniaid ia ki kot ki long ka ICICI Securities , ki nongpyniaid pisa jong ka Enam bad ka Kompani Kotak Mahindra .
Ki ar tylli ki volley jong u ki long kiba khraw .
U la ong ba kane ka long kaba lah da ka jingaiti bad ka jingkut jingmut .
Ka Diwali ka dei ka tamasa jong ka jingshai bad jingieid .
Nga la ong ia phi ba phim sngewtynnad direct , .
Ngan thoh sha ki nongialam jong baroh ki seng ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kane .
" Haba kren shaphang kane ka ïingbishar jong ka SC kaba la khlieh da u Nongbishar Chandrachud ka la ïohi ba ka jingkynthoh jong ka Center na ka bynta ban pyrshah ïa ka jingthung kam bad thung hukum ba pura ïa ki kynthei da kaba kdew ïa ki jinglong ba kynja met ka pynneh pynsah ïa ki jingsngewthuh bakla shaphang ka shynrang bad kynthei .”
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng u Jugal Kishore ka BJP bad ka Congress .
Sa shisien pat bun ki fake kiba la iaid lyngba .
Ha ka jingïalang , ki kynthei ki kham sngewtynnad ban ïatreilang .
" Ngin sa ioh katto katne ki jingtip ba bniah hadien na ka kaiphod jong ka met iap " " la ong ki pulit ."
Ki nongkhaii ki ai jingkyrshan ia u kyrtong ka Congress
Ha Bauria , ka rel elektrik jong ka rel kit mar kaba leit sha ka sor Malda ka la shah pynjulor , la ong u heh ka SER .
Hadien u la byrngem ia ka ban iakhlad noh , ha kawei ka por u la pyntip wat sha kiba ha iing ha sem bad ki para balang jong u ba ki iakhlad noh .
Hooid kata ka dei ka mat kaba kongsan hynrei kam dei tang ma ka .
Yn ai jingiarap T.25 hajar uwei pa uwei na ka bynta ban shongkurim ia kum kine ki khun kynthei nongrep .
Ka United Nations ka la batai ïa kane ka jingleh shipai kum ka jingpynkhuid jaitbynriew bad u President ka France u Emmanuel Macron u la ïaid shakhmat da kaba batai ïa kane kum ka jingpynïap jaitbynriew .
Kane ka iarap ban pynlong ia ki symbai kiba sngem shwa ba kin mih .
Balei phi tharai ba kum kane ka rynsan ka la long kaba donkam ?
Kine ki arngut ki nongpynkylla dur ki long kiba bha kum kiwei pat .
Ki shipai India ki la pynrem bad ha ka jingbthei kaba la mih la pyniap arngut ki shipai Pakistan .
Ka jingïakren kaba la pynshong nongrim ha ka kot Skul Jingshakri , sla 197 , para 1 haduh sla 199 , para 4 .
Nga ai ia ka jingpynkylla ktien phareng hangno hangno khnang ba ki nongsngap kin sngewthuh .
Ki nonghikai ki dawa ban pynkiew ia ka tulop jong ki .
Katkum ki kyndon jong kane ka bill thymmai ki Hindu , Buddhist , Jain , Khristan bad Sikh kiba wan rieh tngen sha India na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan , kin suk ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Ka um amniotic ka ailad ruh ia u khunlung ban iaid kai , kaba iarap ia u ban pynroi ia ki shyieng bad ki shyieng jong u .
Haduh 73 snem . 36 hectare ka jaka khlaw ha ki jaka bapher bapher hapoh ka Gangotri National Park yn pynkylla na ka bynta ban shna ia ki surok , la ong u Vardhan .
Ia ka enjin la tyrwa ha kawei ka kali 220i M Sport trim .
Wat ai ba ki briew kiba sniew kin pynhiar dor ia phi .
Peit ba lada ngi iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah , ngi lah ban sngewskhem ba ngin sa urlong ia ka jingkyrmen jong ngi .
La antad ba kan don shuh shuh ki slap haduh ka sngi Saitjain 2019.
Ia kajuh ka rukom lah ban iohi ha kiwei pat ki ri kiba thymmai kiba long ki dkhot jong ka Union European .
Pdiang sngewbha ia baroh , sha ka pyrthei jong nga .
Skhim pynpoi um ba la pyniasoh lang sha ki shnong Keeranur , Neikkarapatty Town Panchayat bad 253 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ka Elaka Dindigul .
bad nangta ka pynlah ia ngi ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ki khynnah skul na ki 20 tylli ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
" " " Ka long ka jinglong kaba eh ia ngi " .
U kpa jong nga u dei u nongpynlip ding .
Pynphai kylla ki shipai India halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka LoC , 2 ngut ki shipai Pak la iap .
Ha kane ka nongbah ki don shibun ki tempi bad ki jingtei jong ki Buddhist .
Ki khubor na ka thain ki iathuh ba ka jingkhih kaba jur ka la neh kumba 30 sekhon ha ka por ba shah thombor nyngkong .
Kham bun na ki lum Satpura ki long kiba bun ki khlaw . hynrei ka jaka ka la shah pynjot suki suki ha kine ki phew snem ba la leit noh , wat la ki khlaw kiba kongsan ki dang sah .
Haba ka KSIDC ka la tyrwa ban siew T.135 na ka bynta uwei u nongleit nongwan , ka kynhun Adani ka la tyrwa ban siew T.168 na ka bynta uwei u nongleit nongwan .
Khlad noh u nongjop lum Everest u Edmund Hillary
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jingshad Bengali , Rajasthani bad Punjabi .
U heh pulit jong ka Campus u Jeff Baker u la ong ba ki bor pyniaid ki la ioh phone ha ka por mynstep ba uwei u briew u la don suloi bad u la siat ia ki katto katne ngut ki samla pule .
La pynitynnad da ka shkor ksiar .
Ka jingthep vote kan long ha Arunachal Pradesh ha ka 11 tarik Risaw .
Ki heh ki la bthah ia ki heh pulit ban leh pyrkhing bha ia ki nongleh kam sniew kiba la pynbeit ryntih .
Ka dor jong ka Diesel ka la hiar katba ka dor jong ka petrol ka dang sahkut ha kylleng ki nongbah
U nongñiah kali jong u ruh u la shah thombor .
U Shahrukh Khan u la ai pisa T.5000 sha u Ranbir Kapoor .
Ka jaka shong dorbar jong ka Srinagar ka kynthup ia ka Srinagar , Budgam bad Ganderbal .
Ka Mi A3 kan wan sha ri India .
Kumno ngin pynngeit ia u ?
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital kaba don hajan .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Deepawali .
" " " Ka jingim jong nga baroh kawei ka la long shaphang ka kriket ."
U pyrshah ia ka jinglong sniew , ka jinglong snob bad ka jinglong lyngkar niam .
Na ka bynta u Sikh ruh ha kane ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan namar ka sngi ha ka sngi ha ka snem 1577 ki la sdang ban tei ia ka iing mane Blei ha Amritsar .
Katto katne ki lum kiba jrong ha kane ka thain ki kyrshan ia ki katto katne ki glacier kiba mih ha ki kynhun ba la ithuh bad ki lum kiba iadei .
Ka jingiakhih met jong ki nonghikai da ki jingdawa bapher bapher .
Ka long kaba shisha ba ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kane ka bynta .
" " " Ha ka ri jong ngi ngi don ka rukom synshar parliamentary . " " "
Ki dang iajan sa katto katne por .
U la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u ha u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad u Lamphang ka Vidhan Sabha u Charanjit Singh Atwal .
U la thoh shibun shaphang u Newman .
La pynkup burom ia u da ka khusnam thoh kot jong ka Bangla Academy ha u snem 1967 bad ia u Ekushey Padak ha u snem 1994 hadien ka jingiap jong u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ïa ka rai jong ka halor ka jingujor bishar bniah jong u Vijay Mallya ha ka mukotduma pynjah burom .
Ki pyrkhat ba ngi la tlot .
Hynrei ki riewkhuid bad ki nongiohi ki long shabar jong kum kine ki jingeh bad ki dei ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka niam , ka ri bad ka imlang sahlang , la ong u heh ka RSS .
Ka kyrdan ba la ai sngewbha da u briew sha u mrad ba bam dohkha ne u jait mrad ba bam dohkha ka shah pynduh noh hi dalade bad shen ka jingpynphai biang ia ka kyrdan kaba mynshuwa ka jia.
Ka por jong ki dor na ka bynta ka khajna pdeng .
Hadien kane , sa shiphew ngut ki nongialehkai jong ka kynhun Pakistan ki la ioh ia une u khniang jingpang shwa ba kin leit jngoh ia ka England .
Ka Jingleit jngoh jong u Mishoneri ba pawnam .
Kham mynshwa la pynmih ia ka jingpynbna sha ki paidbah da ki pulit ba yn shim khia ia kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Kine ki jingbam ki iarap ban pynmih ia ki hormone kiba donkam ha ka met jong ki kynthei .
U bnai Ramzan u sdang ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jinglut ha ka ioh ka kot jong ka jingpynthut ia ka internet ka long kaba kongsan .
Kumjuh ruh haba ki dkhot jong ka balang Khristan ki ïakynduh lang man ka por ha ki jingïalang , ha ka kam ïalap bad ha kiwei pat ki por , ki ïatip shisha iwei ïa iwei pat .
Hooid U Jisu u la kular ia ka jingpyllaitluid ia kito kiba jubab ia ki ktien jong u da kaba ong : Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
Ka khajna dei ban siew man la u snem ia kajuh ka jaka katkum ka dor jong ka ha ka iew , la ka long ne em ba kum kata ka jaka ka ai jingmih ne em .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u Resham Singh , u Kewal , u Balkaran , u Gurpreet , u Jarnail bad kiwei kiwei .
Nga sngewthuh ia ka jingiadei jong phi bad ki khun jong phi .
U la ong ba ka jingpynkhreh ia ka jingpahara ha ka jingshisha la pynkiew na ka bynta ka longiing Gandhi .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Tamilnadu u Vellamandi Natarajan , u president ka Thyaga Brahma Society u G K Vasan bad ki Secretary u Haridwaramangalam A K Palanivel bad u Srimushnam Raja Rao .
Nga la leit sngap jar hadien kata .
Hadien ka Chipko Movement jong ki snem hynriewphew , u Bahuguna u la pyrshah ban shna ia ki dam kiba kham heh ha ki lum Himalaya bad ia ka dam Tehri .
" " " Nga la phohsniew ia ka jingphohsniew " " ruh ka la die tam ia kiwei pat ki 5 tylli ki album ba pawnam lada pyniasoh lang ha ka taiew ba nyngkong jong ka . "
Kumta , baroh ki jingialehkai naduh mynta ki long kiba kongsan na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun .
Ka sorkar ka la shim khia bha ia kane ka mukotduma .
' Hynrei , ' phi lah ban ong , ' kata baroh ka long kaba bha bad kaba bha na ka bynta ki briew shimet kiba donkti . Hynrei kane kan ym pynlong ia ka jingshun ban jah noh shisyndon na ka pyrthei jong ngi . '
Ka Facebook ka la ong ba shisien ba la khein ia ka khana kum kaba bakla , katei ka platform ka la lah ban pynduna ia ka jingsam jong ka da 80 percent .
Ka jingduna um ha ka dam bad ka wah Manjara .
Ka jingstet jong ka sur ka shong ha ka lynti ba ki wave ki iaid lyngba , bad ka long ka jinglong ba kongsan jong u tiar .
Bad kynsan kynsan ki la khot ia ka kyrteng jong ngi .
Ki syntiew jong u sohjew bad u sohjew la ju pynlong wain .
Kaei kaba phi ai burom ia kine ki jingpynbha ?
Haba nga dang rit u kpa jong nga u ju ai ia nga . . . u la ai ia nga shi cent shi taiew .
Artikl 370 : Kyntait ka Supreme Court ia ka jingbishar kyrkieh
Ha ka aiom 196465 , ki General ki la leit sah noh sha ka iing thymmai jong ki ha ka iing dorbar paidbah ha Oshawa .
Hynrei ki pulit ki la kyntait biang ia ka jingbit .
U la trei ha kawei ka karkhana ha Surajpur .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Rohit u mynsaw ha ka kti kadiang ba la weng noh ia u na madan .
Kane ka long haba ïanujor bad ki 480 ngut ki briew kiba ïap ha kylleng ka Latin America na ka daw jong u khñiang jingpang AH1N1 uba la ïoh ïa ka jingïarap kaba kham bun na ki lad pathai khubor bad ki sorkar .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Bishkek .
Balei phi la rai ban long u nongshet bar ?
Ka wah Mithi ka tuid sha ka duriaw Arab lyngba ka wah Mahim .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Colonel Santosh Babu uba la khlad noh u la leit ban peit la ki shipai China ki la weng ne em na ka jaka ba ki la ieng , kumba ki la kular .
Hadien ba u la pule ia ka khana lyngkot jong nga , u Balachander sir u la shim ia nga kum u nongiarap .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Randeep Surjewala , u Jyotiraditya Scindia bad u Kumari Selja ruh ki la shah kem ha Parliament Street Police Station .
Kine ki turoi hyndai ki long kiba pher bak-ly-bak na kiba ngi tip mynta .
Ka kham bha ban tih ha
La ai jingiarap ia kawei ka khun kynthei jong ka kmie kaba la khlad noh .
Hynrei ka jingkhihwin ka la nang duna katba nang iaid ka sngi .
Ki nongbishar kim dei ban shah khot ‘ U Trai jong nga ’, ‘ U Burom jong nga ’, la hukum ka Kashari Rajasthan High Court .
Hynrei , phi la ju iohsngew shaphang ka umsohjew organic ?
Nalor kata 3 ngut ki nongpang ki la koit bad 7 ngut ki la ïap 6 ngut ha Cortes bad 1 ha Colon .
Ka la kylla long ka jylla kaba 45 kaba la rung ha ka Synjuk ha ka 4 tarik u Jymmang 1896 .
Kaei kan long ka nusib jong ki ?
U la ong ba u don ka jingburom kaba khraw ia ka iingbishar .
Wat lada ka Supreme Court kan ai ka rai ha ka liang jong ki Muslim hato kan long kaba lah ban tei pat ia ka mosque hangta ?
Namar kiei ki ar tylli ki daw kiba kongsan U Jisu U la iap ?
Mynta kane ka party ka don ar tylli ki shuki Lok Sabbha ha ka Jylla Asansol bad Darjeeling .
Mynta u nongthoh khubor jong ka Vkontakte u la kyntait ban kren eiei halor ka jingpynbna jong u Durov .
Ka jingpas baroh ka long 90 . 8 na ka shispah .
U Sherlock Holmes u la buh ia ka sop sop halor ka miej hajan ka sharak bad u la pyllait ia u nar uba la teh ia ka .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingmut jong ki arngut ki nongialehkai ba la kham rangbah .
Kumta , ka la iehnoh ia ki jingsuk baroh jong ka iing syiem bad ka la sdang ban leh ia ka jingleh niam ha khlaw .
Hadien kane ka mynsiem ka ioh ia ka jinglong bashisha jong ka kaba sngewbha junom na ka bynta junom .
Ka Exide ka treikam ha kumba 80 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka surok kaba la pynkiew halor ka um ne ka dewbilat .
Ia ka lyer butane bad ki aerosol lah ban sngap na ki pla , hynrei teng teng la bthei beit beit ha ka shyntur .
Ha katei ka jingjia aksiden arngut ki nongshong kali ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Nga tieng , ba ka ISIS kan sa wan shen , .
Ki trai jaka peit phlim ha ki distrik Thiruvallur bad Kanchipuram ki la mad ïa ka jingduhnong kaba klur tyngka namar ka jingbym ïoh lum ïa ka pisa ba la die man ka sngi namar ba kim shym la pyni ïa ka phlim ha kata ka sngi .
U la ong ba kum kane ka jinghikai kan iarap ia ki samla pule ban pynroi ia ka jingsngew ia kawei , ban pynroi ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit bad ban long kiba sngewthuh ia ki jingdonkam jong kiba duna duk .
Ka kynhun B ka kynthup ïa ka Bangladesh , Japan , Korea bad Uzbekistan .
Kham hadien ka met jong u khynnah ka la rkhiang , bad u la snier hynriew sien .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 8 wiket .
Hato ka la lah ban leh kham bha ha kaba iakynduh ia ka jingeh jong ka jingkylla ka pyrthei .
Nga sngewthuh ba ka jingbha ka khein bad ki Nongsakhi ban ia ka jingbun .
Ka iingmane Chigi ka la dap da ki nongap Switzerland .
Ka lah ban ioh ia ka jingai .
Ka la kren shai shaphang la ka jong ka jingshah lehbeiñ ha ki lad pathai khubor bad ka la khot ïa ka Intel ban sangeh noh ban pyndonkam ïa ki nongïalehkai kynthei kum ka jingpynbyrngia ha ki jingïalang jong ki .
Ngi mad ia ka man la ka sngi .
" " " Ka long kum ka thorn " " la ong nga . " " Ka dei ka thorn ."
sngew kumba ngi don ha ka jaka sah jong ki nongleit nongwan ha ka kad liengsuiñ kaba jngai .
Kiba bun ki jingialeh kiba wan ha khmat ka Gram Nyayalaya lah ban pynbeit kham suk ha ne hajan ka phang ba ialeh ne ha ka shnong ha kaba ka jingialeh ka la mih .
Ha kawei ka sngi ka la tan noh ia ka tube jong ka jingpynhiar mynsiem na ka shyntur jong ka . U Dr .
Ki ram ki bym lah ban pynbha kum ki ram shimet , ki ram card , ram kali bad kiwei kiwei bad ki ram kiba pynbha kum ki ram iing ki dei ki rukom jong ka ram .
U Jehobah U Sngewkhia Shisha Kiei ki jingpynthikna ba ka Baibl ka ai sha ki Khristan kiba la tymmen ?
Ki ar sngi ba la dep la iohi ia ki briew kiba ieit ia ka art ba ki la ia tyngkhuh
Kine ki dei ki briew kiba ngam sngewtynnad .
Ka jait kam kaba uwei u pynpaw .
Ka Samsung Galaxy J8 ka wan ryngkat bad ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm 450 .
Ka Sonia Gandhi Ka Pyni Ia Ka Jingsngewnguh Ia U Nitin Gadkari Na Ka Bynta Ka Jingtrei Jong U Da Kaba Ka ' Thum Ia Ka Desk ' Ha Lok Sabha .
Ka jingdih kyiad ha ki jingialang paidbah kiba heh ka la pynngop ia kiba bun .
Bun ki kompeni liengsuiñ jong ka ri India ki la pynsangeh noh ïa ka jingïaid lynti jong ki shabar ri .
" Sa shisien u la pyrshang ban " " iaishah bad bteng ban trei " " bad u la kyrpad ia ki stad saian kiba dang pyrkhat ban leit sah sha Germany ."
Ka jingklik kan nym treikam .
Katno u kew la bam ha ri India ?
Ki briew ki la iohi ba ki don katto katne ki jinglong ba la pynbha la phi kwah ia ka alumina ha ka sla hadien ba la pynkylla rong ne ia ka chromium ha ka sla .
Hadien ba la ai ia ka jingiarap ba nyngkong la rah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Ngi hap ban long kiba kham pynbeit ryntih .
Ka Cell ka iadei ruh bad ka jingpyniaid ia kine ki Ain harum : .
Ka phlim Karenjit kaba iadei bad ka Sunny Leones kan sa paw shen ha ka ZEE5 .
" " " Ki tiar shipai " " ki la pynkylla ia ki shipai kiba ym lah ban ithuh bad ki shipai shong kulai ban jah noh ha ki 20 snem ban wan . "
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai arsien , ha kaba ar tylli ki kynhun kin iaid sha ka phainal .
Hato U Blei U don ki khun kynthei katba phi pat ki don ki khun shynrang ?
" Bad ka Iyer kan shim noh shisyndon ryngkat bad ka ia u shniuh ba ka la wanrah halor jong ngi bad ngin iaishah ." " "
Ka IPL 2020 : Ka jingphaidien ïa ka RCB bad ka CSK namar ki rangïalehkai ka South Africa ki lah ban duh noh ïa ka jingïalehkai kaba sdang jong ka IPL namar ka jingkhang khyrdep .
U bad ki paralok jong u ki la pynwandur ia kane ka jingmut khlem da khein ia ka jingpyniaid science hynrei ha kajuh ka por .
U la shakri kum u nongthoh ai jingmut jong ka kot khubor Amar Desh .
Ka mashin jong ka jylla baroh kawei ka long kaba la pynkhreh ban pynthikna ba ki jingialehkai kin long kiba jop bha .
23 Ngi lah ban don kajuh ka jingshaniah shaphang ki kam jong U Jehobah ha ka lawei .
Kane ka sienjam ka la pynmih ia ka jingtieng pyrshah ia ki Huguenot , kiba bun na ki la pyniap .
Ha ki por ba la leit noh u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ju kdew ban pynroi ia ka nongbah phlim kaba itynnad tam jong ka India ha kane ka jylla .
La ong ba ka jingsdang jong kane ka nongbah ka long ka jaka shongthait jong ki nongleit jingleit .
" U Pravin u la kynnoh ia la u hynmen ba " " u la iehnoh bad pynjah burom ia u , bad um shym la ai ia ka hok jong u " " .
Ka sngew kumba ka long ka jingpynlut kai .
Ophisar ka koit ka khiah jong ki longkmie bad ki khunlung
Ia ka jingiatreilang hapoh kane ka Memorandum yn pynlong lyngba kine ki rukom : 1 .
Hadien kata u Tharoor u la pyndam noh ia katei ka tweet hadien ba ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka The Mermaid ka dei ka phlim lyngkot ba sngap jar jong ka ri America ha ka snem 1910 ba la pynmih da ka Thanhouser Company .
Ngi pynkylla ia ka lineup jong ki phlim .
Ïakynduh ïa u consul general jong ka US ka Katherine Hadda ïa u CM jong ka AP YS Jagan
Ki la ialeh pyrshah junom .
Kumta ha u nga la duwai : Balei ka don ka jingshitom bad jingkhuslai katta katta ?
Ki jingshah pynbthei bom ha ka sngi Saitjain ba la dep ha ka nongbah India ha New Delhi ki long ki kam runar kiba shyrkhei kiba lah ban pynkhlain tang ia ka jingkynthoh .
Ia kane ka yuga la khot ruh ka yuga Nannayya .
Ki la don ar tylli ki jingialang jong ki myntri sorkar bad hynniew tylli ki jingialang jong ki lai tylli ki ri jong ka India , ka US bad ka Japan haduh mynta .
Hadien ha u bnai Risaw 2018 ka Shaleen Malhotra ruh ka la mih noh na ka Series , kumta la pyni ia ka dur jong u ba la pyniap ha ka Show .
Leit jngoh u MP ka Congress u Rahul Gandhi
Da kumno kumno . Kane ka jingdih um kaba lieh ka peit ia baroh .
Uno uno uba don ka jingngeit ha ka Ayyappa u lah ban leit jngoh shata .
Ka Xiaoli ka la jop ruh ia ka Saweety ha ka jingiakop ialehkai jong ki kynthei jong ka AIBA ha u bnai Nohprah 2014 . PTI
Ka hok longbriew manbriew bad ka jingsumar ia ka mariang ki long ki phang kiba ju wan biang ha ki jingthoh jong u .
Ban jop ia ka jingialehkai Test ha Australia ka long kaba khraw .
1 , 200 tylli ki Tank MI la shim ban pynbha bad pynbha pat bad la antad ba ka jinglut kan long Rs . 300 klur tyngka .
Ka sorkar ka kwah ban pynlong ia ka jingpyniaid kam khlem pisa kum ka jingshisha .
Hynrei ka Tata Motors ka dang pynmih ia ka kali thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka 45X kaba la pynpaw ha ka Auto Expo 2018 .
Hynrei u lok uba iaineh u lah ban shem ba kum kata ka jingtip ka long kaba donkam ban pynphai biang ia ka jingshaniah .
Ka jingai sngewbha jong u snem thymmai jong ka Jio kan kut ha ka 31 tarik u Risaw mynta u snem .
Kumta nga la leit ban thied dud .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la leh beijot bad pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingthep pisa kaba duna tam : Ka jingthep pisa kaba duna tam hapoh ka skhim kam dei ban duna ia ka Rs .
Kiba bun ki la wad ban iaid ha ki kynhun ha ki surok bah bad wat ha ki lynti rel .
U heh barim jong ki shipai duriaw u Admiral R . K . U Dhowan u la long u nongwan ba kongsan ha katei ka jingïalang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndonkam ïa ki kyntien kiba kham khlaiñ ha ka taiew ba la dep pyrshah ïa ka jingpynkheiñ ïa ka bor synshar ha ka por ba ka dang ai ïa ka rai ha ka mukotduma jong ka Union of India pyrshah ïa u R Gandhi .
Hynnin ka sngi ngi la leh bun kiei kiei , mynta ka sngi ngi la sngewsih .
" Mano ban jop ia ka thma ? " " "
Ka don ha kjat jong ka Burj Khalifa kaba long ka iing kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Hynrei kata kam dei ka jong nga ban rai , u la ong .
U Pandya u la mad ia ka jingmynsaw ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
Ka la long kum ka jingkhot ia ki tender .
15 tylli ki account shimet la plie .
Ia ki 350 ngut ki samla pule la jied katkum ka jingai jingmut ba tynrai jong ki shaphang ka madan ialehkai Swift , ka bynta jong ka jingialehkai jong ki samla pule WWDC ba man la u snem jong ka Apple , kaba ithuh bad rakhe ia ka pateng ban wan jong ki nongthoh code bad ki nongthaw .
Hynrei yn shah ia ki kali jong ka tnad pynlip ding bad ki kali kit nongpang ban iaid .
Ha kaba kut ki la rai ban ring dur ha ki surok .
" U la ong shuh shuh : " " Ki jingjop ba long nuksa jong u Balbir Singh Sr , ka jingieit jong u ia ka jingialehkai , ka jingim jong u kum u dak jong ka jingialehkai kan dang long ka nuksa ha ki pateng ban wan . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u CM barim ka Gujarat ha ka iing sah jong u ha Gandhinagar .
Ngi la ieit ia ka kam thymmai jong ngi , bad ngi la sngew kumba ngi don ha la iing mardor .
Ka Neetu Chandra ka la ak ha ki katto katne ki phlim Telugu , Hindi , Kannada bad Tamil .
" U la thoh ha ka jingthoh kumne, " " " " " Khublei ia ka Diwali Oye " " " ".
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingtieng ia ki nongleit nongwan bad ki nongpeitkai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pynshai sha u Myntri Rangbah duh ka ri u Abe halor ka jingthmu jong u na ka bynta ki Smart Cities bad ka jingpynthymmai ïa ki nongbah pateng , kynthup ïa ka nongbah Varanasi .
La pynkylla ia ka leit ka wan na Mukarba Chowk bad na surok GTK .
Ka khun jong u Suresh Kumar ka Kamini ka la mynsaw .
Napdeng ki ri BRICS ka Russia ka don ha ka kyrdan kaba 35 , ka Brazil ha ka kyrdan kaba 41 bad ka South Africa ha ka kyrdan kaba 45 .
U Grass u la ong ba uta u briew um shym la iasnohkti lang bad kano kano ka rukom pyrkhat kaba la pawnam namar ba um dei u Nazi , u Komunist ne u Socialist . U la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngan shim ia ka rai .
Ka tabernakl ka don ruh ka phyllaw , kaba la ker sawdong da ka jingker da ki jain ïingjaiñ .
Haba talasi la lap 54 kg u soh pop bad ka pisa drok kaba T.9 lak na katei ka kali .
degree na ka kolej jong ka kam khaii jong ka Sh Ram .
Lehse u Alexander Bakhraw uba la kdew wat ha ka jingiathuhlypa jong ka Baibl na ka bynta ki kam shlur jong u ?
U Kapten barim jong ka Team India u Mahendra Singh Dhoni u la rakhe ia ka sngi kha jong ka tnga jong ka Sakshi ryngkat bad u nongialehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik bad ka tnga jong u ka Sania Mirza .
back sha kane ka jingpynpaw , ngi kwah ban ioh biang sha kane ka x .
Kumno ngan kamai jakpoh ?
Katba ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka phiah ia ka imlang sahlang ha ki lain jong ka jaitbynriew ha ka kyrteng jong ka masi .
Balei ba phim shym la tuklar ia ka ha kata ka por ?
" " " Baroh ar tylli ki ri ki dang iakynduh ban pynskhem ia ki tarik ban iakynduh ia ki arngut ki myntri bar ri " " la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Qazi Khalilullah ha ki lad pathai khubor hangne ​​. "
Ka don ka jaka kyrpang ha kaba ka bor ka long kaba rit eh kane ka dei ka jingjngai jong ka jinglong marryngkat .
Im tieng ia ki phlim jong nga hi .
Baroh arngut ki dang 30 snem ha kata ka por .
Ki lah ruh ban iohi ha ka jingshai bad jingdum .
" " " Ka la long kaba shyrkhei shibun ha kata ka por ."
Ka kompeni pynmih bording ka Pacific Gas and Electric Company ka la ot noh ia ka bording sha katei ka jaka ban pynsuk ia ka jingpyllait im ia u bad ban iada na ka jingshah shoh ha ka bording .
Hato ka jingshim dor na ka bynta ka jingpynieng kali ka lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki kali ?
U Jehobah u ong ha ki briew jong u : Wat khuslai namar nga long U Blei jong phi . Ngan pynskhem ia phi , em , ngan iarap ia phi . Isa .
Ki nongialam ka BJP kin kylla biej khlem bor : Raut
Kaei ka jingthmu jong phi ?
Ka jingpynkylla ia ka polisi kit mar arsien na ka bynta u mawshun w . e . f . 10 . 05 . 2016
U Shiva Murthy, u Komandant, Ftr H Odisha.
U Sunil Tingre jong ka NCP na Vadgaonsheri konstitwensi .
Ha kata ka por ym shym la don jingkyrmen ba un long PM .
Ka Nifty ka don ka jingpyrshah ha ka 4700 .
U dei u riewstad , u ong , ym u nongsynshar .
Kumba 16 snem . 5 lak ngut ki nongpyndonkam ki dang ioh ia ka OSF mynta .
Ka jingbym don ki taksi kiba lah ban ioh bad ki lad leit jingleit ha ka thain .
Ka jingpang sniehdoh ka mih hapdeng 2030 sien kham duna .
Lai tylli na ki MP , Jharkhand bad Telangana ki iakhun pyrshah ia ka jingkyrduh um bapher bapher .
Dang shen , la mih ki tiar wad bniah kiba kham jem , kaba pynlong ia ka buit kaba kham biang ban pyndonkam kyllum .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skulbah Fateh jong ka pyrthei .
" Ki jingtip ki pyni ba ha ka por ba lyngkot ka dawai ka long kaba shngain " " ong u Dr Randeep Guleria . "
Haba kynthoh halor ki briew kiba dang sah , u Gen Singh u la ong ba ki don hapoh 500 ngut ha Harsil bad haduh 3000 ngut ha Badrinath .
Ia kajuh la dawa jur da ka BJP bad ka RSS ha kata ka por .
Ym don lad ban pynmih bording na ka um ha kano kano ka thain jong ka ri .
Nalor kane ka tnga bad u lok , ki don kumba shiphew ngut kiwei pat kiba kwah ia ka jingpule Baibl baroh namar ba une u briew uba sngewtynnad u la ialap ha ki .
U Rajesh u dei u Swayamsevak jong ka RSS ha Sreekaryam ha Thiruvananthapuram .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , u myntri kam bar ri jong ka ri India u Shringla u la pyrshang ban pynthikna ba ka jingshalan sohjew sha Bangladesh kan sdang biang kloi katba lah .
Lait na ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki arliang mamla ki la iakren ia ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
U Sanyal bad u Bose ki long napdeng jong ki .
U dei u khun ksiew jong u myntri ka sorkar pdeng u Ramvilas Paswan .
Phi lah ban buh jingkhang ia ki briew ban phohsniew .
Ka jingdon jong ka jingjia El Nio kaba khlain la khmih lynti ba kan ktah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng da kaba ktah ia ka jaka jong ka wah jet jong ka Pacific .
Ka Alia ka la aiti hi ia ka khusnam sha u Ranbir bad ka la pynbna , Ka khusnam ka leit sha u Ranbir Kapoor uba nga ieid eh na ka bynta u Sanju .
Ha ka jingialehkai la iohi ia u Virat ba u kylli ia ka Anushka la ka la bam ne em .
U Jain u la ong ba bunsien ki briew kim ju leit rah ia kiba shah aksiden ha surok sha ki hospital kiba jan tam namar ki tieng ba ki lah ban shah tohkit ha ki pulit .
Ka jinglong kaba suk bad mano ba long , ka long kaba sexy .
U la kyntait ruh ban shim jingkylli na ki lad pathai khubor halor ka jingleh shipai .
Ha u bnai Risaw 1764 , ka la kylla long ka jaka treikam jong ki hynriew tylli ki kompeni jong ki Hussar rong saw kiba dang shu thaw thymmai .
Phi tip ia kaei kaba nga kren !
Ka thup jong ki ATM kiba lah ban ioh ha HUDA City Centre metro station ki long ka HDFC Bank , Yes Bank , State Bank of India , IndusInd Bank .
Na ki 17 ngut kiba la jer kyrteng da ka SIT ha ka mukotduma pyniap briew jong u Lankesh haduh mynta , 16 ngut ki la shah kem .
Palat 8 spah tylli ki dawai la pynbiang ha ka dor kaba rem lyngba palat 3,000 tylli ki dukan Jan Aushadhi .
Hmm hangno nga buh ia ka ?
Mynta ka jingshah beh mraw jong ki Israel ka dang sah ha khmat .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Patna , u heh jong ka party na Jharkhand unit u Salkhan Murmu u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ka jingiathir jingmut bad u Mr . U Kumar bad u President ba shakhmat jong ka party u Prashant Kishore .
Ka kam khaii umphniang bam jong ka Emamis ka don hapoh ka tnat jong ka Emami Biotech .
Ym shym la don jingiapher hapdeng ka mang tyngka kaba khatduh bad kaba mynta , u la bynrap .
Ngi kyrpad ia baroh ba kim dei ban pynlong ia kino kino ki jingialang kiba heh ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kaei ka mrad kaba lah ban kit ia une u khniang jingpang ym pat tip .
Ha ka niam Hindu don kiba la kam ba ki dei ki avatar ne ki jingwan long briew jong ki blei bapher bapher .
Ia ka Bundesliga la pyni ha ki TV ha palat 200 tylli ki ri .
Kiar na ki sohjew kiba la tyrkhong , kiba la tyrkhong ne kiba la tyrkhong .
Hato ngi ruh ngim dei ban wad ban pynlut ia la ki sngi da kaba don jingmut ? Kata kan long ka jingpyrshang jong ngi lada ngi kwah ia ka jingmynjur jong U Blei mynta .
U Colman u la long u nongïoh khusnam ba nyngkong eh ban ïoh ïa u khlur ha ka jingïaid lynti jong ka nam jong ka Hollywood , na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim ba ïaid.
Ngim pdiang ia kane , la ong u Sindhu .
Ki pulit ki talasi ia u samla ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
5 Ki Skhim na ka bynta ka jingpynroi ia ka teknoloji .
U nang ban pyndonkam ia ki aktor jong u .
Ka longiing jong ki kynthei ka la tip lypa shaphang kane .
U Dr Surinder Sharma uba dei u aktor ba pawnam u la long kum u kongsan ba kyrpang .
Kumjuh ruh bun ki kmie ki kpa jong ki .
Hynrei na ka bynta ka kyrteng , ka nam bad ka jingithuh ngan ym thok satia .
Ka jingai pisa biang ka long ruh kaba treikam ha ki jingpyniaid EMI lyngba ka kard ai ram jong ka ICICI .
Kaei kaba ki kwah ban kylli , ki lah ban kylli ia nga .
Saw tylli na ki phra tylli ki lynti iaid kjat ba la pyndonkam bha jong ka TTC ki dei ki lynti iaid kali .
Katkum ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna la ong ba u Justice Karnan mynta um don ha Tamil Nadu hynrei u don ha Srikalahasthi ha ka jylla ba marjan jong ka Andhra Pradesh .
1 , 000 klur na ka bynta ki skul sorkar .
“ Shuwa ba u Langdon un leit noh ka la kdup ia u ha ka rmiang shyntur bad ka la pyrta lyngkot “ To long kiba lait im Robert .”
Ha kane ka jingialang la don lang ha kane ka sngi Nalor kiwei pat kiba don lang ha katei ka sngi ha katei ka sngi la don lang u Rabinarayan Mallick , u Uday Keshari Burma , u Khageswar Sethi , u Binod Behera , u Pratap Mohapatra , u Siddhartha Rath , u Kishore Jena , u Charulata Das , u Basant Nayak , u Seikh Abdulah bad u Ramchandra Behera .
Hynrei uwei u heh jong ka RBI u la ong ba kam don jingduna pisa .
Ka long kumba ym don da kumwei pat ka lad ban mih .
U Modi u dei uba riewkhlaw : U Rahul Gandhi .
Ka jingdawa ban pynmih ka la duna hadien ka Diwali .
Ka dur file jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley uba kren ha iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
" " " Ngam lah ban ong shaphang kiwei pat ki kynhun ."
U dei uba la ai ia nga ia ka dkhot kaba khatduh .
Ka Commission ka la bthah ia ka Komiti jong ki Ophisar ban bishar bniah mardor ia kane ka kam ha ka jingshai jong ka Model Code of Conduct .
Ka Kambadur ka dei ka shnong ha Ananpur district jong ka jylla India jong ka jylla Assam.
Kum u W boson u Z boson ruh u decay stet kum ka nuksa : .
Yn pynim biang ia ka rukom thmu bad yn shim ia ka kam halor ka Plan San Snem kaba Hynriew khlem da pynslem .
Ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei ka don ka tnad jong ka shnong hangta .
U Nitin Ji u la shim ia kane ka kam ha lade da ka jingmut kaba kut jingmut . u la bud ia ka man ka por . ka kynhun baroh kawei jong ka tnad jong u ka la pyrshang ban ioh ia ka jingmih
Ngam dei ka daw ba ka la jah .
To ngin ia phai biang sha ka kam .
3 Ka Ïing Hima ka long ka pdeng jong ka jingmane kaba khuid na ka bynta ki nongshong shnong .
Ar tylli ki jinglong kiba iadei ruh kin iarap shibun .
U Modi u sngewtynnad ban peit ha ki kamra shet jingshet , ka jingwad ha ka Google : U Rahul .
Ki nongsdang thymmai ki la tuid sha ka lyngkha ha Bilat .
Ka bai aplai na ka bynta ki kyrtong shynrang ha ka kyrdan General bad OBC ka long Rs .
Kumta , ngi lah ban iohi ba baroh kine ki jingpeit bniah la pynbynta hok .
Ki nongiakhih ki dawa ban pyllait suk ia ki MP kiba la shah kem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u JP Nadda ki dei napdeng ki 40 khlur ïalap elekshon .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh haduh mynta , u Ramchandra Kalsangra bad u Sandeep Dange .
Ka BJP ka pyniaid ia ka sorkar ha Kashmir da kum kane ka seng sain pyrthei kaba ki dkhot jong ka ki pyrta pyrshah ia ka jingshah sahnarphna jong u Afzal Guru uba la shah rai pynrem ha ka Parliament .
" " " Ko sahep , kaei ka jingmyntoi ban shna ia ki phlim kiba bha ? "
Kane ka dei ka dor kaba heh tam naduh ka 29 tarik u Nailur 2012 ha kaba ka mar kordor ka la khang ha ka dor kaba T. 32, 940 shi gram .
U Chauhan u dei u nongshong shnong jong ka Mandsaur ha Madhya Pradesh .
Ka sniehdoh dieng ka lah ban don ki jyntang starch bad ki tdem umphniang .
Ki mermaid ki long kiba eh palat na ka bynta kata .
Kim shym la shah pyntrei ha ki jaka ba la khang ne ba la buh kyrpang kum ki jaka ba shyrkhei da ki sorkar jylla bapher bapher .
Ka Aniston ka dei ka nongdih kyiad kaba plie , wat ka dih ia u ha ka por ba pyni ia ki phlim jong ki rangbah .
Ka umphniang sha bad ka pliang ki shong halor u stove .
Kane ka mut ba la shoh ia u tang namar ba u dei na kane ka thain , u ong .
Ka KVIC shen kan sa thaw ia ka kynhun hapoh ka skhim SFURTI jong ka tnad MSME ha Varanasi .
U Adam bad ka Im la thaw ha ka dur jong U Blei . Wat la mynta u la long u nongpop , hynrei la shah ia U Adam da U Jehobah ban kha khun .
U Mayor Ivy u ioh ia ka kyrdan deputy myntri
Ha Mumbai 24 ngut ki nongpang trai ri ki la shah ktah ha ka shisngi .
Ha ka sngi jong ki nongtrei ngi ai khublei ia ka jingtrei shitom , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut jong ki million ngut ki Shramik kiba don ka bynta kaba kordor ha kaba pynlong ia ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hato ka la long kaba eh ?
Katkum ka jingpynkylla ba la tyrwa da u , ka kyndon 220 kan jin da la long kumne harum : .
Palat 10 klur tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi na kane ka skhim .
" Ngi la ioh por ban iakren , hynrei ngam shym la sngewtynnad ia ka liang ha kaba ki jingiakren ki iaid " " u la ong .
U kpa jong ka Khan u Shakeel Ahmed Khan uba la trei kum u Engineer ha ka tnad pyntuid um u la khlad noh ha ka 3 tarik Risaw 2003 .
ka la don ka jingroi ha kane ka liang .
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj un long u kongsan ha katei ka sngi .
" Ki nongiashim bynta ki dei ban iaid lyngba ka sien kaba nyngkong jong ka " " Ka Kti kaba stet tam Nyngkong " " , ha kaba u nongpyniaid u pynithuh ia ki shiphew ngut ki nongiashim bynta jong ka episode bad u kylli ia ki baroh ia kajuh ka jingkylli . "
Ka lynti kaba jngai na phi .
Hangne ​​ka don ka histori jong ka IPL ha ka snem kaba khatduh . . .
Khlad u Deputy Governor ka Kabul ha ka jingbthei bom
Ki rukom pynbha ia ka longiing kiba neh kum ka jingpynkylla shyntur , ka jingpynkylla shyntur bad ka jingpynkylla shyntur da ka shyntur .
Mr Alan , ka don kaei kaei kaba bakla ha kane ka phlim .
Ka France ka pan jingiarap na ki paralok jong ka EU .
U Ranveer Singh haba kren shaphang kane ka phlim u la pynpaw ba ka jingtrei ia ka ka long ka jingshem kaba ai jingmyntoi .
Ngi don saw shah ki jaitbynriew .
La pynmih ia ki hukum .
