Watla ka Oppo F7 ka dei kaba ar na kane ka jait ban rung ha ka iew ka hat jong ka ri India hynrei ka Vivo V9 ka dei kaba nyngkong eh .
Ka West Bengal BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki TMCs da kaba ong ba ka sorkar jylla kam shym la bud ia ki kyndon bad ki rukom treikam kaba la pynlong ia ka ban kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Hadien ba ka la shakri ia ka ri bad ia ka kynhun shipai duriaw haduh lai phew snem , ka INS Viraat ka la aiti ia ka bor pyniaid ia ki liengsuin sha ka INS Vikramaditya kaba la pyntreikam ha u snem 2013 .
Nga tip katno ka long kaba eh ka jinglong jingman .
Kum ka jingmih , ki nongpyndonkam JioPhone ki pynkut noh da kaba pyndonkam ia ka data kaba 42GB .
Lada ki nongrim seng jong kane ka jaka pule ki mut ei ei , ngin ym iohsngew tang ia ka jingpyrta jong ki , hynrei khatduh ngin sa jubab ia ka .
Ka ri America ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Ki pulit ki la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ym shym la don ba kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lehse kam shym la tip ia kata .
Mano ban lap nyngkong ia ka jingtwa ha ka jainkup jong nga ?
Hato U Jehobah u la pynshisha ba u long u Nongpyllaitluid uba treikam bha ia ki briew na kum kine ki jait jinglong mraw kiba donbor ?
Hynrei ki la shlur ban kiew sha jrong lum : hynrei ka synduk ka jutang U Trai bad u Moses kim shym la mih noh na ka jaka shong dara .
Ka Vaikom Mahadeva Temple ka dei ka temple na ka bynta u blei Hindu Shiva ha Vaikom ha Kerala .
Kumta lada phi bam doh ym palat ia ka shisien ne arsien ha ka shi taiew , phi dei ban long kiba bha .
Ka don shibun ka kam ha ki skul ban leh .
" U Pharaoh u la phah khot ia u Moses bad u Aaron bad u la ong ha ki : " Nga la leh pop ha kane ka sien . U Trai u long uba hok , bad nga bad ki briew jong nga ngi long kiba sniew ."
Ka lah ban long kaba sniew ka buit .
Hynrei lada ngi pyrkhat bha .
Ka Jingpynmih Bording lyngba ki tyllong bording ba lah ban pynthymmai ka palat ia ka 20 , 550 MW .
Ki dei ki jingthaw kiba shong ha ka um .
La kumno kumno u la iohi ia ka .
Dawa ka CPI ban leh eiei pyrshah ia u Yogi Adityanath halor ka jingkynthoh jong u Modiji ki sena .
Ba kiba ieit jong phi kin ioh lait . pynim da ka kti kamon jong me bad sngap ia nga .
" " " Ngim pyrshah ia ka roi ka par jong ka Jylla ."
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Kine ki bond kin long ki lad bei tyngka kiba shngain kiba lah ban pyndonkam da ki nongbei tyngka kynthup ia ki seng treilang jong ngi .
U President u la ong ba ka kolshor jong ka jingpynmih jingmut kam dei tang ha ka saian bad ka teknoloji .
Namar ka jingkhihwin , u nongbishar Bashir u la mih noh na ka kamra bishar bad hadien u la pynbna ban pynkynriah noh ia ka jingbishar haduh ka 19 tarik u Lber .
Hadien ka jinghiar jong ki Satavahana ki jait syiem bapher bapher kum ki syiem Vakataka , Vishnukundina , Chalukya , Rashtrakuta bad Western Chalukya ki la synshar ia kane ka thain .
" Ki la pyniadei bha ia ka niam jong ki bad ka jingsuk . ki la pynrem jur ia ka thma na ka bynta ka jingpynmih snam kaba ka don bynta . " " "
U khlur ba bud jong ka India ha kaba pynlong ïa u Shubman Gill , India U kap jong ka kynhun ïalehkai ba man ka por jong ka Priyank Panchal bad u Vidarbha Ranji u Faiz Fazal un ïalam ïa ka kynhun ïalehkai Blue , Red bad Green .
Ki tyllong phareng kiba nyngkong ki pyndonkam da ki kyrteng bapher bapher kiba kynthup ia ka Kiou , Kiow , Kiew , Kiovia .
Hadien ba la kha ia U Jisu , u Joseph bad ka Mari ki la ioh sa kiwei pat ki khun , ki hynmen bad ki para kynthei jong U Jisu .
" " "Ngi dang ngeit ba u Masood u la leh marwei ha kata ka sngi bad ym don jingtip ne jingtip ba lah ban pyni ba ki don ki jingshah thombor kiba la thmu ban leh ," la ong u Basu .
Ha ka jingshisha nga la kyntait ia ka jingtyrwa na ka ophis jong u CMs .
Ym don kano kano ka jingbym artatien shaphang kane ka bynta .
U DC u la bynrap ruh ba kum kine ki sienjam ki trei kum ka khmat kaba lai jong ka bor synshar District ha kaba pynthikna ba ïa ka jingpang corona virus yn lah ban ïakhun pyrshah bha .
Ha ka kaiphod jong ka World Bank jong u snem 2016 halor ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka India ka la kiew da 12 kyrdan ha ka shisien leh .
La eksamin haduh 16 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat ha ka iingbishar .
Baroh kiba ioh pang : 33 , 019 ngut kiba dang don : 15 , 144 Kiba iap : 408 ngut .
Kiba bun ki jingrwai duet jong ka ki long bad u Kumar Sanu , bud sa u Udit Narayan bad u Sonu Nigam .
" " " Ka jinglong jingman hangne ​​ka don hapoh ka jingpyniaid haduh mynta ."
Ka Amrita Arora : Ka jingshongkha jong ka Amrita ka aktress Bollywood bad ka paralok ba jan tam jong ka Kareena Kapoor ka la mih na shabar .
U Tejpal u la shah kynnoh ha kawei ka paralok nongthoh khubor kynthei ba u la leh beijot ia u .
" Namar kata nga buh ia kine ki briew ha ka jingiap." " "
Bad hangne ​​ka don ka khubor video halor ka Boobquake :
Ka pisa kaba la shah lute na ka iew stock kam shym la mih .
Kane ka jingthoh jong u President ka US ka long hadien ba ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbthei bom kali ha Kabul kaba la pyniap ia 12 ngut ki briew kynthup ia uwei u shipai jong ka America .
Kiba la duhnong tam ki long ka IndusInd Bank , ka ITC , ka ICICI Bank , ka Hindustan Unilever bad ka Power Grid Corporation .
La pynkit ia u mar mar sha PGI ha Chandigarh ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ha katei ka video la iohsngew ia u Dr Singh ba u ong : Hadien ka jingphiah ia ki jaidbynriew rit paid ha ki ri kum ka Bangladesh ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein .
U nongialam jong ka seng bhakti kaba pynleit jingmut ha U Trai kum u Rama u dei u Ramananda .
Ka jingpyrshang ban shna ia ka folder ba la pan ka la pulom .
Ia kine ki surok la maramot kham mynshwa da ka seng khappud .
Ki khynnah skul kiba kham heh ki leit skul ha Consort .
Ki OMC ki dang pyrshang ban ithuh ia ki jaka na ka bynta ki jaka buh umphniang bad ki jaka buh bilor LPG ha Anantnag , Rajouri bad Kargil .
Namar ba ym don pisa , ngam shym la ioh jingsiew ei ei na ka bynta u bnai ba la dep .
Ka kad lieng jong ka Dover ka ai shibun ki kam jong ka shnong , kumjuh ruh ka kam jngohkai pyrthei .
Watla ka jingrwai ka dei ka jingiatreilang , hynrei la ai burom tang ia ka Nilsen kum ka bynta ha ka jingrwai .
" U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Komal Nahta u lap ba ki jingkhein ki long kiba phylla haba pyrkhat ba kane ka phlim kam pat plie ha ki 35 percent jong ka ri India " .
Ka Realme dang shen ka la pynbna ban pyniar ia ka jingdie khlem da pyndonkam ia ka internet sha ki 150 tylli ki nongbah ha u snem 2019 .
Ki pulit ki ai jingmut ia kiwei pat ki lynti na ka bynta ki nongwan jngohkai
ka la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng kaba la pynbor ia baroh ban khang ia ki dukan jong ki .
Balei ba ym shym la pynpaw paidbah ia kata ? ka la kylli .
U Mark u pdiang ia ka kam ha ka jaka shna kali .
Pyllait Ka Congress Ka Gujarat Ia Ka Jingpyrshah Ka Ain Kali Bathymmai . Ki jingiakhih ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla
U PM u iakynduh bad ki nongioh jingmyntoi , u iasam ia ki jingangnud jong ki bad ki briew .
Ka samla jong u Sushant ka Rhea Chakraborty bad kiba haïing jong ka ki la shah kynnoh ha u kpa jong u aktor ba la khlad noh u K K Singh ba ki la kyrshan ïa u khun jong u ban pynïap ïalade nalor kiwei pat ki jingkynnoh .
Kata ka sawa kumba la shim noh ia ka na ka jingthoh jong ka Manikarnika .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba 37 . 8 ka kyrdan .
Ha ka taiew ba la dep la iathuh ba la don ki jingjia thombor ha ki katto katne ki bynta jong ka UP .
Shwa ia kata la lah ban iohi ia katei ka khynnah ba ka iakren bad ki paralok jong ka shabar jong kawei ka kamra klas bad ka leit jngoh ia kawei ka library .
Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta jong kawei ka longïing la kynnoh ba ki la shah lehbeiñ ha ki nongshong shnong jong kajuh ka shnong .
Hynrei ka jingtest ka long kaba duna bha ha India .
Ngam lah ban im khlem ma u , ka la ong ha ki nongthoh khubor ha katei ka shnong .
" Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduhnong ym tang ia ka Chittoor district hynrei wat ia ka jylla baroh kawei " " la ong u Chandrababu .
La pynthut ia ka Lok Sabha halor ka jingphah shipai ha Bengal
U Heh Pulit jong ka Germany u la maham ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba lah ban jia
Ko phi kiba ngeit , to sheptieng ia U Allah bad kren ia ki jingkren kiba thikna , .
U heh ka Congress Delhi, U Subhash Chopra, U Kejriwal, un nym thaw sorkar ha Delhi.
Bad kaba sngewsih ka long ba ki don tang bun palat ki nongleh niam kiba leh donbor mynta . Hynrei u Elijah um shym la long uba sngewrit .
Ka nongbah Guntur ka dei tang ma ka ka seng bad ka jaka treikam jong ka distrik .
Hynrei u la kyntait ia katei ka kam bad u la pynbna paidbah ba un aiti ia lade ban pynkhuid ia ka dur jong u ha khmat ki paidbah .
Ka Nasa ka ong ia kane namar ba ka Sanskrit ka dei ka ktien science ha kaba la thoh ia ki kyntien thik kumba la kren .
" Ka BJP ka don ha lyndet jong ka " " "
Wat u Rahul Gandhi ruh u la kren bein ia u Veer Savarkar ha ki por ba la dep , u la bynrap .
Haduh mynta ym pat don ka phlim India kaba la lah ban ioh ia ka Oscar .
Ka rukom treikam baroh kawei ka long kaba hok bad kaba shai pura .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kynthoh pyrshah ia u Rahul .
La thoh ia ki kyrteng jong ki 25, 942 ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jaka kynmaw ia ka thma bah jong ka ri .
La jan baroh ki shithi ai ram ki long ki bym lah ban pynkylla , i . e . , ym lah ban pynkylla ne pyndam khlem ka jingiateh lypa jong u nongioh jingmyntoi , ka bank ba ai bad ka bank ba pynskhem , lada don .
Ia kane ka phone la pynbna tang ha China mynta , khlem da don jingtip bniah halor ka jingpynmih paidbah ha ka pyrthei .
Lada ngim lah ban leh hi , te ngi shim ia u samla , ngi kyrpad ia u ban iarap ia ngi , bad u iarap ia ngi ban mih noh .
Ngi la dei ban khang ia u .
Ha ka jingshisha , U Blei Jehobah u khot ia ngi ban iakren bad u .
Ki briew na ki niam bapher bapher ki shong hangne ​​.
U Modi u la ai khublei ïa ka May ha ka jingshimti ïa ka jingkitkhlieh kaba thymmai ha ka 27 tarik u Jylliew bad u la pynskhem ïa ka jingkular jong ka India ban pynkhlain shuh shuh ïa ka jingïatreilang kaba kongsan hapdeng ki arliang mamla .
S . U Swaminathan da u Vice President ka ri India u M . U Venkaiah Naidu ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka ophis jong ka thain ka la wan shakhmat bad ka la ai jingbam bad um sha ki paidbah kiba pynduna jingeh .
Hadien 14 bnai ka jingmynsaw , u Steyn u la ïalehkai nyngkong ïa ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei pyrshah ïa ka India bad u la ïoh ban khur wiket tang ha ki 14 tylli ki bol .
U Zosimus u la thoh ba ka la iap shuwa ban iaid lyngba ia ka wah Bosporus ha ka lynti jong ka sha Rom . katkum kane ka jingiathuhkhana , ka mahadei ka la pang ne ka la pyniap thngan ialade haduh ban da iap .
Ka China ruh ka don bun million ki jingthoh ha ki forum kum ka Tianya Club .
Lada don palat ia uwei u nongthied , yn die lilam ia u nombar .
" " " Ngi pyntreikam ia kine ki polisi ha ka pyrthei baroh kawei khlem da khein ia ka kyrdan sain pyrthei jongno jongno , ka jinglong seng ne ka jingngeit niam bad kolshor jongno jongno ."
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Magdalena ka la ong : U Georg , u tnga jong nga uba la khlad noh , u don ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad . Haba ki khmat jong ngi ki la iakynduh , nga la sngew shngain bad sngew shngain .
Hadien kata kane ka iingbishar ka la rai ia kane ka kam bad ka la pynskhem ia ka kyndon 139AA jong ka ain khajna kamai kajih .
Ka jingpynbha ia ka jinglong bad ka jingmih kan pynkiew ha kaba kut ia ka jingshalan ia ki mar silk shabar ri .
" Haba u Paul bad u Loukas ki la sah ha iing jong u , u " " u la don saw ngut ki khun kynthei , ki theisotti , kiba la iathuhlypa . " " "
Kiba bun kim die ia ki mrad kiba im , watla ki don kiba die .
Ka jaka kaba lai kaba ki khot ka Ardennes ka kham jylliew ban ia ki ar tylli kiba nyngkong .
Ka long kaba suk bha ban ai jingmut shaphang ka jingialehkai jong uwei pat haba u la ialehkai 350 tylli ki ODI bad 98 tylli ki T20I .
Kumba 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U trai jong ka Hotel u Shardendu Goel u la phet krad .
Pyndonkam ia ka paragraph na ka kot Jingtip ne ka kot lyngkdop Donkam ha ka jingpyni .
Nalor ka jingwad ha kylleng ka IMBL ha ki um Bangladesh , ki lieng pahara rud duriaw India , ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ ki dang pynlong ruh ïa ka jingwad ha ki rud duriaw jong ka West Bengal bad harud ka IMBL .
Ha ka dur jong ka iing ka sem jong ki la iohi ba ka Aishwarya Rai bad ka Aaradhya ki ia ring dur bad ka kmie jong ka Aishwarya ka Vrinda Rai .
Don ar tylli kiei kiei kiba nga kwah ban ong shwa ia kano kano ka kam .
U symbud myntri rangbah u Anthony DeSa bad ki symbud myntri rangbah bad ki symbud myntri jong ki tnad ba dei peit ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katkum ka jingtip , ki nongpyniaid jong ka Saraswati Institute of Nursing ka Maur Mandi ki la ujor ejahar pyrshah ia une u nongshah kynnoh halor ka jingdawa pisa tuh .
La pyntreikam ia katto katne na ka jingtreikam jong ka Snapper .
Ka NIOS ka kyrpad ia phi ban ai ia ki jingtip ba kyrpang , yn shim ia ki lad jingiada kiba biang ban iada ia ki jingtip ba kyrpang jong phi .
Ka la pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ka dor bai lutksan la tyrwa ha ka dor 9 percent .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kim ju sngewthuh bakla ban ïakren shimet ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki khot ia u ‘ Babu Dkhot’ wat la ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Baharul Islam .
Hadien kane la pynkit noh mar mar sha District Headquarter Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Ha ka por miet haba ka iing ka sem ka la iohthiah , nga ju peit shabar ia ka jingdum bad nga iam ." " "
Ka India ka la mad ia ka jingduhnong ha ka kti jong ka Malaysia kham mynshwa .
Ki lah ban don ki por ba kawei ka liang ka lah ban ujor ia ka jingpynkylla ha ka iingbishar Sessions bad kawei pat ka liang ha ka iingbishar bah pyrshah ia kajuh ka hukum .
Ryngkat bad ki jingpynbha dur , lah ban thaw ïa ki mask kiba phylla kiba ïahap bha bad u aktor .
9 Ha ki sngi u Noah , U Jehobah u la pynjot ïa u khun bynriew namar ka jingleh donbor kaba jur bha jong ki briew kiba sniew kiba la pynshlur da ki Nephilim .
Hooid ka jingangnud jong nga ka long ban ioh 50 point , ban jop ia baroh ki jingialehkai bad ban ioh lai point .
Ki jingpynbna jong ka Xiaomi Mi 8 : Ki jingbatai bniah .
La kem ia u nongialehkai kriket namar ba u niah kali ha madan steshon Andheri.
U la ialap elekshon na ka bynta ka AAP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ngi shu hap ban pynbun ia kata .
" " " U Pilot u la don ka jingiakren bad u nongialam barim ka seng u Rahul Gandhi halor ka jingeh ha ka sain pyrthei ha ka jylla , la iathuh ka tyllong khubor . "
Ngi ju pynlong ia ki jingiaseng ha ka dukan jong u para , bad ka jingwan jong ki briew ka long 30 ngut .
U Luis Suarez u la pass ia ka bol lyngba sha u Messi bad um shym la bakla bad u la pynhap ia ka bol da ka kjat kadiang jong u ha ka kol .
U coach jong ka India u Ravi Shastri u la pynrem ar sien ïa ki nongkynthoh ïa u Dhoni .
Ka jingshongkurim kaba la kynnoh ba la leh ka long kaba thok bad kam don jingmut ei ei ha khmat ka ain , la ong ka iingbishar .
Ka kam kaba kum ka kam bishar ki dei kito ki kam bad ki kam kiba la shim da ki tnad synshar paidbah ne ki kynhun kiba don ka jingkitkhlieh ban tohkit ne pynthikna ia ki jingshisha bad ban sei ia ki jingpynkut na ki .
Hato u kpa jong phi u ju sngewtynnad ia ka jingrwai ?
Lano lano ruh haba uno uno u briew ne ka kynhun u sdang ban lum ia ki jingnoh synniang , ha ka jingmut kaba kyllum u lah ban lum na man la ki bynta jong ka ri bad wat nabar ka ri ruh .
U President Donald Trump u pynrem biang ïa ka jingkhawai miet jong ka seng ki nongthoh khubor jong ka White House kaba man la u snem hapdeng ka jingkynthoh ïa u nonglehkai comedy uba la bret ïa ka nongkren jong u .
Khlad noh u nongthoh khubor ba rangbah u Kuldip Nayar ha ka rta kaba 95 snem.
Ki don bun ki kynthei , kiba bun na ki ki dang samla .
Ngi kynmaw ia ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei ha Mumbai .
Ka India ka la jop da 76 ron .
Kham mynshwa ha kaba sdang jong u snem 2018 ka Nissan ka la pynbna ban pynkiew dor haduh 15 hajar tyngka katkum ka model .
Ka jingshai kaba lah ban iohi , kaba long naduh 380 haduh 750 nanometer bad ki wave kiba rit .
U la ong ba la ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah tempo .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sharada , K . P . Ka Ummer , ka Vidhubala bad ka Sukumari ha ki bynta ba kongsan .
U Humayun u la tei ia ka jaka peit mariang shimet hajan Delhi , katba u Jahangir bad u Shah Jahan ruh ki la thmu ban shna ia ki jaka peit mariang hynrei kim shym la lah ban leh kumta .
Balei ki myntri ki iashim bynta ha ki jingiakhih ?
Ka bai ïing kam shym la siew da u nongsiew ïing .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka la leit jngoh ia ka South Africa na ka bynta lai tylli ki Test bad phra tylli ki ODI naduh ka 16 tarik u Nailur 2006 haduh ka 6 tarik u Nailar 2007 .
Ka rai jong ka iingbishar jong ka Russia ha ka 28 tarik u Dec 2019
Ia kane ka jaka la ai ruh ia ka kyrdan Ramsar Site da ka International Body of Wetlands ha u snem 1990 , hapoh ka UNDP .
Haba phi weng noh ia ki jingtap ne peit bniah ia kaei kaba kawei ka kot khubor Katholik ka khot ka jingpynbyrngia jong ki jingkhawai niam kiba heh , kaei kaba sah ?
Ka IMG ba la thaw hapoh ka jingmynjur jong ka CCEA kan pyrkhat bad mynjur ia kino kino ki jingpynkylla kiba donkam ha ki kot ki sla .
Ngi don ha ka iew ka hat .
Ko samla phi donkam aiu ban pynshisha ha U Jehobah ?
Ki nong America ki pynlut kham bun ha ki lottery ban ia kaba ki noh synniang sha ki Balang jong ki , ong ka kot khubor .
Ka India bad ka England ki la ialehkai ha kajuh ka madan hadien katei ka sngi .
Kumno ngi lah , mynta ban pyni ia ki jinglong jong U Blei bad kumta ban leh ha ka dur jong U Blei ?
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u CM jong ka Punjab u Capt Amarinder Singh kin don bynta ha ka Jatha ba nyngkong eh jong ki Sikh sha Kartarpur Sahib ha ka 9 tarik Nailur .
Hooid , U Nongaplangbrot Babha u tip shimet ia ki langbrot jong u .
Ka histori jong ka tempi kam da shai bha .
Nga la pass ia ka test pynrung kyrteng ha ki lai tylli ki bynta ha ki lai snem .
Ka bneng ka dum , bad kata ka sur kaba shyrkhei ka nang jur katba ka jingdum ka nang kiew halor ka khlieh .
Katno ka long ka lok kaba iajan bad kaba iatylli !
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long T.33 . 37 klur tyngka .
Ngim don hok wat ban pyrshah ne ban kylli jingkylli .
U Sourav Ganguly ha ka MS Dhoni
U la dep ban jop 8 sien ia ka ksiar ha ka Olympic bad 11 sien ha ka jingialehkai pyrthei .
Kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 360 ngut ha Nashik district jong ka Maharashtra hadien ba la test sa 27 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang virus , la pyntip ka bor synshar district mynta ka sngi .
Ha khmat jong u ka la shu sngap jar bad ka la kynriah noh .
660, Okta Kor, 2. U nongpyntreikam 2 GHz
U dei hok ban ioh ia ka jingai khublei na ka bynta kata .
Ka Iraq ka la pynbiang 8 percent na ka umphniang ba la wanrah na US ha u snem 2001 .
Lada ngi ap ngin sa slem palat !
Hato phi ju pule man ka por ia kum kine ki jingiathuhkhana kiba pynsngewtynnat ba la pynmih ha ka Watchtower bad phi ju pyrkhat bha ia ki ?
Ka mut ba ngi la pynim haduh Rs . 12 000 klur jong ka ri tang ha ka liang ka sboh da kaba pynkiew ia ka jingtreikam , lyngba ki polisi treikam bad jingpeit bniah .
U la rung ha ka Congress shwa ba ngan rung sha u SP .
Kane baroh ka dei ka jingbakla jong phi .
Ka jingseng jong ka Pakistan ka la pynkylla kyrteng ia ka surok Shankharibazar sha ka surok Tikka Khan .
bad U Blei u la isynei ia ngi bad u la sumar ia ngi na ka jingpynshitom jong ka Iyer kaba thang .
Halor kane ka jubab ka JIPMER Puducherry ka la jubab da kaba ai ia ka chart jong ka jingdon ki briew kiba pyniap ialade ha ka shi snem naduh u snem 2010 haduh u snem 2019 .
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la thaw ia ka kynhun ki myntri ban pynkhlain ia ki ain bad ki tnad treikam ban iadei bad ban iada na ka jingshah lehbein ha ki jaka trei .
Kumta , lada phi pyndonkam tang ia ka jingshit na ka bynta ka jingpynkhluit te kata ka jingkhluit jong u mar ba la pynkhluit kan duna bha .
" " " Ngim khmih lynti ia ki jingmih kiba kloi ."
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialam jong phi u la hap ban iakynduh ia ka jingshah beh kam bad ka jingbishar .
Ka India ka jied ban husiar halor ka buit treikam jong ka jingkylla ka suinbneng
Ka long kaba sngewtynnad ba 99 percent na ka jingpyniaid ia kane ka bynta la pyniaid da ki kynthei ka la bynrap .
Ngam kwah ban trei .
Ka long ruh kaba myntoi ban buh ia kiba ha iing ha sem jong ngi ha ka jingiadei bad ki para kiba ia ryngkat rta bad kiba don kajuh ka jingsngewtynnat .
" Ka kot kaba ar kaba kyrteng " " Ka jinglong jingman jong ka jingkyrmen " " la pynmih ha u bnai Lber 2006 tang shuwa lai taiew jong ka elekshon shiteng samoi . "
Ka wah Jacobs ka dei ka khappud ba shatei lam mihngi jong ka thain Westmoreland bad ka khappud shatei lam mihngi jong ka thain Fayette .
Ka jingthombor kaba bun ki la pynkhih ia ka Afghanistan dang shen .
U dei tang ma u uwei pat u khynnah uba lieh ha ka kyrdan jong ka .
U Myntri ka tnat Parliament ka Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong hapoh ka iing dorbar ba ha khlieh duh ba la ujor FIR da ka sorkar Uttar Pradesh halor kane ka kam .
Ka jingaiti lut dei ban niew kum ka jingrung ha ka jingiadei kaba kongsan kaba dei ban sumar bad pynneh pynsah beit .
Dei na kane ka iing phatok ba ngan peit ia u Ganabhaban !
U Rahul Gandhi u la ialam ia ka seng da ka jingangnud kaba khlem pud , ka jingkut jingmut kaba jur bad ka jingaiti lut .
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki daw ba la pynlong ia ka RPS ban shah rem ha ka final :
Ia ka jingktah jong baroh ki jingiarap lah ban bishar bniah da kaba suk lyngba ki dak .
Ka la kdew ba ka jingïasam ïa ka khana jong ki kyrtong kiba jop kan long ka jingpynshlur ïa kiwei pat ki samla nongkyndong ban ïashim bynta ha kane ka prokram .
Hadien ka jingialang kin sa leit phai biang sha Delhi da ka liengsuin ba kyrpang jong ki .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayat u Sh Narottambhai Patel ha ka jingkren ai khublei jong u u la ong ba u Modi u la pynlong ia ka jingroi jong ka Jylla kum ka mantra jong u .
Kumno ka jingpule ïing jong phi kan long kaba sngewtynnad ?
Na kawei ka lab ha u bnai Jymmang mynta u snem , ka ri mynta ka sngi ka don 1 hajar 550 tylli ki lab .
Teng teng nga iathuh ia lade . . . lehse phi sah ha kajuh ka shnong kaba nga sah bad ngam tip shano .
Ka la long ka jingdih kaba eh ban dih !
Kane kan ym pynduna tang ia ka jingeh ia ki jingshakri ba kyrkieh hynrei kan pynduna ruh ia ka por kaba eh , la ong u myntri .
U symbud myntri rangbah jong ka tnad karkhana jong ka sorkar Jharkhand bad ka sorkar Kerala .
Ia kane ka jingshisha la tip bha .
Hynrei wat la ngim long kiba janai , ngi lah ban pynbeit ïa ka jingsngew jong ngi bad ki kyndon jong U Blei .
U la pynpaw biang ba u Ramesh Jarkiholi un nym iehnoh ia ka Congress .
Kumta na ka bynta jong nga ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka la long ka jingpyrshang kaba kongsan bha na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei ha kata ka juk .
kaba pynbeit ia ka jingbei tyngka ne jingbuh ia ki pisa jong ka fund ba la mynjur :
U myllung Muslim Afzal u la thaw ruh katto katne ki kyntien jingrwai shaphang ka jingieit jong ka Radha bad u Krishna ha kajuh ka por .
Hapoh khyndiat sekhon , ngan nym lah ban bud ia phi .
ban pynbeit ia ka jingpynbna kaba heh lyngba ki radio , ki telebishon , ki kot khubor bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor khnang ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingiarap ain .
Ka lah ban ai kyrteng ia ngi .
U Bose u la ong ruh ba u la ai jingmut katto katne ki jingpynkylla ha ka bill ka ban pynthut ia ka jingiakhih jong ka Liang Pyrshah baroh kawei .
Hadien kata ki pulit ki la pynphai biang ia ki shabi sha ki .
Ka India ka iatylli ha ka jingpher jong ka .
" Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " Ha ka jingkhlad noh jong u Professor C. S. Seshadri ngi la duh noh ia u riew shemphang uba la leh ia ki kam kiba phylla ha ka jingkhein jingdiah ".
Ka thma ka mih hapdeng jong ki arngut , ha ki kyntien kiba kham bniah .
Kum u Myntri Rangbahduh , u la buh nuksa ia ka jingaiei hapoh ka jingpynbor , jong ka jinglong jemnud ha ki jingeh bad jong ka jinglong skhem ha ki nongrim .
Ka India ka la pyntip sha ka iing bishar ba u Modi un shah set ha phatok Arthur Road ha Mumbai , lada aiti noh ia u .
" " " Nga la peit bniah bha ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi ."
Namar ba u Dudley mynta u la don ka jingbitar bad u la bret ia u khaw jong u ha ki jingkhang .
Kata kam long kaba pdiang ia nga .
Uwei u nonghikai jong ka jingsumar pynhiar mynsiem bad jingsumar na California u la ong : Kane ka long kaba sngewtynnad .
U la ong , kata ka kham bha ban ia kaba iaid .
Kumjuh ruh ki tiar , ki jain bad ki jingbam ki wan na ki jingai sngewbha na ki paidbah .
Ki lehnoh ki pynbthei bom ia ka kynhun pulit hajan ka bank Jammu and Kashmir ha Sopore . 4 ngut ki pulit ki la mynsaw
" " " Snem " " ka thew ia ka snem ba la plie ia ka park ."
Ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka nongbah ha kata ka por , katto katne ki iing ha ka nongbah ruh ki la shah rong noh .
Ki vitamin , ki mineral bad ki fatty acid ba kyrpang ki don ki kam kiba kongsan ban iarap ia ka bor met , u la ong .
Ka dean jong ki hospital ka Ashokan ka la ong ba une u khynnah u lah ban ioh pang ha kawei pat ka hospital .
Ka Anushka ka ju long ka nonghikai Yoga shwa ban rung ha ka kam ak phlim .
Na kane ka daw ka sorkar ka leh ruh kum kine ki policy reform kiba ka ri ka la duh jingkyrmen .
Ym lah ban shah pynngat ha kajuh ka kam arsien .
Andhra Pradesh : 8ngut ki la iap bad 20ngut ki la mynsaw na ka jinghap jong ka bus ha ka thliew ha Anantapur district .
La lilam lai tylli ki jaka jong u nongleh kam sniew u Dawood Ibrahim ha Mumbai
Ka Ministry , Nawadco bad ka CWC ryngkat ka jingialeh ban pyndonkam ia ka auqaf na ka bynta ka bha ka miat jong ki jaidbynriew rit paid Khamtam ki Muslim : Shri Mukhtar Abbas Naqvi .
Ha ka khubor sha ka kmie jong u , ka Smt . Basamma Koppad , u President u la ong , Nga dap da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u khun jong phi u Lance Naik Hanumanthappa Koppad .
Kane ka kamra ka pynkynmaw ia ngi ia kaei kaei .
Ka jingleh thok ha ka ATM ka la nang kiew .
Ka tnad rel jong ka ri India kan thmu ban pyniaid ia ki rel katkum kane .
Ha kane ka jinghikai la wan ban iashim bynta da ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kynthup ia ki politishian , ki nongkhaii bad ki samla pule .
" Bun ki nongthoh ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka kyntien " " jylla " " , wat la kata ruh kam dei kaba khlem jingeh . "
Kumta ki la shim noh ia ka .
Hato don jingkyrmen ia ngi ?
Ki nongialehkai ka India ki la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka Triathlon kaba 12th SAG hangne ​​mynta ka sngi .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban thoh ia ka kot ?
Ka jingim ha ka lynti jong ka jingeh
La pyllait ruh ia ka kot khubor jong ka skul ha kane ka sngi .
Halor kane ka jingkren jong ki nongtrei jong ka party ka dei ka Chairman jong ka komiti ïalap elekshon jong ka Delhi Congress ka Kirti Azad bad u nongaiktien rangbah u Mukesh Sharma .
Ka jinghap slap kaba jur ka lash ia ka nongbah , ka jingdheng kali ka la shah ktah .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba sngewthuh shai ia ka jingim imlang sahlang kaba la buh ryntih bha , ia ka jingnang jingstad ban ia kren kaba kham shajrong , bad ia ki rukom treikam ba stad jong ki khnai .
Hangne ​​ka long kumno ka treikam .
Ka jingwad bniah ka pyni ba 75 percent ki nong Brazil ki pyrkhat ba ka long kaba donkam ban thmu ia ka jingbun ki khynnah .
To sah hangne ​​ngan sa wan phai noh .
Ka FTSE jong ka London ka la hiar 0 . 24 na ka shispah .
Hadien ka jingialehkai , ka la long kaba eh shibun ban sngewthuh ia ka .
Ka long kaba sngewsih ia u Bose ba um shym la ioh bun ki riewstad wadbniah kiba bha ha Dacca .
U pulit ba shah kynnoh u Prashant Chaudhary u la shah kem bad la register mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
Nangta u ai khublei ia ka Briseis bad u peit ia ka ba ka phet noh bad ka Paris shuwa ban iap .
Mynta lah ban pyndonkam ia ka plastic kum ka tiar ban shna ia ki surok kiba bha tam da kaba pyndonkam da ki dawai ban pyntreikam ia ka .
Nga kwah ban ialeh pyrshah ia u Vijender Singh ha India shen : U nongialehkai boxer jong ka ri Bilat u Amir Khan .
U Carver um lah ban shem ia kaei kaba ym don .
Ka Madhupur Rani Bhabani Model Govt . Ka result jong ki High School naduh u snem 2007 haduh u snem 2010 na ka bynta ki eksamin ha ka kyrdan Secondary School Certificate ka long kumne harum : .
Ka JNU VC ka ai jingmut ia ki samla pule ban pyrshah ia ka jingkhot jaka rieh ia ki nongshah thombor ha Delhi ha ka campus
Ka jingdon ka la kiew na ka lai sha ka hynriew ha ki saw bnai .
Ha kata ka kynhun , ka long kaba donkam ban don ia ka kamram jong u nongap pisa jong kawei ka bank .
Ka rukom treikam kaba hadien jong ka Vista la pynmih ha u snem 2006 .
La iathuh ba kane ka jingpang ka kham jia ha ki briew kiba hapdeng ka rta 40 haduh 59 snem .
U Hartmut bad ka Gislind ki long ki shijur kiba la pynlut 30 snem kum ki nongsdang , ki mishoneri bad ha ka kam leit jingleit .
Ka Tau Investment ka dei ka kompeni kaba la pynrung kyrteng ha Singapore .
Ha kiba bun ki khep tang kawei ka lad ban pynkynriah ia ki jingtip ka long ban leit sha kiwei pat ki ophis bad ban lum ia ki kot lyngkdop ne ban pynkynriah beit sha ki kompiwtor .
Hynrei balei u la duh bor ?
Kyntu u PM Bangladesh ia ka Myanmar ban shim biang ia ki Rohingya Muslim
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 20 tarik u Naitung .
Ki don ki jait dawai pyniap khniang bapher bapher .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban knieh tiar na ki shipai RPF kiba la buh ha katei ka jaka thep vote .
Katba kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad ki bynta ba kyrpang jong ka Haryana ki la ioh slap rit , ka la don ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka Jammu and Kashmir bad Himachal Pradesh .
Ym don kawei ruh ka liang kaba nud ban aiti .
Pule ruh : Kaei kaba ka samoi treikam kaba ar jong u Modis ka pynpaw na ka bynta ka Kashmir ?
Kiba bun ki Jylla kynthup ïa ka Tamil Nadu bad Karnataka ki la ai bhah palat ïa ka 50 per cent , u la kam .
La ngeit ba ka jingthut jong ka kompiwtor ha ka rukom pynkhriat jong ka karkhana ka la pynlong ia ka jingshit ha ki tank buh um ban palat ia ka kyrdan ba la buh , kaba la pynlong ia u styrene ban kylla umphniang .
Ka don lai tylli ki camera ba la buh ha ka liang ba shadien .
Kumta u Khatri u la sngewsih .
Ha kane ka phlim jong u Yash Chopras la ak bynta ruh da ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Ka sorkar county ka dei ka met kaba don katkum ka riti synshar , bad la ai bor kyrpang ia ka da ka riti synshar jong ka ri Indiana bad ka ain jong ka ri Indiana .
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia ki trai jong katei ka spa centre .
Ryngkat bad kine ki wan kiwei pat ki jingtei .
Bad la siew bai lutksan ia kine ki nongleit nongwan da ka pisa kaba 563 tyngka . 7 lak tyngka .
Ka la don ka jingsngewsih ha ka khmat jong ka .
Ka kynhun jong ka WHO ka kynthup ïa ki virus bad kiwei ki riew shemphang na US , Australia , Germany , Japan , Britain , Russia , Netherlands , Qatar bad Vietnam .
" " " Ka jingkoit jingkhiah , ha ka jingkiew kaba stet , ka ieng ha ka 68. 32 percent , " " la ong ka Tnad . "
Baroh ki kot ki sla kiba donkam dei ban buh online .
Ki lai ngut ki la donkti ha ki katto katne ki kam runar .
Uno uno uba pyrshah ia u khamtam ka Congress u don ha ka jingiateh lok bad ka Pakistan .
Ka kad liengsuin ka dei ka khyrdop jong ka jaitbynriew .
Ha kawei ka lad , kine ki long ki snem kiba pynmih jingmih bad kiba treikam bha ha ka jingim jong u Guru Nanak .
Khang ka White House ia ki nongtrei ban pyndonkam ia ki mobile phone shimet
Ia kane ka phlim yn pyndep ha u bnai March ba kut .
Ka ai jingmyntoi ia ka sorkar ha ka sngi kaba nyngkong
Ka sorkar jylla kan leh ia la ka jong ka bynta lada ngi ioh ia ka jingiatreilang na ki bank ba la pynlong ri .
Nga kwah ban koit noh kloi bad ban sdang trei biang , u la ong .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom u la ong : Ka don ka jingthrang na ka liang jong nga ban pynbna ia ka khubor babha . U la sngewlehrain ia ka khubor babha .
Ka Shiv Sena ka don lai ngut ki MP ha Upper House .
Bad ka jingkhlain jong ka jingkhih jong u magnet ka la nang kiew ha khmat uwei pa uwei na ki .
Dei na kata ka daw ba u la thombor ia ka jaitbynriew bad ka Congress ruh ka sngew ba kane ka dei kawei na kiei kiei kiba hap ban ialeh pyrshah .
Hapdeng u slap uba jur , ka kad liengsuiñ Mumbai ka khang ïa ka lynti ïaid liengsuiñ ba kongsan . 54 tylli ki liengsuin la pynkylla lynti
Ki raim ha ka ktien Bangla bad ki ktien riewlum ki iadei dur ha ka sobjek , ka jingsawa bad ka kyntien .
Kham mynshwa la buh ia ki mukotduma ha ka iingbishar ban bishar .
Ka phorm 16 ka kynthup ia ki jingtip ba kongsan kiba donkam kum ka tulop baroh , ki jingdonkam , ki jingsiew bapher bapher bad ki jingsiew ba lah ban ot .
U syntiew jong nga u long uba shipor , u syiem barit u la ong ha lade , bad u don tang saw tylli ki tnat ban iada ia lade na ka pyrthei .
U kyrtong shimet jong ka liang kadiang u P V Anvar u don arngut ki kyrtong kiba iakhun kyrteng ha Ponnani katba u kyrtong ka UDF u E T Muhammad Basheer u don lai ngut ki kyrtong kiba iakhun pyrshah ia u ha ka elekshon elekshon LS .
U Sheetal Amte u la long u doktor da ka jingnang jingstad .
Baroh ki ia tyngkhuh ' sawdong haba ka bhah ka long ka paralok jong phi .
U Commissioner u la ong , kham bun , nga sngewskhem , kum ka jingleh burom , ba u la sngewhun ia ka kam ba la leh da ka skul .
Ha kane ka sngi la shimti ia u nongialam ka Hero Corporate Service Limited u Sunil Kant Munjal kum u Chairman jong ka Board of Governors jong ka Punjab Technical University ha Jalandhar .
U nongthoh khubor ba la tbit bha u Yousaf Baig Mirza uba dei u nongpyniaid ia ka khubor paidbah u la ong ba la jied ia u Singh kum u nongthoh khubor namar ka dur ba itynnad bad ka sur ba itynnad jong u .
Ngam don por na ka bynta ka jingim shimet jong nga .
Ia kine ki kali T1N yn sa pyni ha ka Delhi Auto Expo ka ban sa wan , bad la khmih lynti ba yn sa lah ban die kham jan sha kaba kut jong u snem .
Group F : England , lithuania , Malta , Poland , Scotland , Slovakia , Slovenia .
Ka Lucknow ka la wan ha ka kyrdan kaba 269 ha ka thup .
U Myntri Rangbah jong ka Assam uba long ruh u nongialam ka BJP u Himanta Biswa Sarma
IPL 2017 : Ka jingbymdon jong u Andre Russell kan long ka jingkhuslai khyndiat ia ngi ong u Manish Pandey .
Hynrei la iathuh ia u ba ka tnga jong u ka la kha ia ka khun kynthei .
Ka jingtrei babha ba la leh da ki nongïoh khusnam ka lah ban long ka jingai mynsiem ïa kiwei pat ban pynïaid shaphrang ïa ka prokram ha kiwei pat ki Gram Panchayat , ki District bad ki Jylla .
Bad ha kane ka taiew , ka dei tang ma ka ka kynthei kaba ïashim bynta ha ka kyrdan ba plie jong ka jingïakhun ïalehkai pyrthei ha Antalya ha Turkey .
Hangta ki kmie ki kpa jong nga ki la pynsan pynrangbah ia ki saw ngut ki hynmen jong nga , kawei ka para bad ia nga .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki tip ba kine ki jingsngewkhia ki long ki bym don nongrim .
Ka Child protection ka dei ka jingiada ia ki khynnah na ka jingshah thombor , jingshah lehbein , jingshah lehbein bad .
U la ban jur ruh ba dei ban pynlong ia ki phorm kiba suk ym kiba eh na ka bynta ka jingsuk jong ki nongshong shnong .
Ia ka dor bai lutksan la khein katkum ki pisa ba sah man ka sngi ba la buh ha ka account .
Kaba kyrpang ka long ba ka Marie ka don tang kawei ka khun kynthei bad ka Janel ka don 6 ngut ki khun .
Kum ka nuksa , ia ki 100 ngut ki nongpang ba nyngkong eh kiba la pynrung kyrteng ha ka por mynstep la pynrung ha ka jaka ba jyrngam .
Phi dei ki khun jong nga baroh .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u CP Joshi bad u Mahesh Pratap Singh ka seng BJP ki iakhun na Nathdwara konstitwensi .
Ia ki kyntien Internet bad World Wide Web la ju pyndonkam khlem da pyniapher than .
Ka jingpule jong u ka la shah pynsangeh lyngkot namar ka jingshakri ha Europe ha kaba kut jong ka thma bah ba ar .
Ka jingrung kaba nyngkong ha ki 21 snem : Ka India ka la rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka FIFA .
U khlem plie wat ia ki khmat jong u .
Balei ki kynnoh ia ka BJP ia kata ? , ?
Ka jingpynthymmai ia ki jingshakri jong ka Internet kan shim por katto katne por .
Ka kynthei rit kaba don ka jain shet sawdong ki jaboh jong ka kaba poi shapoh ka oven bad kaba sei ia ka pliang jingbam .
La ailad ia ka Medinah kum ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaka kit marbam ba la jied da ka India lait noh na ka Jeddah , Riyadh bad Dammam kiba la don lypa .
U Richardson u la ong : Kaei kaba eh tam kum u nongialehkai kriket ka long ban tip lano ka por ka dei ban shongthait .
Tang namar ba ki don ki jingeh , hato ngin shim tang ia kiei kiei kiba pynthikna ia ka jingiaroh kaba man ka por na ka bynta jong ngi ?
U Akshay Kumar un ak kum u pulit ha ka phlim Sooryavanshi .
Bad nangta , ki ummat ki la tuid na ki khmat jong nga .
Nga ong ia kane ha ka rukom kaba sngewtynnad , sngewbha shim ia ka kum ka jinglehkai , u la bynrap .
22 Ki Jingtyrwa FDI kiba kot sha ka Rs . 586 ka . 137 Klur La mynjur
Nalor kata , sa kawei ka jingjop kan ïalam ïa u Kohli ha khmat jong u Ganguly uba la ïalam ïa ka India ban jop 11 sien ha ki 28 tylli ki Test shabar ri .
Ka la long kumba phylla ban mih na iing ki lyngdoh man la ka sngi ban leit ialap .
" Bad ki briew jong U Jehobah mynta ruh ki shah pynshlur ban " " pynmlien ban ai . " " "
Hadien pat baroh ki dewlynnong kiba don shaphang shatei jong ka Martinique la tip kum ki dewlynnong Leeward .
Ka don ka dak sorkar .
Ha Karnataka ki nongrep ha ki 11 tylli ki distrik ki shaniah ha ki symbai ba la pynskhem .
Bad lada don mano mano ba wan phai biang , ka jingim jong u kan ym long kaba kordor kum ka shyntur kaba rit tam ha duriaw . '
Ki dawai pyniap khniang ki iada na ka jingpynjot ia ki cell bad ka jingpynjot ia ki cell .
Hato phi la pynkhuid ia ka jingtei ?
U khynnah uba sting , shano phin leit ?
Ki nongshna ki la pynmih khatduh ia ka teaser jong kane ka phlim .
Ka la kylla long ka jinglong tynrai ha Sri Lanka , ha ri Sepngi bad ha ka Jylla Florida jong ka US .
Ka India ka aiti ban iada ia ka mariang : Modi
" Ngi la don ha ka jingiakren bad katto katne ngut ki nongthied kiba kwah ban thied na ka pyrthei bad shen ngin sa don ha ka kyrdan ban pynbna shuh shuh " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh " .
Ia ka jingsah jong kane dang lah ban iohi ha ki saw tylli ki P tynrai jong ka jingkhleh lang jong ka jingpyniaid iew .
Ka la iasoi bad ka Invicta FC .
Ka la ong ba ki nong Pakistan ki la nang shim ia ka bynta kaba nang kiew hapdeng ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong kiba pyrshang ban iaid lyngba ia ka duriaw bah sha Italy bad Europe lyngba ka Libya .
Ka India ka iasam ia ka jingiatreilang kaba neh bad ka Global Fund naduh u snem 2002 kum ka nongpdiang bad kum ka nongai jingiarap .
U Nirav Modi u heh spah uba don ha lyndet jong ka kam thok jong ka PNB .
U la khot ia ka da ka hypotenuse , .
Nga pdiang ia ka jingmih , hynrei ym ia ka jingshah rem .
Ki jingkynthoh jong u Virat Kohli hadien ka jingialehkai
" " "Nongleit jingleit : Phi iohi , ngam don por ban thmu ." " "
Ka nongrim jong ka ha ka kriket hynrei ka don ruh ha kiwei pat ki jingialehkai bad ka jinghikai ha ka lawei .
Ka India kan ai shi klur ka dawai COVID sha Africa , 10 lak sha ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka UN .
Balei ka long ka jingpyrkhat kaba khlem akor ban shaniah ha lade haba rai ia kaba dei bad kaba bakla ?
Katba ka khubor jong ka jingiap jong u ka dang mih , da ki hajar ngut ki briew ki la wan ban ai burom khatduh ia u .
Hadien ka jingkhot kaba nyngkong , ym shym la don satia kano kano ka jingbuddien kaba la leh .
U Arup Kumar Dutta u dei u nongthoh bad nongthoh khubor na India uba na Guwahati Assam .
Ka rukom synshar kaba la tip ruh kum ka rukom synshar .
Nga , uh , nga la ioh ia kawei na kita ki jaka sumar kaba jngai shi block na iing jong nga .
Ka pynjot ia ka kot khubor jong u Bhupati bad ia ki kot khubor .
Ka tnad rel ka la ong ba 80 percent na baroh ki rel Shramik ki leit sha ki jaka bapher bapher ha Uttar Pradesh bad Bihar .
Ka Rajendra Smriti ka seng ha Patna ka la aiti sha u .
Namar ba la pyndap ia ki mashin ha ki jingthiah lyer , ki nongtrei ki la pyntuid ia ka lyer ba la pynkhih , bad shi bynta shi bynta , ki unit ki la lyngngoh na ki kontena .
U Jisu u la pynthikna ia ki synran jong u ba un phah ia ki ia u nongiarap , u mynsiem bakhuid .
Ki bos kin iaid hapdeng ka Bengaluru bad Mysuru , Tumakuru , Kolar , Chitradurga bad Davangere .
U nongthoh Ibrahim Qawwam Faruqi u la kha ha Jaunpur , hynrei hadien u la kynriah noh sha Bengal bad u la thoh ia ka kot jong u .
Jied ia ka point kaba phi kwah ban test . . .
Ki briew ha kawei ka kamra kaba don ki miej bad ki laptop , uwei u briew u dang shim dur .
" " " La pyntip sha ki bor treikam ba kyrkieh halor kane ka jingjia , kaba la jia ha Ford Terrace ha ka dewlynnong Benbecula , ha ka por 1139 UTC hynnin ka sngi . " " "
Ka donkam ia baroh ki jaitbynriew ban iakren bad iasaid ia kine ki jingmut .
Ngi ngeit ba ia ka jingeh jong ka Kashmir lah ban pynbeit da ka sain pyrthei .
Ki Games ki la long kiba jop .
Rs. 4 . 5 klur la buh kyrpang kum ka jinglut kaba nyngkong na ka bynta ban thaw ia ka kompeni .
Ka don ka jingmut histori ha lyndet jong ka kyrteng jong kane ka jingpyni .
Ngi ieid ia ka India , u la ong .
Ki jingpher kiba paw bha ki kynthup ia ka jingpynkylla badge .
Ym shym la leh ia kawei ruh na kine wat la la ai jingpynbna .
Ka mih ha India ha ka 5 tarik u Jylliew .
Mynjur ka kynhun myntri ban ai wai ia ka jaka jong ka tnat pohïing kaba heh 628 akar sha ka ktem shipai suin ha Kanpur na ka bynta ban tei ïa ka ïing skul
hynrei ka long kum kata ka lieng kaba itynnad .
Balei ka long kaba donkam haduh katne ? Kumno ngi lah ban ioh bad pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ?
Ben , ngam kwah ba u Blake un iap .
Ki tyllong khubor na ka sorkar pdeng bad na ka thaiñ AL ki ïathuh ba u president ka municipal u Badur Rahim u dei u kyrtong ba la jied da u MP ka Shahzadpur u Hasibul Haque .
Ha kane ka jingialehkai yn iashim bynta da ki hynriew tylli ki ri .
U la kyrpad ia ki nongrep ba kin wanrah ia ki mar rep kiba rkhiang bad kiba khuid khnang ba kin ym iakynduh jingeh ban die ia ki mar rep .
Un sdang katto katne ki projek pynroi bad un buh maw nongrim na ka bynta ki Project bapher bapher .
" " " U la kyrpad ia ki Panchayat ban pynkhlain ia ki jingtei bad ban kyntiew ia ka jingpynsngewthuh ha kaba download ia ka Corona tracker app " " " " Arogya Setu " " " " na ka bynta ka jingpahara kaba kham bha . " " "
Katkum ka jingong u Tanveer Ahmad , u la ioh phone ha ka phone jong ka control room shibnai mynshwa na uwei u briew uba la pynithuh ialade kum u heh shipai .
Ka PNB kam dei kawei na ki .
Ka Vikki ruh ka sngewkmen ba khatduh ka la iakynduh ia u .
Kata ka long kaba nga la ioh . Sngewbha .
U la khuslai ba kan pyndonkam ia nga pyrshah ia u ?
Ki kam bymman ki la paw pyrthei ha ka jingtohkit jong ka CBI ia ki kam thok ram bapher bapher kiba ktah ia ki 28 tylli ki bank sorkar bad kawei ka bank shimet , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi sngew ruh ia ka jingiwbih jong u sohjew ba thiang uba la hap ha ka surok kaba kyllain bad ia ka jingiwbih ba thiang jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U la pynlong ia kane kaba suk ia nga , Jack .
Hapoh iing ruh la pynpra ia ki jingkhang jong ki kamra thiah bad ki almari .
Ki nong India kiba ioh pang coronavirus ha Iran la pyniakhlad bad sumar bha ia ki .
Ka sorkar double engine ka trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Bihar hynrei ki double yuvraj ki iakhun ia ka elekshon tang ban pynim ia ki khet jong ki , la ong u Modi .
Ka Neeraj Chopra kan duh noh ia ka lympung ialehkai jong ka national open athletics
La iohsngew ba , yn sa die ruh shen bha .
Ka pynsngewbha shibun ki briew .
KI NONGSHIM : Ki nongpyni ki shong khlem trei ha ka tamasa kot ba la pynlong ha ka skulbah Punjab ha Ludhiana ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka Nandini kam shym la duhnong slem .
Ha ka jaka ban thung ia u MLA ka Congress u Brihaspati Singh kum u myntri hynrei la thung ia u kum u Deputy Director jong kawei ka tnad pynroi .
Ki nongshah rai pynrem pyniap ia u Rajiv Gandhi ki pan jingisynei ban pyniap
Ka kmie kumba ka paw ka kha ia uwei ne arngut ki khun ha ka shisien kha .
Shaphang jong u la thoh : U Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
La kem haduh 23 ngut ki briew kiba shah kynnoh , la ong u IG pulit ka Kashmir u Vijay Kumar .
Nalor kata , phra ngut ki kynthei kiba iakhih , kiba la shah set ha phatok Byculla hangne ​​, ki la shah pyllait ruh hadien ba la pyndep ia ki kyndon ain , u la ong .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Rajinikanth .
" U syiem un ym wan ." " "
Nalor kata ki seng sain pyrthei ki don la ki jong ki jingmyntoi .
Haduh mynta ki don 17 ngut kiba iap tang ha katei ka hospital .
16 Katba nang mih ki por ki dur bad ki rukom ialehkai bad ialehkai ki la kylla .
Peit ia ki kot Ki Nongsakhi U Jehobah Kiba Iatylli Ki Leh Ia Ka Mon Ki Blei Ha Kylleng Pyrthei , Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Spah Snem kaba Arphew , bad Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Nongpynbna ia ka Hima U Blei .
U Satyajit u la iarap ia u Renoir ban wad ia ki jaka ha ki shnong .
Ki sngi hadien ba ka index ka la duh ia ka index , ki nongiashim bynta ha ka bhah ki la hiar .
Pynmih ka China ia ka jingai jingmut ia ki nongshong shnong kiba leit sha India
Ka jingjia aksiden ka la pyni ia ngi ia ka jingma jong ka jingbym shimkhia bad jingbym shimkhia .
" Ha ka taiew ba la dep , ki don ki nongïakhih kiba la thombor ïa kawei ka jaka peit phlim ha Muzaffarpur , ki la pynpait ïa ki poster jong ka " “ Padmaavat ” bad ki la byrngem ban thang ïa ka jaka peit phlim lada pyni ïa kane ka phlim , la ong ki pulit . "
Ki riew pawkhmat kiba la pynkup burom ia kane ka sngi , ki dei ki riew pawkhmat .
Ha ka snem 332 la jop ia ka ri Ijipt da u Aleksandar Bakhraw .
Ngi tip ba ka don uwei u nongieit , hynrei arngut ?
La rah ia u Kumar sha ka jaka sumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ki nongsiat na India ki la jop ar tylli ki takma ksiar , kawei ka rupa bad phra tylli ki takma rupa ha ka Suhl .
Hooid ka jingsynshar U Jehobah ka dei hok ia ka jingkyrshan jong ngi da ka dohnud baroh .
ka sniehdoh , ka plastik bad kiwei kiwei .
Nga iohi ia ka jingim jong nga ha ka liang ka jingrwai nga ioh ia ka jingkmen kaba khraw tam ha ka jingim na ka jingrwai .
Ha ka jingpynmih kaba la dep la pynlong ia ki jingiakop ha ki 20 tylli ki jingtbit .
Kumba ngi la san la rangbah da kaba peit ia ka suinbneng jong ki shnong ki thaw ha ki TV ne ki phlim ka long kaba tynrai ban don ka jingsngew kaba pher shaphang jong ki .
" Katkum ka jingpynbna jong ka telebishon jong ka Iran , " " Khnang ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ki MMS , ki kam bymman bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka tnad Telecommunications kan sa pynkhuid ia ki MMS bym don akor . " " "
Lada phi long u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Ka jingtrei ha ki 308 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 186 klur la pyndep .
arngut ki kulai kiba don shniuh kiba thiah halor ka jingtap jingthiah kiba peit
Na kine ka ri India ka noh synniang 5, 423 kms .
Shisien ba la buh ia ki kyndon halor ka jingsumar plasma , lah ban leh ia ka ha ka rukom kaba kham heh .
Ka PepsiCo ka tyrwa ban pynbeit ia ki nongrep sohjew ha Gujarat kiba la shah mudui ha ka
Haduh 3 . 25 lak ngut ki nongtrei la phah sha la ki jong ki trai ri trai muluk lyngba ki rel bad ki bus haduh mynta ka sngi .
Ki dawai kin shim por haduh 1 . 5 haduh 2 snem .
Ym don ei ei kaba sah na ka kali .
Ka daw , u kam ba ka long namar ba ki heh jong ka HPCA kim shym la pynlong jingduwai ha Indru Nag Temple shwa kata ka jingialehkai .
Kane ka treikam ha ka rep ka riang bad ka kam karkhana ruh .
Kynsan kynsan ka jingkhang ba shadien jong ka van ka la plie .
" La ai kyrteng ia ka " " Kaei kaba la pyndep da kaba shah ia ka jingshun jong u Soitan . " " "
Ka jingpyniaid ia ki dawai Ka seng kaba pyniaid ia ka jingshna dawai , ka jingwanrah bad ka jingpeit ia ka jingbha jong ki dawai ha ka ri .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Excise bad Taxation Commissioner u Bah Suresh Kumar .
Da ki hajar ngut ki Muslim ki la leit jngoh ia ki mosque bad ki la leh ia ka namaz .
Wat la ka long kaba phylla , kum kine ki briew ki don .
Mynta , ar taiew ki la iaid bad haduh mynta ngam pat ioh ia ki .
Kane ka jingkren jong u Modi ka wan hadien ka jingïakren halor ka jingpyrshang jong ki seng saiñpyrthei ban pynïapher ïa ka imlang sahlang ha ka liang ka niam khamtam ha ka por elekshon .
" U la ong ha la ki synran : " " Ym don u shakri iing uba lah ban long u mraw jong ki arngut ki kynrad " " ".
La kha ia ka kum ka Lakshmi Alias ​​ha u Shivasankaran Nair .
U MLA ka Bihar uba la phet krad u Anant Singh u pynthikna ia ka ‘ aiti noh ' jong u.
La pynhiar ia ka lama jong ka party sha ka shiteng mast .
Ka jinglehkai jong u kam shym la iehnoh ei ei ban kwah .
Sumar bha ia ka dohnud ha ka por lyiur
Naduh mynta la pynlong kaba donkam ia ka jingpynkylla ia ki bond ha baroh ki khep .
Ka Congress kan pynieng kyrtong Malayali ha ka elekshon Mumbai
" " " Sngewsih jur ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u myntri kam pohiing barim ka ri India bad u myntri rangbah ka jylla u Goa Manohar Parrikar . "
Katto katne ki buit lah ban trei da ki bor pynjari ain ha ka jingiatreilang bad ki Seng Iew ban pyniaid ia ka jingbun briew .
La buh ia ki kyndon bam kiba kham heh na ka bynta ki khynnah kiba duna bam haduh 6 snem ka rta .
kiba la dawa ban leh pyrshah ia ki .
Ka la shakri ha ka iing dorbar naduh u snem 1996 haduh u snem 2001 bad ka la shah jied biang na Jamalpur ha ka sien kaba ar .
U khun jong ngi u long uba khlem pop , ka la kynnoh .
Ia ki jingwad bniah ba la pynpaw ha kane ka kot la kyrshan da ki tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka ri .
U nongak phlim ba dang thymmai un ak kum u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka phlim ‘The Accidental Minister’ .
Ngi la don ka jingkhmih lynti kaba kham bha na ka jingsiew kaba thymmai .
" Puri : La lap ia ki " " shabi ba la shna arsien " " jong ka tnum spah jong ka tempi Puri Jagannath , ha kaba u nonglum khajna jong ka Puri u Aravind Agarwal u la khot ia kane ka jinglap kum ka " " kambah " " jong U Trai . "
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki 8 ngut ki pulit kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu babha .
Bad kata ruh ka dei ka Bahujan kaba lai.
Ka Fatehnagar ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba don ha Udaipur distrik ha ka jylla Rajasthan , India .
Ki long kiba shai , kiba eh bha bad ki don ka jingsma kaba thiang bad kaba thiang .
Ki samla pule ETT ki khanglad ia ki kali , ki iakynduh ia ka jingbitar jong ki pulit .
Ka India ka la ai 100 000 tylli ki dawai covid sha ka ri .
" U la ong shuh shuh , " " Ka projek ka don ha ka lynti kaba stet ."
U Shri Rajnath Singh u la pynmih ruh ia ka kot kaba la ai kyrteng Roadmap of DRDO kaba kynthup ia ka thong jong ka na ka bynta ki shi snem ban wan .
ka peat ruh ka kylla long kaba pdeng haduh kaba khlain acid lada ailad ban tyrkhong .
Ka Royal Enfield Continental GT 650 ka don ia ka kynhun tiar kaba suk bad ar tylli ki analogue dial kiba heh na ka bynta ka Speedometer bad ka Tachometer .
" Ka la pynpaw ba ka " " sdang ia ka lynnong kaba thymmai " " ha ka jingim jong ka . "
Bad u nongjop u dei . . . ka phlim na Korea ba shathie !
Ki samla pule ki la ïathuh ruh ïa ka jingïakynduh shimet jong ki ha ka jingleit jngoh nyngkong jong ki shabar ka jylla .
Ia kane ka jingiakren lah ban ioh ha ka YouTube .
Ki saw tylli ki kynhun ba la ialam da u Balwinder Singh , u Raj Kumar , u Gurvinder Bajwa bad u Gurpal Singh ki la leit ban peit ia ka Guru Nanak Pura , ka Old Baradari , ka Navi Baradari , ka main post office bad ka Nehru Garden Hostel .
U Prasad u la ong ba ka PLI Scheme ka la long kaba jop bha ha kaba iadei bad ki aplikeshon ba la ioh na ki kompeni shna mobile ha ka pyrthei bad kumjuh ruh na ki kompeni shna mobile phone hapoh ka ri bad ki nongshna ia ki tiar electronic .
Ka Golf Design Vision GTI ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Golf GTi kaba hynriew jong ka pateng kaba hynriew.
Na me ka jaka pynbna kali bym lah shah
Ki dei ban trei pyrshah ia ki briew .
Hynrei haduh mynta um pat ioh kano kano ka jingpynthikna .
" " " Ha kajuh ka por , yn shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ia baroh ki kot wadbniah kiba lah ban ioh da ki nongwadbniah na ka thain . " " "
Ka Laina Michaels , ka la ioh ia kawei na ki mark ba heh tam ha katei ka skul .
Ka kyndon 206 ka iadei bad ka jingpynkylla ne jingbuhrieh ia ki mar ki mata da kaba thok ban iada na ka jingshah kurup jong ki kum kiba la shah knieh ne kiba dang pyntreikam .
Ki jingeh kiba iadei bad ka kyiad 1 . 46 na ka shispah .
Kiba bun ki jingpynkhuid ki thew ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jingshngain bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , kum ka jinglehkai , ki dur ba sniew bad ki kam lehnoh .
Ka la pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan ban peit ïa ka jingïakynduh lang ha ka screen .
Hadien kata la pynthiah ia utei u briew ha ka jaka sumar .
Ym duna ia ka 8 ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha ki jingleh jong ki pulit bad ki shipai .
Ha kaba iadei bad ki projek ai um , ka la don ka jingpynkylla um .
Ia kane ka kaiphod la buh ruh ha ka miej jong ki ar tylli ki iing dorbar bad la shim ia ki sienjam kiba donkam halor ki jingai jingmut ba la ai ha ka da ka Sorkar .
La pynbna ruh katto katne kiwei pat ki lad jingiarap ban kyrshan ia ka khaii pateng bad ka kam karkhana .
Ka jingleh ain ka dang iaid .
Hynrei ki don ka jingktah jong ki .
Kine ki kynthup ia ki nongdie madan ha rud surok , ki nonglum niut , ki nongtrei iing , ki nongkit jingkit , ki nongshna tiar bad shna jingshna , ki nongrep bad ki nongri dohkha .
Ki nongialam ka TDP pat ki la kam ba dei ki pulit kiba la thombor ia ki .
" Kawei " " " " pynbeit ia kawei kaei kaei kaba kyrpang ' ka jinglong , ka thew ia ki katto katne ki jingkylla shwa ban wan online ka kyntait . "
Ka don ka jingshah thombor pyrshah ia ki nongtrei BJP kaba jia ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ngam dei u nong Punjab .
La pynlong ia ka jingiakop shim dur .
Kumta ka jingpynshitom ka la lynshop ia ki ha ka hok , bad Ngi la pynlong ia ki kum ki jaboh . kumta jngai na ki briew ki bym hok .
Ka jingsngewkhia kaba ar : Ki korporat kin knieh ia ka jaka na u nongrep .
Ka phutbol India ruh kan sa nang kiew bha .
Nga kyrmen ba kum kane ka jinglong kan ym jia satia ha ki por ban wan .
Nga post ia ki dur tang kumba man la ka sngi kaba ar .
Ki briew ki la pyrshang ban khang ia u hynrei khlem urlong .
" Ngin sa iohi ia kaei kaban sa jia ." " "
Ka Methane ka shah pynjot beit ha ka jingshai UV , kumta ka bynta kaba kongsan jong ka jingwad bniah ia u Titan ka long ban pynskhem ia kaei kaba pyndap biang ia u ha ka suinbneng .
Ngim nym ailad ba ka party kan tlot .
U la don ruh ia ka kyrdan Ph . D . bad u D . Litt .
" " " Ki lah ban ong ia kaei kaba ki kwah ."
Ka FC Goa ka la thaw ïa ka histori da kaba long ka kynhun ba nyngkong eh jong ka ISL ban jop ïa ka kyrdan ïalehkai league bad ban ïoh ïa ka jaka ha ka kyrdan jong ka kynhun jong ka AFC Champions Legaue .
Ka Commission ka la rai ban pyndonkam da ki EVM bad ki VVPAT ha ka elekshon ha baroh ki jaka thep vote .
Ka sien kaba nyngkong ka long kaba eh ban pyndonkam da u Weeder bad Marker .
Ka jingtip ia ka jinglong bashisha jong kiba iap ka dei shisha ban ai ia ngi ia ka jingshlur ban pynlong ia ki jingleit ontep jong ngi khlem kano kano ka dak jong ka jinglong pyrthei .
Teng teng ngi ju kren shaphang U Jehobah bad ki kam ba itynnad bad ba phylla jong u . Teng teng ngi ju ia kren shaphang kiei kiei kiba bieit , kiba lehkai , kiba sngewtynnad .
" " " Ngan pyrshang ban long uba bha kum ma u bad ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka ri jong nga ." " "
Hadien kane ka jingleh ka India ka la khot hajir ia u Deputy High Commissioner ka Pakistan u Syed Haider Shah bad ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur .
Hynrei u kpa jong nga um lah ban pdiang ia u Bane .
" " " Ngi leh aiu hangne ​​? " " "
Kumjuh ruh , u Angel uba don ha kawei ka tempi ha Tanjore u la shongkurim ia kaba la ioh na ka jingdro dur na ka Kulothungan kaba lai .
Nga la don hynniew snem ha ka por ba u kpa jong nga u la khlad noh .
Namar kata , U Blei u la kyntait ia ki . Hynrei kiba jemnud hapdeng u khun bynriew kim shym la duh ia ki jingkyrkhu ba la kular .
" Nga kwah ban ong ia ki briew jong ka Karnataka ba lada ka BJP ka jop ia ka jingbun paid ngin pynlong ia u Yeddyurappa myntri rangbah duh " " u la bynrap .
Ka Port Augusta ka dei ka nongbah kaba rit ha South Australia .
Ki la leit ban trei bad ki paralok jong ngi .
Hadien ba la peit tang artylli ki jingrwai , lah ban ngeit ba u Sivaji un shem ia ka jaka jong u hapdeng ki samla kiba dang wan .
Ngi sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Kuldeep Nayyar .
Te, ka jingleh ia kata. Bad fuck ia ki .
Kane ka prokram kan sdang naduh ka 19 tarik u Risaw 2020 .
La buh ia u Li Si ha phatok , bad nangta la pyniap ia u lyngba ka jingpynshitom kaba san tylli ki jingpang .
Haduh 10 hajar ngut ki briew haduh mynta ki la leit buhai shnong na ki shnong khappud , ha kaba 7 hajar 500 ngut ki la leit rieh tngen ha ki jaka sah ba la buh da ka sorkar ha ki jaka ba kham shngain ha ki distrik Kathua bad Samba .
Ki shipai India ruh ki la pynrem ia katei ka jingsiat .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar u A J Bhambhani ki la kyrpad ïa ka bank bad ka Google India ban jubab ïa kane ka jingujor .
U la ong ba katto katne ki nongthoh histori jong ka niam Islam ki ngeit ba ka niam Sufism kam don jingiadei bad ka niam Islam bad ki khein ia ki dur jong ka niam Vedic bad Buddhist .
Ka mukotduma jong ka National Herald : Ka ïingbishar ka la pynjlan ïa ka jingtohkit ïa u Swamy
8 U Jisu u pynshlur ïa ki nongbud jong u ban don ka mynsiem kaba bha haba ki ïakynduh ïa ki jingeh bapher bapher .
Ki pulit ki dang scan ruh ia ka jingthoh jong u nongshah kynnoh .
Hynrei kiwei pat ki la mareh stet shapoh .
U Dhoni u la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai ODI kaba lai pyrshah ia ka New Zealand ha Mohali .
Mynta u Bhuvneshwar Kumar u dang don hapdeng ka jingkoit jingkhiah na ka jingmynsaw .
La ong ba katei ka jylla ka dang pynkhreh ia ka jinghap slap kaba jur shuh shuh ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka pisa kaba la ioh ka la leit sha ka tnad pla tyngka .
Da kaba leit jngoh shimet ne phone lyngkot katto katne sngi hadien ka Jingkynmaw burom , phi lah ban pyrshang ban pynroi shuh shuh ïa ka jingsngewtynnat bad tyrwa ïa ka jingpule Baibl .
Ka Alia Bhatt ka ong " " " " Nga ieid ia phi " " " " ia u Ranbir Kapoor.
Lada phi dei u nongthied ram ïing ba la don lypa jong ka SBI , ka jingpynhiar ba khatduh eh jong ki 10 tylli ki nongrim ha ka MCLR ka lah ban pynhiar ïa ka sut jong ka ram ïing jong phi lane ki EMI mardor .
U Miklot u la pynkha ia u Shimeah . Ki la shong ruh bad ki hynmen jong ki ha Jerusalem , marjan bad ki hynmen jong ki .
U Menahem u la iathiah bad ki kpa tymmen jong u . bad u Pekahiah u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Uwei pat u myntri uba don ia ka kali riew paidbah u dei u myntri kam pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh uba don ia ka kali Maruti Suzuki Zen .
Ngim lah ban pynduh ia ka jingshun bad jingsniew na man la ka dohnud ha kane ka pyrthei .
Ka lynnong kaba 2 ka don ia u Yash ryngkat bad u aktor u Sanjay Dutt uba ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim .
U Kohli u dang sah khlem shah rem ha ka 76 .
Baroh ki scooter ha kylleng ka jaka ki lah ban iaid stet haduh 25kmph .
" " " Kum ki nongialam jong ka iew , ka dei ka kamram jong ngi ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba pynkupbor ia ki nongthied bad pynskhem ia ka jingshaniah jong ki ha ka bynta " .
Ka BJP ka iohi ba ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha katei ka thain watla khamtam ha West Bengal bad Odisha .
Bangladesh : Ka jaka ba dang mih jong ki kam online .
Ka sorkar kam kwah ban ailad ia ka jingtrei jong ki nongrep ban iaid lehnohei .
Na ka bynta kane u Vijay u la pynbna ia ka pisa kaba 1 . 30 klur tyngka .
Hynrei ki seng pyrshah kim sngew iahap ia ka jingkyrpad ba la shim da ka sorkar jylla .
Nga la shah set phatok ha ka por jong ka Emergency .
Kine ki jingmut thymmai ki lah ban long kiba bakla .
Ha ka jingshai jong ka jingiakren haneng , ngi shem .
Bad lada u don ka kam , thikna ba un ym bid ia ka kam ne ban leh ia ka kam kontrak na ka bynta kano kano ka bynta jong ka Babilon kaba khraw .
Ka Soni kam shym la sangeh hangta .
Ka Sabarimala kan sa kylla long ka jaka jngohkai pyrthei .
Kiei kiba phi pyrkhat ba ki long kiba sngewtynnad tam ?
" Ka Pakistan ka la batai ia ka Bill pynkylla nongshong shnong jong ka India kum ka " " jingthmu ba sniew " " ban " " tuklar " " " ha ki kam jong ki ri ba marjan ."
Ka don kumba 20 million ngut ki nongwan jngohkai ha ka shibnai .
Tang uwei u para jong u u la don ha ka hospital .
Lada ka jingiap ka hap ban wan , kan sa wan .
Ki bor synshar thain ki la hukum ban khang noh ia ki jaka ialum briew , kum ki skul , ki bar , ki jaka bam , ki jaka peit phlim bad ki jaka disco .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba ar hadien ka Maharashtra ban pynjari ia kane ka hukum .
Lada em , kiei ki jingdonkam ?
Drupada : U Syiem ka Paanchal bad u kpa jong ka Draupadi bad u Dhrushthadhyumna .
U chairman jong ka BNP u la ong ba ryngkat bad ki paidbah kin pynduh noh ia kane ka bor synshar.
Ka jingpeit ka la pynkhih ia nga shibun eh .
Ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ka ktah ia ka jingdawa ha ka pyrthei .
Hynrei shibun ka shong ha ka jingmih jong ka elekshon .
Ka Prajapati bad saw ngut ki ophisar IAS jong ka jylla ki la shah pynngat ha ka CBI , ha kaba ka ED ka la mudui ia ka mukotduma jong ka halor ka jingpynlong pisa .
U long u briew uba bha bad uba don nongrim , u ong .
La palat 116 snem , ka Watchtower ka la pynbna ïa ka Hima U Jehobah sha ki briew kiba hok .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki pulit .
U la ong ba u dei u P jong u myntri . I . Bad un ym siew shuh satia .
Katto katne ki Balang bad ki shnong ki dang don ka Jingkhawai Niam .
Ka pisa , ki tiar ksiar bad ki mar kordor kiba shongdor da ki lak ki la jah .
Ia katei ka video la pyndam noh naduh katei ka por , la ong ka khubor .
Em , ngi lah ban leh ia kata lashai hadien ka jingpynkhreh .
Wat nym smat lym kumta ngan sa pynlip biang ia ka bording .
Ka MTV ka dei ka paralok pynbna paidbah jong ka Oxegen 2009 , ryngkat bad ka Laura hapdeng ka kynhun pynbna paidbah .
Ki don bun ki rai ba la pyntip ha kaba la bthah ban tohkit ia ki jingkynnoh jong ki kam runar ha ka jingshah set phatok .
Ha kane ka jingbishar yn wanrah ia ki mukotduma na Gujarat , Goa , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Rajasthan .
U Shahid Kapoor u la jop da ki million ngut ki dohnud da ka jinglehkai ba itynnad jong u ha ki phlim bapher bapher kum ka Kabir Singh , Jab We Met , Udta Punjab , Shaandaar , bad kiwei kiwei .
Ka Jingrai Hapdeng Ar tylli ki Thong Ha ka snem 1974 , nga la apply ban shakri kum u nongialap nongsdang ha kawei pat ka jaka .
Ia kane ka jingialang jong ka kynhun myntri la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
Katkum ka jingong jong ka DMRC , ki rel kin ym sangeh ha kine ki jaka ieng rel .
Kumno Kiwei pat ki Nongthoh Baibl Ki Peit Shaphang Ka Jingshlei Um ?
" " " Lada u Karti u iathuh lamler ka CBI ka don ka bor ban kem ia u ."
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia ki rekod ha kane ka jingialehkai .
Nga la wan ban thied jhur .
Katkum ka jingong jong u nongkren la pynsngewthuh ia ki briew halor ki jingpyndonkam ia ka Cova app bad ka jingdownload jong ka ha ki mobile jong ki .
Ki jain ki dei ki kam kiba pynmih kam ha India hadien ka rep ka riang .
" " " Ka komiti synshar hi kan sdang ia la ka kam katkum ka thup jong ki kam ba la aiti da ka bor synshar jong ka konsil , " " ka la ong . "
Kumjuh ruh , Ngi la pynpaw ha u Moses da kaba ong : ' Leit bad ki nongmane jong Nga ha ka por miet , namar yn bud ia me '.
Ka jingpyrshah kaba jrong ka iarap ban rep ia ki katto katne jait ki jingthung ha ki katto katne ki jinglong .
Nangta u David Miller u la shim ïa ka kol kaba kham bha shuh shuh, da kaba pynher krad khlem jingeh ha ka jingïalehkai kaba jngai ban phah biang ïa u Quinton de Cock na u Ashwin.
Ban thikna kan long kaba sngewtynnad lada ka long kaba shisha , hynrei hato kan long kumta ?
Kaei kaba la jia ha u snem 1992 kam dei ka jingbakla jong u Rams .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la pynduh ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong bad ka jingkhang pyniap masi ka la pynduh ia ka tyllong pisa ba kongsan jong u nongrep ban ioh pisa kyrkieh .
Ia ki shyieng jong ka shyieng Semilunar la pule bniah bha da u stad saian .
Ka jingpyrkhat halor kane ka mat ka pynmih ia ka jingkmen kaba khraw .
U Ranjan u la pynmih ruh ia kane ka phlim ryngkat bad u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar bad u Ankur Garg .
Kiei kine bad kumno ngi lah ban leh kumta ?
Ka Hindupur ka la long ka jaka rieh jong ka TD naduh ba la seng ia ka .
Ha ka snem 1868 eiei , ka Japan ka la sngewskhem ba lada ka dei ban trei ia la ka lynti kum ka jaitbynriew kaba khraw , ka dei ban bret noh ia ki rukom shna jingshna barim jong ka ban pyndonkam ia ki rukom shna jingshna thymmai .
" " " Hynrei u la pynphai noh ia lade hadien ba u la ai ia ka jingiakren ." " "
Ki CPU ba mynta ki kyrshan ia ka rukom treikam kaba ar . ka jinglah jong ki CPU ki pyndonkam ar tylli ki rukom ki long ka rukom pahara bad ka rukom peit bniah .
Ka dei ka nongsynshar jong ka Karnataka .
Hynrei kane ka jingiarap ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka pisa jong ka Jylla haduh Rs . 7000 klur tyngka .
Amethi : U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng u la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha na Amethi ha kaba baroh kawei ka iing ka sem jong u ka dang peit ia ka 2019.
Hadien ka jingiap jong ki , ki tip ba ki don katto katne ki kyndon jong kane ka jinglong .
Ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear bad ka radiation ka la don ka bynta kaba khraw ha ka liang ka jingpynmih bording , ka rep ka riang , ka dawai bad ka koit ka khiah .
Ka jingleit jong nga sha USA ka long ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ki kylla long kiba laitluid na ka met ha kane ka jinglong , kata , ym don shuh ka lad kaba sah na ka bynta ka jingkha pat ia ka mynsiem .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ki jaka niam Mosque 293, ka tempi 102, ka iingmane 8.
Ki nongmane ki la ai burom da ki syntiew sha ka jingleit jingwan ha ki jaka bapher bapher .
Kito kiba bud ia U Jisu Khrist ki ioh ia ka jingim kaba don jingmut bad kaba pynhun .
La pynlong ia ka jinghikai ha kane ka sngi ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Khatduh khatwai ki nongiakhih ki ioh ia ka bor bad ki sdang ban pyniap ia ki pulit .
U Goeth u la buh lain ia baroh na ka jaka sah jong uta u briew uba la jah .
Ngin sa pule ia ki nongbah jong ki hynriew tylli ki ri bad saw tylli ki jylla India , la ong u Narayana .
" " " Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka la jia ha ka rukom kaba heh ha ka jylla ."
Elgar , de Kock slam tons ha South Africa fightback .
Katba ka sorkar ka dang ialeh pyrshah ia kane ka jingpang ba shyrkhei , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la jer ia ki sienjam ba ka sorkar ka dang shim ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Ngi la pynkhreh ban ialehkai ia kano kano ka kam , la ong u Kohli .
U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Ashfaq Parvez Kayani mynta ka sngi u la iakynduh ia ki heh jong ka tnad iada ri bad ka tnad pahara paidbah hangne ​​hapdeng ka jingkiew ka jingsngewkhia jong ka China halor ki kam lehnoh ha ka jylla Xinjiang kaba don ha khappud bad ka PoK .
Ki jingshah lehbein ki jia ha ki temple .
U RK Dhawan u dei u nongiarap ba jan jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ka Congress kaba synshar ia ka Punjab ruh ka la pynlong ia ki jingiakhih ha katei ka jylla .
Ki 10 ngut ki nongïalam jong ka Bigg Boss ruh ki don ha ka thup .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka teknoloji ka la pynpaw ia ka kam ba la kynnoh .
" " " Baroh ki dei ban don ka hok ban iasam ia la ki jingmut bad ki paralok ne kiwei pat ki briew khlem kano kano ka jingtieng ."
Kine ki long u Satish Kainth , u Bharat Kumar , u Farmila bad u Rajesh Kalia .
Ka BJP na ka liang jong ka ka lah ban pyntbit ia ki suloi jong ka halor u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh jong ka Congress uba la ngat ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Da kaba kynnoh ba kane ka dei ka elekshon kaba shu thok , u Trump u la ong ba dei tang kane ka lad ba u lah ban shah rem .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait palat Rs . 1000 Klur ha kine ki 4 snem hapoh kane ka skhim sha ka jylla .
Ka long kaba saw jait .
U la hikai ruh ia ngi ban ieng skhem pyrshah ia ka jingtieng , ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingshisha bad ban trei na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingshah lehbein .
Katno ngi lah ban sngewnguh ia kane ka jingkyrmen . 2 Petros 3 : 13 .
U Salman Khan u launch ia u Zaheer Iqbal bad u Pranutan ha ka ' Notebook ' .
U Grasim u la pynhap 3 . 5 na ka shispah sha ka Rs 2 , 209 .
La jan 3,000 ngut ki briew ki la hap ban iehnoh ia la ki iing ki sem .
Ka rukom kaba ki khot ' ka rukom step up ' la pyndonkam na ka bynta ban thew ia ki slope .
Ka jingpynkylla shadien ka shaniah ha ki jingtip jong ka jingpynkylla ba la buh jingthoh katba ka CICS bad ki jingpyniaid jong ka ki dang iaid beit .
Ka lai tylli ki set jong ka 15 .
U pole uba don ka dak sangeh ha u , ryngkat bad ka dak lynti na ka bynta u W . Ka lynti Vliet .
Kane ka lah ban ialeh pyrshah bha ia kino kino ki khniang jingpang kiba wan ryngkat bad ka jingbam .
U la batai ia ki 800 million ngut ki samla ha India kum ka bor kaba khraw tam jong ka ri .
Ia ki kot pynshisha ia kiba duna dkhot met la ai lyngba ka bor sumar ha ki hospital jong ki distrik .
Ka kompeni bording ka la soi ia ka jingiateh ban thied ia ka bording sngi na ka bynta ki 25 snem ban wan
U Shiva Singh bad u Anukul Roy ruh ki la pynkulmar ïa ka Australia da ka spin bad ki la khur mar 2 wiket .
Ki seng nonghikai ki ong ba ka ain ka buh jingma ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei paidbah haba ki shongthait .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka polisi jong ka jingshah lehbein kaba la bud da ki phareng bad ka jingeh kaba la mih na kata ha ka liang ka ioh ka kot ka la ialam khlem pep sha ka jinglong ba palat pud ha ka jingpyrkhat bad jingleh .
La lah ban pule Na ka address
" " " Ngi la ong ba ngin pyllait noh ia ka ram rep jong ki nongrep ."
Ka kyrteng u kpa jong ka ka dei u Abhoy Baruah bad ka kmie jong ka ka dei ka Renu Baruah .
Lah ban pynpaw ba ka Surya Namaskar bad Pranayam ka dei ka bynta jong ka Policy Samla jong ka jylla .
Chipset Qualcomm snapdragon 665 soc
Prothom Alo : Kaei kaba ka sorkar ka dei ban leh mynta hi ?
" " " Ngi ai ka jingkyrshan kaba pura " " "
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u Nadda u la ong , Ka jingiakren na ka bynta kiba bun ki seat na ka bynta ka elekshon ha Gujarat la dep , yn sa pynbna ia ka thup ha ka por kaba biang .
La pynshlur ia ki nongbah ban iatreilang bad ki CSO , ki riew shemphang , bad ki nongtrei mon sngewbha katba ki dang pynwandur bad pyntreikam ia ki jingthmu jong ki .
La iathuh ba utei u nonghikai u la shoh ia utei u khynnah skul uba kyrteng u Aaryan Singh namar ba u la rwai Jai Shree Ram ha phyllaw jong ka skul .
Kaei kaba phi mut ban ong nga funny ?
Kaei kaba nga leh ka dei ka jingrwai .
Ka Riti Synshar jong ka ri India katkum ka Article 21 ka pynthikna ia ka Hok ban im da ka burom bad kumjuh ruh ia ka jingiada ia ka jingim bad ka jinglaitluid shimet .
2 3 tylli ki sohjew ba la khleh bha .
Ka don shaphang shathie jong ka Hyderabad .
Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha katei ka hospital ki la ong ba u la pynbyrngia ia ki haduh kaba kut .
Haduh mynta ka sngi ki don 8 , 18 , 742 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha Tamil Nadu .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la iasam ia ka por ba sngewtynnad
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki jingtip halor ka jingkhein ia ka jingbam jong uwei pa uwei u briew na ka bynta palat 500 jait ki jingbam , bad ka jingktah ia ka mariang jong kine ki jingbam .
Na ka bynta jong nga , kata ka seminar ka la wan ha ka por kaba biang bha .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka CAA ?
u la thoh ryngkat bad ka dur .
" Haba kren ha ka jingialang ha Kushinagar jong ka Uttar Pradesh , u Modi u la bynrap , " " Naduh ba la jied ia ka sorkar jong ngi ha Kashmir , ka don ka ' jingpynkhuid ' man la ka ar sngi ."
Kane ka long katkum ka jingpyrkhat jong ki Sorkar ia ka polisi jong ka kaba long nyngkong eh ia ki para marjan .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka skulbah Alia .
Ha ka jingialehkai Asia kaba la dep , ngi la jop tang kawei ka ksiar .
Da kaba pom ia ki dieng ngi pynjot ia ka mariang jong ngi .
Hadien kata u Shreyas Iyer bad u KL Rahul ki la pyndep ïa ka jingïalehkai da kaba dang sah sa 26 tylli ki bol .
Ia kane la tei da u mawsiang uba don ki hynriew tylli ki dulir kiba rit, Ia kane la pyniasoh da ka jingkieng sha ka jaka ba kongsan.
U la ai dawai polio ia ki khynnah .
Ka la tih ia ka pung na ka bynta ban ri dohkha .
Baroh la rah ia ki ha ka bus .
Nion ban pule bniah :
Mumbai : Da ka jingpynbna jong ka Haj Committee ban pynphai biang pura ïa ka bai lutksan na ka bynta ka aiom Haj 2020 kaban sa wan , ka jingangnud jong ki hajar ngut ki riewngeit Muslim ka la shah pynpra noh .
Lada ym pynlyngkot ia kita ki sngi , ym don doh kaba lait im . hynrei na ka bynta kiba la jied yn pynlyngkot noh ia kita ki sngi . U MATHAIOS 24 : 22 .
U Bruce Lee u la long ka daw .
U nongthoh , u J . K . U Jerome , u la bret ia ki kot ha ka pla jaboh bad u la ai biang ia ka cheque .
Ia kane ka kam la phah sha ka kynhun ki myntri ba la ialam da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
U Boris Johnson u la pynbor ia ka UK ban mih noh na ka EU ha ka 31 tarik u Lber , wat la khlem don ka jingiateh .
Kan long kaba bha ban ngeit ba ki briew kiba la mad ia ka jingjynjar ki la shah pynkhuid da ka jingjynjar .
Kham mynshwa , ka Kangana ruh ka la kynthoh pyrshah ia katei ka jingkren .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ia ki nongwan la ai pisa kum ka jingai sngewbha .
Ka Faizan Mustafa ka dei ka vice chancellor jong ka NALSAR University of Law kaba don ha Hyderabad .
Ka phlim Dabangg 3 kaba don ruh ka Kichcha Sudeepa , ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar ha ki bynta ba kongsan , la pynïaid da u Prabhudeva .
Nalor ba ka don ka kam ak phlim kaba jop , ka long ruh kaba tbit bha ha ki social media .
Bad mynta , phi leh aiu ia ka por jong phi baroh la kumno kumno ? u riewstad u kylli .
Ki mawjam ha ka jingim sain pyrthei jong u .
Ka don ruh ka jingpynjot kaba jur ia ka mariang .
Hooid , ka lah ban don ka liang kaba sniew na kum kane ka jingjur slap .
Ka prokram jong ki nonghikai ba tbit na ka bynta ki nonghikai jong ki nongpyniaid ki kiosk , ki VLE bad kiwei kiwei .
Katba nang iaid man la ka taiew , ka jingpynshitom bein jong ka India ia ka Kashmir ka nang jur .
Bad ki don ki syntiew kiba phylla , kynthup kumba 300 jait ki syntiew orchid bad uwei u jait jingthung ba kyrpang jong u jingthung ba bam doh .
U heh jong ka tnad bar ri jong ka synjuk Europe u Javier Solana
La thaw saw tylli ki Task Force hapoh ka jingpyniaid jong ki riew shemphang kiba pawnam ban pule , bishar bniah , iamir jingmut bad thaw ia ki kot ki sla polisi ha ki bynta bapher bapher jong ka sobjek .
Ha ka por mynstep lah ban iohi ia kiba bun ki nongshong shnong , ryngkat bad ki mrad jong ki kiba la kit , kiba leit sha ki lyngkha ne sha ki iew ki hat ban die ia ki mar jong ki .
Hato phi kwah ba ki bym lah ktah kin sah ki bym lah ktah junom ?
u jahangir ha ka jingkiew khet jong u u la phah ia u Mansingh sha Bengal kum u viceroy ha ka sien kaba lai .
Nga dang pule biang ruh ia u Harry Potter .
Arngut ki ophisar pulit ki la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ki pulit na ka bynta ka jingshakri ba bha jong u President ka ri India .
Ngi thmu ban jop pyrshah ia ka Pakistan .
Haduh ka 8 . 45 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng uwei u briew u la iaid shajan jong u bad siat ia ki kuli , la iathuh ki pulit jong ka Chicago da ka kotkhubor jong ka Chicago Tribune .
Hynrei u long u briew uba bunkam haduh katta katta .
Wat long Hindu , Muslim , Sikh ne Khristan , to long u briew nyngkong .
Nalor kitei kiba la kdew haneng , ka Blue Dart ka la kit kumba 114 ton ki tiar sumar na Guangzhou bad Shanghai naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 1 tarik u Naiwieng 2020 .
Namarkata ka jingshakri jong nga ia ka ri India ka kynthup ia ka jingshakri ia ka longbriew manbriew Unquote . Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat ba ialam jong ka India .
Ka pisa kaba long Rs . 50 lak la mang na ka bynta ban pynkhlain ia ki nongtrei synshar ha ka jingshakri ha ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki karkhana ki pyllait ia ki jaboh jong ki bad ki sor ki pyllait ia ki jaboh jong ki sha ki wah , kaba pynjaboh ia ki um jong ki .
Kam dei tang ka jingbitar ia ka jingleh bakla bad ka jingmynsaw ba la pynlong .
Kata ka thong kaba khatduh ka i kumba ka kham jynjar , ha kaba ka Scotland ka jied ïa ka seng riewlum kaba kwah ïa ka jingthep vote ban ïoh ïa ka jinglaitluid , bad ki nongïalehkai ri Ireland ki leh bha ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri Ireland .
Ka IPL ka dei ka jingialehkai hapoh ka ri .
Ka Volkswagen kaba heh bha ha Germany kan sa pynpaw ia ka dak thymmai jong ka ha ka jingpyni ia ki kali ha Frankfurt 2019 ha u bnai ban wan .
" Haba u bos u ong " " pynkhih ia u button " " ha u briew , nga pynkhih ia u button. Peit, Senator ? "
" " " U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u ong ba u Narendra Modi u dei ban long PM ka India sa shisien ."
Ki Thain jong ka Singapore ki dei ki jaka ba la buh pud da ka bor pynroi sor jong ka Singapore ban iarap ha ka jingpyrshang jong ka ban shna ia ka sor .
Hadien kata ka Ninama ka la ujor pyrshah ia utei u pulit jawan sha ki pulit jong ka Lokayukta .
La thaw bad buh ia ka jaka buh jingtip ba la pyniasoh lang ia baroh ki jaka Sorkar ha ka Jylla ha ka State Data Centre , Chennai .
Ki nongiakhih ki ju thombor ia ki bank bad ki kam khaii jong ka China kiba iadei bad ka China ne kiba kyrshan ia ka China .
Ia ki jingdon jong ka ym shym la pynpaw paidbah .
Balei nga pynlong ia ka jingbishar kaba eh kumne ?
Wat ha ka balang Khristan ruh ki lah ban don katto katne kiba im ha ki rud duriaw , kumba ong .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynniew sien bud jong ka klob .
Bad , em , phi pule ia kata ka hok !
Hynrei shuwa ba kin poi ka la iap noh .
U Director General ka tnad pulit u Dilbag Singh u IGP ka Kashmir S . P .
Baroh kiba pyndonkam ia ka jingstad jong ka ki pynroi ia ki jinglong kiba dei hok ban ioh burom kaba jylliew bad kiba iarap ban ioh ia ka kyrteng kaba bha .
Kum u dkhot jong ka Ing Dorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla Andhra Pradesh u ju sngewkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ha ka Jylla Andhra Pradesh .
La buh ban pynmih ia ka ha u snem ban wan ha u bnai Risaw 2019.
Ka CPI ka Tamil Nadu ka pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Xi Jinping da ki kti kiba plie .
Bad ka Sarah bad u Abraham kim shym la peit lyngngoh ia ki por ba la leit noh . Lada ki la pynleit jingmut ha kum kane ka jingpyrkhat , ki lah ban rai ban leit phai noh sha la iing .
jong ka jingialang kaba la pynlong ha ka skulbah Banaras ha Varanasi .
Ka India ka don ka jingiadei paralok kaba skhem bad ka Russia .
Ka pyni ia ka jingkha khun jong ka mariang bad ka long kaba pawnam bha ha Bengal .
Kiei kiei kiba ym lah ban iohi ki kynthup ia ki jingkyrkhu jong ka Hima . Pynbeit ban im ia ka jingim jong phi ha kata ka rukom ban ioh ia ki .
Ka bike kaba saw ka shah khang ha ka jaka buh bike hajan ka jaka bret jaboh kaba saw kaba la wan .
Pynithuh ia u ha baroh ki khun shynrang jong nga Hooid kumta u tip ruh mano ba dei mano .
Hynrei kata ka dei kaba la jia shisha .
Washington , Feb 23 : Da kaba khmih lynti ban don ryngkat bad ki paidbah ka ri India ong u President ka America u Donald Trump ha ka sngi U Blei , ha shwa ba un leit sha ka jingialang paidbah jong ka Namaste Trump ha Ahmedabad .
Ka don kawei ka jingpynbeit .
Ki briew kim shym la mih na la ki ïing ki sem namar ka jingtieng ïa ka pakhang shnong .
Ki jaka kiba sngewtynnad ha ka histori ki kynthup ia ki katto katne ki lum jingtep , ki iing syiem bad ki mosque .
Ngi shai bha ba kano kano ka jingpyrshang jong ka sorkar Pakistan ne ki nongialam jong ka ban iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ka Hurriyat kan ym shah shim sting , u la ong .
U Lingusamy bad u Vikram ki la ïashim bynta ha ka .
U la bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingiakren halor ka jingiatreilang bad ka BSP ha kano kano ka kyrdan ha ka Congress .
Ka sorkar ka la iehnoh ia ki jingai jingmut .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad jingshngain ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai . Ki jinglehkai bad ki jingkylla jong ngi ha duriaw ki la long kiba seisoh .
U Myntri Rangbahduh un plie paidbah ia ka taiew shna jingshna ha India ha ka jingialang ha NSCI ha Worli .
U la long u tnga uba aiti lut bad u kpa uba ieit .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa ym pat shym la mynjur da ka Centre haduh mynta .
U la tei ia ki iing ophis , ki hotel , ki casino , ki madan ialehkai golf bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ka Nurse ka shoh ia u tnga jong u haduh ban da iap , ' ym don jingsngewsih '.
Kam pher la ka long kaba heh ne kaba rit , .
Ha kajuh ka por ka Jaskiran Kaur kawei pat ka nongshong shnong ka la iathuh ha ki pulit jong ka Civil Lines ba ma ka bad ka paralok jong ka ki dang leit phai sha la iing haba arngut ki samla ki la knieh ia ka pla pisa jong ka hajan ka skul Ram Ashram .
Lada ong kumta , ki don kiei kiei kiba kham sniew ban pynlut ia ka pisa jong phi .
Lada la shim ba u Nongjop u long uba donkam , u President u ai ia ki kum ka bainong ne u ailad ia ki briew ban thied ia ki .
13: 15. Ka Hima jong ki Blei
Ka Ksuid jong ka Cock Lane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki ksuid jong ka ri Bilat na ka spah snem kaba 18 .
Kumta ngam shym la don shisha hangta .
Bad , ha ka theory lym kumta , ki lah ban im wat ha ka jinglong thylli jong ka suinbneng tang shipor !
Ngi dang plie lad ban ïakren arliang mamla bad ka Pakistan halor baroh ki mat kiba dang sah ha ka sawdong sawkun kaba lait na ki kam lehnoh bad ki kam thombor , ong u Modi ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka Hindustan Times .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki marmoset .
Ka la pynsuk ia ki kam skul jong ngi bad pynheh ia ka pyrthei jong ngi .
Ka Chandrima Shaha ka la jied ia ka kynthei president ba nyngkong jong ka INSA
U nongrep ba jynjar u la pyniap ialade ha ka elaka Bargarh
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 4 magnitude ka jia ha duriaw hajan ki ïew Andaman bad Nicobar .
Hynrei sahep mynta ngi don ki jingbthah ba ka PAN jong phi dei ban pyniasoh bad ka Aadhaar card jong phi .
Ka jaka ka kynthup ia ka teknoloji na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ia ki genome kiba heh bad kumjuh ruh ka jingpynbeit ryntih ia ki nongmuna ba la sumar .
Ki ngeit ba baroh ki long ki khun jong U Blei .
La tei ia ka mosque hajan ka jingtep jong u .
Ki agency ha kylleng ka pyrthei ki don ki rukom bapher bapher ban phiah ia ki jingjia , hynrei baroh ki shakri ban iarap ia ki ban ai ia ki marpoh khyndew kiba don jingkut , da kaba buh hakhmat eh hapdeng ki jingjia ba kyrkieh bapher bapher .
Ka jinglong ba bunkam ha ka jingialap ia ka Hima bad ka jingleit man ka por sha ki jingiaseng Khristan na ka bynta ka jingmane bad jingpule ia ka Ktien U Blei ka ai jingiada ia ngi .
Ka sla jong u sohjew uba shong ha ka khiew kaba saw .
U Rahul Gandhi ha Wayanad , u kular ban kyrshan ia ka jingkhihwin jong ka khang iaid kali miet .
Katto katne ki dak ki lah ban mih na kiwei pat ki jingpang kiba don hapoh , kumta pynthikna ban leit sha u doktor lada phi sngew ba phim koit .
Ki jingeh jong ki khynnah ha nongkyndong .
Uwei na kiba khlad u dei uba hapdeng ka rta 22 bad 23 snem katba uwei pat u don 37 bad 38 snem ka rta .
Ia kata yn rai da ki nongsngap .
Sonali Bendre : Kawei pa kawei ka sngi ka wan bad la ki jong ki jingeh bad ki jingjop .
Ka Ramayana bad ka Mahabharata ki ai burom ban seng ia ka nongbah jong ka Kaumb ha uwei u syiem Chedi u Kua lane u Kumba .
Ngam lah ban mutdur ia kaei kaba phi iakynduh lyngba ka Nivin .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Arjun Ram Meghwal , myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Xiaomi Mi ka lah ban bud ia ka ktien shna jong ka Apple Macbook Pros .
Ka Steiner India ka dei ka kynhun company bad ka dei ka bynta jong ka Promoter Group .
Kaba ar ka long na ka bynta kata ka jingpyntreikam kyrpang jong ka algorithm , katno ka jingkynmaw ka shim ?
Ka jingdawa ia ki jingdeng suki suki kan kiew ha u bnai September bad kan bteng haduh ka Khristmas bad u snem thymmai 2019.
Ha ka 24 tarik u September 2014 , u nongpyniaid jong katei ka page u la kyrpad ia ki nongkyrshan ban iasam ia ki kyntien ba ki sngewtynnad bha na ka Marechera :
Ki saw ngut ki nongialam ba kongsan jong ka SDPI ki dei ki dkhot barim jong ka SIMI .
U Eric Buell U Pynmih 3 Tylli Ki Thuk Thuk Thymmai
Kan don ar tylli ki jaka shong ha baroh arliang ha ka business class katba ka standard class kan don lai tylli ki jaka shong ha kawei ka liang bad ar tylli ha kawei pat .
Ka sorkar Jylla ka dei ban ai jingmut bha ia kane ka bynta , u la ong .
la pynbeit katkum ka jingkwah jong ki briew Kashmir .
Ka software jong ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang ka pynduna ia ka por ba ki mar kin poi na u nongdie bad ka pynduna ia ka jingdon jong ki mar kumta ka pynduna ia ka jinglut .
Nga la iohi ba bun ki briew sha Sudan ba shathie ki la duh ia la ka jong ka jingim .
U kyrtong ka BJP u Kuncolienkar u la jop ar sien ia kane ka elekshon ha ki por ba la dep .
U don bun ki dieng jyrngam bad ki khniang sniang , bad ki syntiew kum ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki khlaw kiba kynthup ia ki sohjew .
U Jayant Yadav u dei uwei pat u nongtied ba khlem shah rem ha ka 30 .
" " " Ka jingleh exit poll baroh kawei ka long ka jingpyrshang ban thaw ia ka jingmut kaba bakla jong ka jingkhih kaba kyrshan ia uwei u nongialam bad ka seng . "
Napdeng ki jingkylla ka don ka lad na ka bynta ki nongpule ban buh jingmut shaphang ki khana .
Lada nga hap ban kren shaphang ka jingleh donbor jong ki Islam nga hap ban kren shaphang ka jingleh donbor jong ki Khristan .
Kumta ka jingngeit jong u Jonathan ha U Blei ka la ialam sha ka jingjop . 1 Sam .
Ka Kangana Ranaut ka dei ka nongak phlim bad nongpyniaid phlim na India kaba trei ha ki phlim Hindi .
Ka link ba beit sha ka website .
Ym don mano mano ba mon sngewbha ban siew ia ki nongshim pisa .
Sait bha ia ki kti khnang ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt , u Sidharth Shukla bad u Ashutosh Rana .
Ngi la pynkhreh ia ki plan ba la siew lypa kiba bha tam kiba wan ryngkat bad ka 2GB ka data man ka sngi , ki jingmyntoi ban phone khlem jingteh bad ki SMS ba khlem jingsiew hapoh ka T.300 na ka Airtel , ka Reliance Jio bad ka Vodafone .
Ka la nang sdang ban poi ka por hynriew baje .
Phi lah ban sdang ia ka sngi jong phi khlem da dih ia ka kophi ?
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingiatylli kaba kham jynjar .
U Smith u la pynliem ia u kapten A . B . U Villiers u la thep 162 kol na ka bynta ka jingïalehkai ODI ha ka SCG .
Hynrei wat hapdeng kane , ki samla jong ngi ki nang kham shah khring ha ka .
Ka dienjat jong nga ka kham rit , nga pynduna ia ka jingjaboh , nga sngewbha ia ki mrad , nga pynlang wat ia ka pisa .
Peit hangne ​​ban tip kham bniah
Ka Khubor jong ka Ri Ka jingshah lehbein ka khynnah samla
Ka seng ka la pynieng tang 27 ngut ki kynthei ha ki 503 tylli ki konstitwensi ba ka la iakhun .
Ka mat kaba lai ka long , katno ka long kaba suk ne kaba eh ban lap la ka jingbymlah ka jia ne em .
Ka niam Islam kam ai jingbit ia kino kino ki kam ne jingleh beain kiba kum kine .
Ki la pynngat mukotduma lamler pyrshah ia u Jagan bad ki la phah ia u sha phatok .
U kwah ba ka ri kan iaid ryngkat bad u .
" U French , uba ioh bun ki khusnam ha ka jingpynbna , u la shah kynthoh ruh namar ka jingthaw ia ki " " jingpynbna thok " " ".
U la wan sha India hadien ka jingphiah .
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ia ki Talwars ban peit bniah ia ki kot ki sla baroh lada ki kwah .
Baroh 5 500 tylli ki camp ba kyrpang la pynlong ha baroh ki 385 tylli ki Panchayat Union ha ka jinglut kaba long Rs . 4 , 200 tylli ki kam .
Ka rong lai rong ka la kyntait ban shah pynpaw ha ki kti jong u Amit Shah .
Hadien , u Thakurdas u la don ruh ka jingkitkhlieh ban saiñdur ïa ka kam ak phlim jong ki riew phlim kum u Shakti Kapoor , u Satish Kaushik bad u Kulbhushan Kharbanda .
Ha ryngkat ka Swara ha kane ka phlim kan ak ka Divya Dutta bad ka Shabana Azmi ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei , ha kane ka kynti , ngi la master ia ka jinglong jingman .
U nongpyniaid ia ka phlim Mahanati u Nag Ashwin u la ioh ia ka khusnam jong ka phlim Telugu kaba bha tam .
Ki don ki jinglehniam pynsdang ia ki dkhot thymmai kiba ju long shwa ka thma ne ka jingleit kaba jngai .
Ha ka liang ka pisa tyngka phin sa don ha ka jingeh .
Ki Arab ki dei ki briew kiba nyngkong eh kiba pyndonkam ia ki duriaw kum ki surok bah ba man ka por na ka bynta ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Nangta u nongsynshar Chandela u la buh ia u khun jong u Rajapala u Trilochanpala ha ka khet kum u nongmihkhmat .
Ka BJP ka la lah ban pynhun ia baroh arliang mamla .
U la kyrpad ia ka MECON ban pynbha ia ka jingtreikam bad ban pynpher ia kiwei pat ki bynta lait na ka nar .
La synran ia ka da ka president ba trei jong ka Telangana ka Ponguleti Srinivas Reddy bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam .
U aktor Bollywood u Hrithik Roshan u la pynmih ia ka tweet kaba pynsngewsih ia ka jingshon dur kaba nyngkong eh jong u kaba long bad ka Sridevi .
U Baba Ramdev un shim ia ka WhatsApp , pyllait paidbah ia ka messaging app ' Kimbho '.
Hynrei baroh kata ka la jah noh .
Ym pat don kano kano ka jingshah thombor na kano kano ka jaka haduh mynta .
U khun jong u u Bobby u la ialehkai kriket county na ka bynta baroh ar tylli ki Hampshire bad Kent .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mouni Roy bad u khlur ba pawnam jong ka South Nagarjuna .
Ka pisa kaba long Rs . 114 klur la mang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew kiba sahdien .
Lada kane ka dei shisha ka jingai mynsiem , ka long kaba biang .
La ai khusnam ruh ia ki briew shimet bad ia ki kynhun .
Mumbai : Ka Kangana Ranaut ka dei kawei na ki aktress Bollywood kaba shlur bad kam ju tieng ban kren ia la ka jong ka jingmut .
Ki Smart Battery jong ka Apple na ka bynta ka iPhone 11 series ki don hangne ​​!
Katno tylli ki camera phi donkam ha ka phone jong phi ?
Ka jingpang bampong ka dei ka jingpynrung lyer ha ki shyieng ne ki dkhot met.
" Hadien ba u la ithuh ia ka dor jong uta u mawkordor , u nongkhaii u la kloi ban die noh " " kloi " " ia kiei kiei baroh kiba u don khnang ba un ioh thied ia u ."
Ia kane la iathuh da u MP Shamsher Singh Dullo ha ka shnong Sanghol kaba don hajan hangne ​​.
Na ki 19 ngut ki nongjop ka BJP 15 ngut ki dei kiba la risain noh na ka Congress ryngkat bad u Scindia .
Haba la ai kot , ki la pyrshang ban bam ia ki , la ong ka khubor .
Haba ngi hikai ia ka Ktien U Blei ha kiwei , ka jingthmu jong ngi kam dei tang ban pynsngew ia ki jingtip na ka Jingthoh Bakhuid .
Bad nga dei uba pyrshang ban iada ia phi na u !
Kumba u la risaiñ na ka kam ki heh kiba dei peit kim shym la ai ïa ki GO kiba ïadei bad kane .
Ka jingpynbeit ka long kaba shai bha .
U nongtrei ka koit ka khiah u la lah ban mih na ka kali bad u la lait im da kaba bat ia u dieng sohjew .
Ka ISIS kam dei ka jingma ia kawei ka ri hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingleit jngi ka la sdang ha ka por shiteng miet jong ka 18 tarik u August 1958 bad ka la kut noh ha ka por mynstep jong ka sngi kaba bud .
Ka Xiaomi ka la wanrah ia ka jingpynhiar dor shipor ia ki phone Redmi 6 jong ka ha India .
Ka histori jong ka mariang jong ka lum Aravalli ka sdang naduh ki por ba la pyniakhlad ia ka sla India na ka sla Eurasia da ka duriaw bah .
Hadien kane u Myntri Rangbahduh u la ïakynduh ïa uwei pat u riewshlur jong ka party u Murli Manohar Joshi uba la ïaroh ïa u na ka bynta ka jingnoh synñiang jong u sha ka pule puthi jong ka ri India .
Hato phi la iohi ia ka jingpyni ia kano kano ka jingshah shoh shyntur da ki bahaiing jong u nongiap ?
Ki heh sorkar ha ka jylla Michoacan kaba don shathie jong ka Mexico ki iathuh ba ym duna ia ka 5ngut ki briew ki la iap ha ka jinghap jong ka liengsuin kaba rit .
Kum ka nuksa , ia ka jingieng jong u halor ka jingkha khun la ju iehnoh bein , wat da kiba bun ki lok Katholik . Kane ka jinglong ka ktah ia ki briew kiba don niam bad ki bym don niam kumjuh , ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
La pynsangeh noh ia ki jingialap ia ka jingpang Measles ha ki 27 tylli ki ri .
Ka Taliban bad ka sorkar Afghanistan ki la ïakren ïasuk ha Qatar naduh ka 12tarik Naiwieng hynrei ym shym la pynbna satia ïa ka jingïakren haduh mynta .
Ia ka jingai khublei ia ka lama dei ban bud sa ka jingtem ia ka jingrwai ri .
Ka sdang ha ka por jong ka thma . . . bad u nongleh bymman uba kyrteng u Wyatt . . . bad ka jingpyniap .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Marlon Brando bad u Al Pacino kum ki nongialam jong ka longïing jong ki nongleh kam sniew ba la shna thok ha New York .
Mynta u don lai tylli ki karkhana bad u kamai kumba 50 hajar tyngka shibnai .
Katto katne ki seng rep ki kyrshan ia ki ain .
Hynrei kane ka long kaba jngai na ka jingshisha !
Ki nongbah kiba khraw ki la shah iehnoh katba ka Italy ka la hap ha ka por kaba jrong jong ka jinghiar dor .
Ki nongwan jngohkai ki iaid kjat , baicycle bad kulai ha ka surok ba la khang ha kaba ym shah ban iaid kali .
Saw ngut ki shipai kynthup ia u major bad uwei u pulit ki la iap ha kata ka jingiakynduh .
U la ong ba u thikna ba ka sorkar pdeng kan sa pyntreikam shen ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , khnang ba ki jaka ba la tyrkhong jong ka jylla kin ioh ia ka um kaba biang .
Baroh arngut ka Amber Merritt bad u Cobi Crispin ki la mareh bun tylli ki jingleh bakla shimet : saw tylli na ka bynta u Meritt bad san tylli na ka bynta u Crispin kaba la pynthut ia ka rukom ialehkai jong ka Australia .
Hadien ar sngi , baroh arngut ki la iap .
Ka Tata Motors ka la pynkhreh ban pynmih ia ki kali thymmai sha iew .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka jingim paidbah ka long kaba kordor .
Ka la long shisha , shisha kaba sngewtynnad .
Katba u dang don ha ka Dewbah , u la pynkylla ia ka Jingphla Banyngkong jong ki Helvetic sha ka ktien Phareng .
" " " " " " " " " " " " " " " Re shna ia u lum na u lum lyngkhot lyngkhai. Oircuit, batai ia ki !
U la ai ka jingkren ha ka ktien phareng kaba suk .
Ka kylli kumno ka la wan .
Balei ka sorkar ka la shong halor jong ka .
Nga la sngewthuh ia u da san minit .
Ka kali kaba nyngkong eh na ki nongleit jingleit kaba dang shen ka dei ka Honda CBF Stunner .
To pyrta bad to pyrta , me uba shong ha ka Seion : namar u long uba khraw Uba khuid jong ki Israel hapdeng jong me .
Kine ki khusnam jong ka ri ki long ka dak kaba rit jong ka jingsngewnguh jong ngi ia ka kynhun nonghikai jong ngi .
Ia kane ka kaiphod dang hap ban wanrah hakhmat ka Parliament .
Ka jingkylli kaba shai bha kaba dang sahteng ban jubab ka long kaei kaba la jia ha ka jingkhang lynti jong ki shipai duriaw ha Velanai ha ka ïew Kayts .
U PM Narendra Modi u kyntu ia ki nongshong shnong ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah bad pynim ia ka mariang , pynim ia ki um bad ki khlaw .
Ka step kaba 5 : Nion ha ka apply .
Baroh arliang mamla ki la iakren ruh ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki iew ki hat kiba jylliew bad kiba treikam bha ban kyrshan ia ka jingai pisa na ka bynta ki jingtei ha India .
Ki Pandit ki byrngem ban shah thngan naduh ka 5 tarik Iaiong
Kata ka long kaei kaei kaba ngim dei ban klet . katba kiwei pat ki pyni ia ka jinglong shlur jong ki ha ka thma ne pyrshah ia ki German , ki nongiarap jong ngi ki pynshisha ia ka jong ki man la ka sngi da ka mynsiem babha bad jingieit jong ki .
Ia kano kano ka jingeh lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren kaba biang .
" U Virat Kohli u la thoh ha ka twitter jong u “ “ Duwai na ka bynta kito kiba la shah ktah ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha Kozhikode .”
Bad mano ba lah ban ioh jingmyntoi na kata ?
Hynrei kane ka jingshad kam dei tang ha Vietnam .
Bunsien ki tnum ki tnum ki tyrkhong , kumta ym don jingdum kaba biang ha ka kamra klas ban leh ia kine ki kam .
Uwei u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Ka kynhun shipai jong ka NSG kaba don 60 ngut ki shipai kiba phong da ki jain rong saw bad ki tiar ialeh ba pura ki la ai ka jingkhublei ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee katba ki dang iaid sha Rajpath .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba uwei na ki u la iap .
Ha kiba bun ki liang kam da pher than na kaba buh ia u dieng sharak .
La plie ia ka tnad thymmai jong ki bank pdeng
Ka don ka jinglong kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Kum ka jingmih , u la shem ba u la hap ban pynkylla dur pura ia ka jinglehkai bowling jong u .
U Girdhar u dang pule ia ka jingpule ia ka jingsumar met na kawei ka jaka pule ha Vasant Kunj .
Pyrkhat ia ka jingpynthikna kaba ngi shem ha ki Kam 3 : 19 .
Yn ai jinghikai ia ki saw sngi ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar kam shym la jubab .
Ka RSS , ka nongpyrkhat jong ka BJP ka sngew sarong ban ong ba ka jingsynshar jong ki Hindu ka la wan biang hadien bun phew snem .
Ia kane lah ban pyndep kloi .
U Sinha u la ong ba ka SEBI ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit bad pynshitom ia ki nongleh kam sniew bad ki bym siew ha ka iew die marbam jong ka ri India .
Ka lynti iaid jong ka Madaripur Beel kaba la ot na ka bynta ka jingleit jingwan ka la pynkylla ia ka jingtuid jong ka wah Kumar baroh kawei sha ka wah Madhumati .
" " " Baroh ki pyrshang ban noh synniang sha ka kynhun ."
Kiwei pat ki jingujor pyrshah ia ka ain thymmai la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ki shynrang kiba phong da ki hat kiba eh ki shong ha ki thuk thuk kiba rit .
Kumno ka India ka kyrmen ban lehkai ha kane ka Games ?
" " " Ka la long kaba sngewsih shibun ban ioh ia ka khubor ."
Ka la iathuh lypa ruh ba ki eriong dewbilat ki lah ban jia bha ha ki jaka ba kyrpang ha Rajasthan , katba ki katto katne ki jaka ha Assam , Meghalaya , Manipur , Nagaland , Mizoram bad Tripura ki lah ban khmih lynti ia u slap uba jur .
Kiei ki ‘ kam thok ’ jong u Soitan kiba ngi dei ban husiar ?
Namar ba ka eksamin ka long ruh kum ka screening test na ka bynta ka eksamin jong ka tnad khlaw jong ka ri India , ka por jong ka eksamin jong ka tnad khlaw jong ka ri India ruh ka shah pynjlan .
Ka dang sahkut .
Arngut ki briew ki la dep ban kem ha kane ka kam , katba uba saw pat u la lait im , la ong ki pulit .
Phi buh dak ia ki ktien jong nga , ynda kane ka mukotduma ka la wan ban pynshai phin sa shem ba kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Rakhel ka don eiei bad ka .
Ka long kaba eh ban ong lano yn iasoi ia ka jingiateh .
Ki nongtrei bank ki sangeh treikam , ki jingshakri ki shah ktah .
La pynwandur ia ka ha ki ar bynta .
Phi mut kumno ? ka la pyrta .
Hadien kata ka snem , la lap ba u la ioh ia ka jingpang cancer .
U Akshay Kumar u la sdang ia ka jingpynbna ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Housefull 4 .
Ka longiing jong u ka kynthup ia ka tnga bad arngut ki khun .
Nga la wad bniah khyndiat bad nga lap ba ka jingthmu ba la pynmih da ki Rotary Club ka long ban pynkhlain ia ka imlang sahlang .
Mukotduma Nirbhaya : Ka phatok Tihar ka pan na ka iingbishar ia ki hukum iap ba thymmai pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah pynngat
" " " U pynkhreh ia ka miej ha khmat jong nga ha khmat ki nongshun jong nga ."
Ka jingtrei jong ka ka la mih ha ka kot khubor Paris Review .
U Rajiv Kumar u la kdew ba ka Atal Pension Yojana ka dei ka prokram ba kongsan jong ka Sorkar India hapoh ka jingpynrung pisa bad ka jingïada ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jingshisha ki la wad shuh shuh ia ki nongap pahara katba ka jingiakynad ka dang bteng .
Ka jong u bnai December 2009 , ka jingkut jong ka snem hynrei ruh ka jingkut jong ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem ba thymmai .
Kumno kumta ? Hadien ki kynroh jong ka jingbym tip kyrteng
Ka jaitbynriew kaba sngap jar , kaba khlem treikam bad kaba sngap jar kaba klet ia ka jingmut jong ka jinglaitluid ne ka burom .
U Engineer uba la shah kynnoh pyniap u la paw pyrthei , la khot ia ki pulit .
Kata kawei ka la kut shwa ba kan sdang .
U nongaiktien ka Ministry u Zhao Lijian u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang ba ka China ka kyntu ia ka America ba kan sangeh noh ban tuklar ia ki kam jong ka Hong Kong .
Ka Ruhi ka kylli ia u Nikhil kaei ka jingpang kaba pynshitom ia u ?
Kham mynshwa ha kane ka juh ka sngi u nongialehkai Cricket u Manoj Tiwary u la pyniasoh ialade bad ka Trinamool Congress ha ka jingialang ha Hooghly ha ka jingiadon lang ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka BCCI ka la shim ia ka rai ban buh ia ka kyrteng jong u Rohit sha ka sorkar na ka bynta ka khusnam Arjuna ha ka sngi U Blei ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka ha Kolkata .
Namar ka jingsngewtynnad ba la pyni da ki briew ha ka shnong Miguels , ki Nongsakhi ki la pynbeit kloi ban pynlong jingiaseng hangta .
Wat la ia kine ki khubor bym lah khmih lynti la pyntip sha ka Ola , hynrei ka kompeni ka la iehnoh ia ki , wat hapoh ka jingbyrngem ba yn pyntip sha ka TRAI .
U la shong ha Berlin hapdeng ka snem 1989 bad 1990 .
Naduh kata ka por ka la pynmih bun ki dur jong ka khunlung jong ka ha ki social media jong ka .
Hynrei u la sahkut da ka jingtieng .
Ka dei ban long kaba la pynshlur .
Hynrei lada phim phah ia u ngin ym leit hiar : namar uta u briew u la ong ia ngi ba phin ym iohi ia ka khmat jong nga lymda u para jong phi u don ryngkat bad phi .
Na ka daw jong ka khlam coronavirus ki liengsuiñ kamai ha kylleng ka pyrthei ki la shah pynsangeh noh .
Ki dur ba la ring na suin jong katei ka jaka ba la pyni ha ka telebishon Hong Kong ki pyni ia ka jingtuid umphniang ha ka sla duriaw ha kaba la ngeit ba katei ka lieng ka la ngam .
Hato ka jingshai jong u Shah Rukh ka nang jah ?
Yn donkam ban ai ia ka jingpynshisha ia ka jinglong , ka tarik kha bad ka jaka sah .
2 ngut ki jawan ki la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi ha Pulwama .
Wat pynlong ia ka kaba suk than
Hooid , ka jingsngewthuh kaba bha ka ai ia ngi ia ka jinglaitluid ban leit sha U Blei khlem da pynduh ne khanglad ia ka jingtieng .
Ngam shym la lehkai ia kane .
Nga la sdang ban pyrkhat ba ka lah ban long .
Hynrei nga maham ia phi , phi risk ban shah kynnoh namar ka jingsmai lamler .
Balei ba u nongiathuhlypa uba la long uba rit mynsiem shisien u la leit ryngkat bad uta u rangbah uba thok ?
Bun ki kmie ki kpa ki hikai ia ki khun kynthei jong ki .
U Dwarkapeeth Shankaracharya Swami Swaroopanand u don ka jingiadei bad ka seng Congress .
Ka meter kam shym la shah zero .
U la ong ba dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba dang pynlong ia ki test halor ka jingpynbeit ia ka shynrang ne kynthei .
Ka seng nongshna plastic bad ki nonglum jain ruh ki lah ban don bynta ha ka rukom lum bad bret jaboh .
Hynrei la pyllait noh ia ki ha ka por mynstep .
Ki don ki jubab ia kata ka jingkylli .
Ka la long kaba donkam ia ngi ban rah ia kane ka kam shakhmat .
Ia ka rai la ai katkum ka jingkren jong u nongshah lehbein .
Kane ka lynti kan pyniasoh ia ka Darbar Sahib ha Pakistan bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur .
Ki nonghikai ki buh ia ka nongrim jong ka imlang sahlang kaba bha .
Ka jingtrei bad u ha Bharat ka long ka jingphohsniew kaba la urlong .
U Mahajan u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba la ioh ia ka jingkyrpad na u chairman jong ka panel ban pynjlan ia ka por .
U Arshi Khan u pose ha ka bikini , Instagram .
Sa shisien pat , U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba phylla .
Katkum ka Section 8 jong ka Reserve Bank of India Act jong ka snem 1934 la thung da ka sorkar ia u Lat bad ki Deputy Governor .
Bad men ong ha ki , Kumne u ong U Trai . Lada phim kohnguh ia nga ban iaid ha ka hukum jong nga ia kaba nga la buh ha khmat jong phi .
Tang nangta lah ban plan ia ka buit .
Uwei u la iap na ka jingshah pynmynsaw ha ka khlieh .
85 ngut ki dkhot ka Rajya Sabbha ki la shongthait noh ha ka sngi thohdieng .
Ka Nepal ka la kiew bha ha ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung .
Ka thong jong ngi ka long ban pynphai biang ia ki Rohingya .
Da ka jingtrei shitom tang lai snem , ka UP ka la pynbna ba ka la lait na ka jingleit shabar .
U nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka riti synshar kam ithuh ia ka jingsahdien ha ka ioh ka kot .
Kham hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , la weng noh ia u Selvakumar na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ki seng .
Ka Nola ka la peit bniah ia kawei pat ka monitor kaba ar kaba dang wad beit ia ki khubor ba thymmai shaphang ki Mason .
Ha kine ki por ka India ka lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ngi dei kata ka ri , ngi dei ki nong India kiba burom ia kawei pa kawei ka jingngeit , ka dustur bad ka kolshor jong ka pyrthei .
U la kam : Kine baroh ki dei ka jingbakla jong ngi bad ki kpa jong ngi , hynrei kaba shai ba kam dei ka jingbakla jong ki Blei .
Ka oculus ha ka tduh jong ka dome bad ka jingkhang rung ki long tang ki tyllong jingshai ba kynja mariang hapoh .
U nongpan jingkyrpad um don kum kine ki thong kiba khraw .
" Kumno U Jisu u long u Nuksa jong ngi ha kaba leh " " tang kumta " " ? "
Shiphew ngut kiwei pat ki briew ruh ki dang sah ha katei ka iing .
Ka tnad jong ki karkhana rit bad karkhana heh ka ioh ia ka ISO 9001 : 1 .
Ka skhim ka thmu ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ki jaka ba la ithuh ba ki long kiba kongsan ha ki hynriew tylli ki Jylla , kata . Ka Gujarat , Haryana , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
U PM Narendra Modi un kren sha ka ri ha ka por 4 baje janmiet sngi Balang.
U Director katei ka hospital u Faruk Ahmed u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka tnad ka koit ka khiah kam pat phah iano iano ruh ki nongpang sha katei ka jaka haduh mynta .
Vote ia ka AAP ka iaryngkat bad ka vote ia ka SAD : Amarinder
Ym lah ban shna ia ka folder da kata ka kyrteng .
Ka jingiap jong ki briew ha UK na ka jingpang coronavirus ka la kiew palat ia ka 40,000 ngut , wat haba ki jingpyrta jong ka jingpyniaid ia ki jingeh jong u PM ki nang kiew stet .
Katno nga la sngewkmen ban ioh ia ka kmie , u kpa bad katto katne ngut ki bahaiing hasem ki la wan sha ka jingkhawai shongkurim jong ngi ! Nepal
Ka Kathy McCoy bad u Charles Wibbelsman ki thoh : Ki jingsngew ki bun bha ha ki snem samla . . .
Ia ka tarik ban niew vote ym pat lah ban rai .
U nongshah kynnoh u la kynnoh ba u khun jong u nongshah pynïap u la phet krad ryngkat bad ka khun kynthei jong ki kaba dang rit ka rta .
La kynnoh ba u la byrngem ia katei ka khynnah ban iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
Ha katei ka jingiasiat suloi ki la mynsaw ruh u Major Sushil Mahapatra jong ka 38 Rashtriya Rifles , u ophisar pulit ba kyrpang u Iftikhar Malik bad u riew paidbah u Abdul Razak .
La jied ia ka da u Rajiv Gandhi ban long shi bynta jong ka dorbar myntri jong u hadien ba u la long myntri rangbahduh ha u snem 1984 .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka policy kaba thymmai kan ktah ia kita ki mat , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Baroh ka la long kaba jynjar bha .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka um shlei um ka nang jur , kaba buh jingma ia ki iing ki sem bad ki jingim jong ki .
Ki myntri , ki heh bad ki MLAS kin pynher ia ka lama ri tang ha la ki jong ki jong ki ophis .
Bad phi dei ban tip ba ki khun kynthei jong ngi ki jop ia ki khun shynrang jong ngi ha ka liang ka jingialehkai .
La buh ia ka ha ki bneng na ka bynta jong phi .
Ia u nongjop ba nyngkong ha kane ka jingiakop yn ai khusnam ia ka tablet dro dur na ka Wacom Bamboo bad ia ki jingthoh ba pawnam yn pynmih ha ki kot khubor The Week bad Muscat Daily .
Chennai : Hadien bun taiew jong ka jingkynthoh halor ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei , u aktor Kamal Haasan u la pynthikna ba u dang pyrkhat jur ban seng ia la ka jong ka seng sain pyrthei .
Lada kam long kumta ngin sa rai ia ka rukom treikam jong ngi ha ka lawei .
U Jadeja u la ioh 192 tylli ki wiket ha ki 41 tylli ki Test ba u la ialehkai na ka bynta ka India .
51 , 000 na ka bynta ban tei ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya .
Hadien kane ngi hap ban pyndap ia ki details jong ngi .
ka la rai ban ialam ia ki shapoh kper .
" U Elijah u la shim ia uta u khynnah bad u la pynhiar ia u na ka kamra shapoh iing bad u la aiti ia u ha ka kmie jong u bad u Elijah u la ong " " Ha khmih u khun jong phi u la im " " ".
U dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kata .
" " " Hynrei ka sorkar BJP ka pynkhreh ban pyntlot ia ka ain ."
1 lak ngut ki la shah tuh .
Khlad noh ka para jong u Bhagat Singh ha Canada .
Ngan duwai ha U Blei na ka bynta kane tang ba ka jingim jong u kan iai bteng ban ai mynsiem bad ialam ia ngi junom , u la ong .
Ka la iaid noh da ka jingstet kaba jur .
U MD bad CEO jong ka Yes Bank u Rana Kapoor u la ong : Kane ka jingmih kaba kongsan ka dei ka jingai bond pisa bar ri kaba nyngkong eh da ka Yes Bank hapoh ka prokram MTN ba dang shu seng thymmai jong ngi .
Ka kali bad ka dak ha ka surok sor .
Ki por ban pynbna paidbah ia ki jingjia ba la jia ha ki kam runar
Ki jingmane niam Islam kiba kongsan bad ka jingpynphriang jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingmih nyngkong jong nga ha ka telebishon ka long ha ka snem 1950 ha ka jingpyni jong u Paul .
Ka la pyndep ia ka kam jong ka .
Pule ruh : 17 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana shna cracker ha Bawana ha Delhi . La kem ia u trai
Ka long ka jingpynbeit kaba suk na ka bynta baroh arngut .
Ka nongpyniaid ia ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Padma ka la pynbna ia kane ka jingialang .
U Shivraj Singh Chouhan , myntri rangbah barim ka BJP bad 12 ngut ki nongthaw ain laitluid kiba kyrshan mynta ia ka sorkar Kamal Nath , ki la sdang ban antad ia ka jingkhyllem jong ka sorkar .
Ka jingkylli bymjukut shaphang ka jingmut bad jingthmu jong ka jingim ka kiew kum ka bniat kaba pynsniew bad tap ia ka jinglong baroh kawei .
" " " Ngi kyrpad ia ki nongleit nongwan jong ka Mahalaxmi Express ba kim dei ban hiar na ka rel ."
Nangta phi lah ban pyrshang ban tip katno ka jingjrong jong u khun .
Ka kynthei ba la shah pyniap haduh ban da iap , wad ia u tnga .
Ha khmat u Modi u Xi Jinping un iakynduh ha Chennai China ban pdiang ia u PM jong ka Pakistan u Imran Khan .
Ka WHO ka kam ba ka ophis treikam jong ka ha Wuhan ka la maham halor ka jingpang coronavirus ym ka China .
Ha kylleng ka tyrpeng lah ban pynmynsaw ia ka kayabandh shisien ne arsien , da kaba bat ia ka waitlam kaba lyngkot ne ka waitlam kaba la pynkhih .
" Ka jingthoh ha ka dur ka long kumne : " " Katba ngi dang peit shapoh , ngin ym donkam ban wad ei ei shabar . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pynbna ïa ki thong ba 175 Giga Watts na ka bynta ki bor ba lah ban pynthymmai hapoh ka Paris Agreement .
" Kum ka jingmih , u Paul u la shah pynkhih ban kylli : " " Phi ki briew phi la don lypa ka jingdap jong phi , em ? "
Hynrei ngin ym leh kumta .
Ka dei ka elekshon Lok Sabbha kaba nyngkong na ka bynta u Deepender Hooda ha kaba u kpa jong u u Bhupinder Singh Hooda um pat dei u Myntri Rangbah ka Jylla .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh wat la ki bor pynlip ding ki suba ba ka short circuit ka lah ban pynlong ia ka jingpluh .
Hapdeng kata , u Virat Kohli .
Haduh mynta ka ACB ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongthoh khubor bad ki nongkyrshan ba shisha jong kane ka jingialehkai .
Ka jingbthei ha ka jingtbit ha ka liang ka teknoloji ka ai ia ngi ki lad ki lynti kiba khraw ban pynsted ia ka jingkiew jong ngi sha ka jingroi kaba neh bad kaba kynthup lang .
Ka la kynnoh ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ktah ia ka hok ba kongsan jong ki million ngut ki nongmane .
Ka tyndong ka don ka jaka iaid kai kaba matlah ha ki tnum rit kiba iaid sawdong , bad ka lain jong ki merlon ba pynitynnad ha jrong .
Ka Galaxy S8 ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3,000 mAh bad ka Galaxy S8 Plus ka don ha ka battery kaba 3,500 mAh .
Ka jingbym dei ban iehnoh ia ka jingduwai . Ka Salm 55 : 22 ka ong : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi .
U Bopanna u la pyntip sha u chairman jong ka komiti jied ïalehkai ba namar ka jingmynsaw ha ka kjat , kaba u la mad ha ka por ba u ïakhun ïa ka US Open , la ai jingmut ïa u ban shongthait ar taiew .
Ka jingsted ban wanrah ia ka jaka rep hapoh ka skhim ai um rit ka la nang kiew ar shah namar ka skhim ai um jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh namar ka jingduna bus
Ka khun jong ki ka la kha katba ka dang don ha ka jingpang coma , bad la pynsan ia ka da u Bill , khlem ka jingtip jong ka .
Ka jingbym don jingkhang na ka bynta 90 sngi , ong ka site .
Ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka Laxmi Agarwal ha kane ka phlim .
U la bynrap ruh ba u la aiti ïa ki dur CCTV jong kane ka jingjia sha ki pulit .
Ki arngut ki don uwei u khun shynrang .
Shi taiew hadien ba u la shimti ia ka kam , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la pynlong ia ka jingialang jong ka dorbar myntri baroh kawei ha iing sah jong u .
Ka jingpyllait ram kam don lad ban pynlong ia ka rep ka riang kaba lah ban treikam : M S Swaminathan
Kumjuh ruh lada phi duwai naduh ka dohnud , phi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un ai ka jingpyrkhat kaba jylliew ia ka jingkyrpad jong phi .
" " " Ka India ka sngew sarong ia ki jingjop jong u ."
Kumno ngi la poi sha kane ka kyrdan , bad balei mynta ?
Kane ka dei kaei kaei kaba ym pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka jingiap ka long tang shi percent .
Ym don mano mano ba tip bha kaei kaba la bakla .
Baroh ki tyllong um kiba don ha sla khyndew ki la tyrkhong ha ki jaka nongkyndong jong ka Bangalore , Chikballapur bad Kolar .
Ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri , 2017 ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah sha ka 2 . 5 jong ka GDP ha ka rukom ba la buh por haduh u snem 2025 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongialam ka Congress bad ka NCP ki kwah ba u Uddhav Thackeray un long u CM ban wan jong ka Maharashtra .
Ka party ka la ai ia ka AB form ha u bad un thep kyrteng .
Kiwei pat ki daw ruh ki long ki daw jong kane ka jinghiar dor .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynthikna ia ka dor kaba biang ia ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki .
U Dakin u dei u nongtei na Randwick .
Ki jingbishar kin sdang ha ka por 7 baje mynstep .
Ka miaw kaba buh ia la ka khlieh ha ka thliew painkhana
" " " Ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongthied jong ngi ka long kaba kongsan tam jong ngi ."
To sngewbha bad to sngewbha namar ka bainong jong phi ka long kaba khraw ha ki bneng . Hooid , ka jingdon ia ka jingsngewbha jong ki Blei ka long kaba kongsan . Kaei kaba don bynta ha kaba bud ia U Jisu beit ?
Mano phi tharai ban jop ha ka elekshon ?
Ka jingiakren ka la pur sha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kaba dang iaid shakhmat .
Kynmaw ba phi donkam ia ka jingbit wat na ka bynta ka jingialehkai um hangne ​​.
Kem ki pulit ia 5 ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka jingjia .
Ki nongpyniaid ki dei ki briew kiba don ha ka sain pyrthei bad kumta la khmih lynti ba kin dawa ia ka elekshon .
Ka HDFC Bank ka don 45 million ngut ki nongthied .
Haba ka kynhun CBI ka la leit sha iing jong u Kumar ban mudui , ki nongkyrshan jong u ki la bat bad byrngem ia ki lada ki iai bteng ban bud ia u Kumar .
Ka jingai jingmut jong ki nongpyndonkam kan leit beit sha ka bank ba dei peit na ka bynta ban pyndep ia ka jingpynkylla kaba donkam ha ki jingtip shaphang ki jaka ktah ia ka pisa tyngka .
Ki khubor ki iathuh ba ia katei ka seng thymmai kaba la ai kyrteng ia ka Samajwadi Janata Dal yn ialam da u Mulayam Singh Yadav u SP supreme .
La seng ia ka Jayankondam kum ka town panchayat ha ka por ba synshar ki phareng .
Lada ngi kwah ban kiew kum ki nonghikai jong ka Ktien U Blei , ngi ruh ngi dei ban shah hikai ha U Jehobah . Hadien kata la wan ka bynta Ka Jinghikai jong ka Hima ka sei soh babha .
" " " U dkhot ka BJP u Pragya Thhatma u la kdew ia u Mahatma Gandhi ’ s.
" " Hooid , ka jingiap ka la jia " " U K Rajendra , Deputy Commissioner ka Bagalkote u la iathuh ha ka PTI .
Kam long kaba bha na ka bynta ka lawei .
kiwei pat ki jingtip kiba lah ban pynmih ia ka skhim kaba treikam bha ban siew kylliang ia ki jinglut ba la pynlut .
Ha kaba dawa ia ka hok jong ka ha ki rud wah , ka Punjab ka klet noh ba ka Himachal Pradesh ka dei ka wah ba shalor .
Die Palat 7 Lak Ki Kali Ka Maruti Suzuki Eeco : La Rangbah Bathymmai Hapoh Shi Snem
Ka sorkar ka la rai ba baroh ki nongleit nongwan rel kiba thied tiket online kin ioh ia ka jingiada khlem jingsiew kaba haduh 10 lak tyngka .
Ki briew ki lah ban pyndap da u mynsiem bakhuid bad ban ioh bor da u .
" Ha u snem 2010 , ka thain Mecca ka la kylla long ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka jingpule ia ki mrad barim ha kaba iadei bad ka jingkylla jong ki mrad ba rit , da kaba lap ia u shyieng jong u " " Saadanius " " . "
Kawei ka kynhun ka don 70 ngut ki shipai ha kylleng ki kyrdan .
Shiphew tylli ki longiing ki don ha kane ka rukom , bad 13 tylli ki jait .
Kata ruh na ka bynta ka por kaba jrong bha .
Hadien ba u la long u nongñiah thuk thuk uba sngewtynnad bha , kane ka jingleit jngohkai pyrthei da ka scooter ka la long ka jaka kaba thymmai bad kaba phylla kaba sngewtynnad .
U la pynmih ia ka album ba nyngkong jong u kaba kyrteng ka Mind Of Mine ha u Risaw mynta u snem .
Ka jingsngew jong u nongtrei ka long ka jingtynjuh .
Naduh ka 1 haduh ka 31 tarik u Nailar 2019 , palat 1 ngut . 34 klur tylli ki paiñkhana la rong rong , pynitynnad bad ai dur dur da ki paidbah ka ri India hapoh kane ka jingïakhih .
Ki nongkyrshan ba kongsan : Ki kynthei kiba la pynwan dur ia u BC .
Sdang ka jingiakren iasuk ha Syria ha Geneva hapdeng ka jingsangeh thma kaba tlot
Phi la don ha ka jingiadei mynta la shisnem , nangta u dei u paralok jong ka iing jong phi naduh ki sngi khynnah , u la leh aiu khatduh ?
Ka jinghiar ka jingdon ki kynthei bad shynrang ha Punjab bad Haryana ka long kaba sngew shyrkhei .
Ka jingshisha ka long ba kum kine ki jingjia ki la jia mynshuwa ruh .
Kane ka jingrwai kaba mynta ka long ban pynbitar ia ka jingsngew bad jingngeit niam jong ka jaitbynriew Muslim , ki la ong .
Hangno ki shabi kali jong nga ?
U nongbishar u Dipak Misra u la khlieh ïa ka ïingbishar kaba la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Yakub Memons ba la shah rai pynrem ha Mumbai ban pynsangeh noh ïa ka jingpynïap ïa u bad kata kaba la pynskhem ïa ka jingpynshitom ïap ba la ai sha ki nongpynïap Nirbhayas.
Ka Awami League ka dei ka seng tynrai kaba rim tam ha Bangladesh .
Kum kine ki jingthmu kim pynshlur tang ia ki nongioh jingmyntoi bad pynkhlain ia ka mynsiem jong ki hynrei ki pynmih ruh ia ka jingsngewthuh kaba bha .
Ka jingstet jong ka jingpyntreikam ia ki projek ka la nang stet , u la ong .
Pynrung ia kine baroh .
Ki pulit ka Kotwali ki la register case pyrshah ia utei u pulit ha kaba iadei bad kane .
Katba ki bangeit kiba ialeh hok pat kin im ha ka Paradais ha kaba ki wah ki tuid . Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
U briew uba hok u shun ia ka jinglamler : hynrei u briew uba sniew u long uba sngewsih bad u wan sha ka jingjah burom .
Ka kam ka khot ia ka jinglah ban iadei bha bad ki briew .
Dei ka jingieit ia ki parabangeit jong u ha Judia kaba la pynlong ia u Paul ban pynbeit ia ka jinglum pisa na ka bynta jong ki hapdeng ki balang ha Akhaia , Galatia , Makedonia bad ha Asia .
Ka niam Khristan ha China ka la nang kiew ha kine ki snem ba la dep , ong ka kotkhubor New Zealand Herald , da kaba pynshong nongrim na kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka China , ka News Digest .
Ka kyrteng bad ka nam jong phi kan nang kiew .
Ki rukom treikam ain bad ki kot ki sla ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat . Ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad ba la buh ha ki kot ki sla ain dei ban bishar bniah bha shwa ban soi .
Nga la iatrei lang bad u .
Ka Priyanka Jawalkar ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Kumta kane ka Sorkar ka la rai ban pynioh biang ia ka kyrdan tynrai jong ka Anna University .
Hangne ​​ka la rai ba ka jingsumar ia ki nongpang kan long ka jingkhot jong ka jingim jong ka .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 6 tylli ki jaka ha Rajasthan .
Ki Kalra ki la don lang ha katei ka jingïalang .
3 Hynrei namar ba ka kot Policy kam don ia ka jinglong ain kaba tehsong , kam shym la pyntreikam ia ka ha ka rukom kaba biang .
Ha ki khubor kiba iadei bad kane , ka kompeni shna EV ka thmu ruh ban pynbun ia ka jingdon jong ka ha kylleng ka ri .
La iathuh ba ki don 6 ngut kiba la mynsaw jur bad la shah sumar ha PGI , Chandigarh .
Ka rotameter ka dei ka tiar kaba thew ia ka jingtuid jong ka um ha ka tube kaba khang .
U tip ei ei shaphang jong nga , u nongjop .
U Tom um pat ju shah rem .
Ka jingpynbthei ia ki balloon snam ha ki kynthei kam pynshisha ia ka jinglong shynrang jong phi .
Lah ruh ban buh ia ka thong na ka bynta ki kompeni kiba heh .
Ka jingkhang ia ki apps jong ki nong China : Hangne ​​ka dei ka TikTok India kaba ong .
Ha ka por ba u sah u la shna ia ka pung kaba la ker sawdong da ka jingtei kaba don shiphew tylli ki jingkhang .
Kane ka jingialang kaba heh kan long ha ka madan kaba plie kaba don shadien jong ka Trimandir , ka jaka mane blei kaba don hajan ka shnong Adalaj ha Gandhinagar distrik , la ong uwei u heh jong ka seng .
Peit ia ka jingthoh jong ka Sonam Kapoor ha ka Instagram jong ka .
U khynnah u la pang sniehdoh kum u kpa jong u .
Ka Kashmir baroh kawei ka la dap da ka jingshngain .
Ka Lady Gaga ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong jong katei ka miet na ka bynta ka jingrwai ba bha tam na ka bynta ka jingrwai lang jong ka ‘ Shallow’ na ka ‘ A Star Is Born’ .
Bunsien ka pynlong ia ka jingpang , jingbym sngewtynnad bad ka jingsngew ba la tyrkhong ha ka kpoh jong phi .
" Kum ka nongthoh khubor ngam lah ban shah ia kata , ngam lah ban im bad kata " " ka la ong ha ka tnad pathai khubor jong ka jylla RIA Novosti ha ka 5 tarik u Naiwieng 2005 . "
Ka met jong u baroh kawei ka la tap da ki shniuh bad hangta la mih ka tdong hapdeng ka khlieh jong u .
Kam dei tang ka mat jong ka India , hynrei ka dei ruh ka mat jong ka Pakistan bad China ruh .
Kynmaw , ka jingpynkylla ia ka jingpynbor ha ki kyntien ba don jingmut bad ki kyntien treikam ha ka sentens ka lah ban pynkylla ia ka jingmut , bad ka lah ruh ban pynksan ia ka jingmut ba kongsan kaba phi pyrshang ban pynpaw .
Kito kiba la iohi ia ka wat ha ka telebishon ki tip haduh katno ka stet ban pyniadei , katno ka kren stet bad jem bad ka suk ban pyniadei bad ki briew .
U ialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka Indian Premier League .
Hangta u Basanaviius u la nang ia ka jingpule , ka jingthoh bad ka jingkhein jingdiah bad kumjuh ruh ban shakri ia ka duwan .
Kiba ioh pang Covid ha Andhra Pradesh ki don 438 ngut bad iap arngut .
U Solicitor general u Ranjit Kumar uba mih na ka bynta ka Centre u la ong ba ka ain ka suk ka sain ka dei ka sobjek jong ka jylla bad ka shong ha ki ban tehlakam ia kum kine ki jingjia .
Baroh ki tip ia kaei kaba jia .
La seng ia ka Database ha baroh ki sengbhalang ha kylleng ka ri .
Ki don ar tylli ki bynta kiba i kumba ki ia pyrshah ha kaba iajan bad U Blei .
U nongaiktien u la ong ba u Director General ka tnad pyntip , jingiadei bad ki paidbah bad ka kolshor jong ka Haryana u Sudhir Rajpal un long u kongsan ha ka jingialang plie ia kane ka jingiakop .
Peit , nga tip ba phim dei ka mahadei jong ki dohnud lady , bad nga burom ia kata .
Ki nongdie ha India ki ai ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam ia ka ksiar ha ki 5 bnai mynta ka taiew hadien ba ka jinghiar dor hapoh ka ri kam shym la lah ban pynim biang ia ka jingdawa , la ong ka khubor jong ka Reuters .
Ka sorkar pdeng ka shimkhia ban iada ia ka hok jong ki briew SC bad ST .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka shong ha u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy bad u myntri kam poh iing u Ramesh Chennithala ban ai ia ka jingpynshai halor kaei kaba u Mani u la ong .
U Virat Kohli u la bitar ia u umpire ka Australia namar ka rai kaba bakla.
Da kane ka jingjop kaba khraw , u Pawar u la shah jied kum u MLA jong ka Baramati ha ka sien kaba hynriew sien lynter .
Nangta da ka jingmut kaba la aiti ha ka mynsiem kaba khraw tam , u Brahma u la pyrkhat ia u Visnu .
Ki don ki seng kiba kum kita kiba la batai ha Paris .
