Ka Mumbai ka dang sah sa tang 16 rta ban ioh rung sha ka phainal .
Nga kyrmen ban ioh ia ka jingiateh kham kloi .
Namar kiei ki ram kiba ngi dei ban panmap bad ha ki kyndon aiu U Jehobah u kloi ban weng noh ia ki ?
Ka Thal Kedar ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan , kaba don ha ka jingjngai kaba 8 km na Pithoragarh .
U Siddhant Chaturvedi u la ioh nam hadien ka bynta jong u ha ka phlim Gully Boy .
Hynrei ki la mad katto katne ki jingeh bad jingkhuslai . Bunsien ngi shah ktah ha kiei kiei kiba ngi tip tang khyndiat eh .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka dang bishar bniah ia kane ka kam .
Ka pyni ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng .
U myntri ka koit ka khiah u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti .
Ka Samantha ka dei ka baieid jong ka social media .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynlait ia ka jingpynsangeh ba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi da ka hukum ba shipor jong ka halor ka jingmudui jong ka jingbym lah siew pisa shimet pyrshah ia u Ambani .
" Kane kam don dor shuh," " la ong u Nitish Kumar . "
Em , ngam lah . Nga la bunkam .
Ki jingrwai Bhojpuri kim dei tang ha ka sain hima sima jong ka thain .
Nga lah ban leit sa shisnem .
U la ong ba u Shri Thambi Durai u la long Deputy Speaker kham mynshwa ruh kumjuh .
" " " Ki paralok ha ka jingïalang : Patanjali bad ka Republic TV , " " " " U Rahul u la thoh ha ka twitter . " " "
Ka sorkar ka ngeit ha ka nongrim jong ka jinglaitluid ha ka jingwad bniah .
Ka tnga jong u ka Nahar ka la mudui mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka Hindu kum ka kyrdan ba la pynbna .
Pyndonkam ia ki symbai sohjew ha ka umphniang jhur bad thep ia ki sohjew ba pura , ki sla curry , ki shallot , ki sohjew ba la ot bad ki sohjew jhur .
well don ki briew kiba ong ba ngi shim ram ia ka 1 .
Ia kane ka whip la pynmih da u Mahesh Joshi .
Ganesh ki la wan ban pan ia ka kti jong ka para jong phi ha ka jingshongkurim .
" Kumta ka jingai jingmut ba la ai ha ngi ka long : " " To mih noh mardor ha ka kam ialap , bad to shim ia ka ktien na ki paidbah ."
Ka la ong ba ka Sorkar ka don ka kamram ban pyndep ïa baroh ki jingkular ba la ai sha ki paidbah .
Kaei kaba la ap ia u Soitan ?
U nongpeitkai ba ïaid lynti u lah ban ai ïa ngi katto katne ki jingai jingmut kiba ïarap na ka Jingthoh Bakhuid shaphang kawei ka bynta jong ka jingim Khristan .
Nalor kata , ka kam ka la long lypa hapoh ka jingbishar .
Ki la dei ban pyntip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka dam , ka jingsdang jong ka , ka jingai jingbit , ka jingbun ka cement bad ka nar ba la pyndonkam bad ka jingbun ka um ka ban buh .
Wat ki khyllung ruh ki shah ktah .
Phi lah ban iohi ia ki khnai ba ki iapoikha
U myntri ka tnad rep bad nongrep u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad u myntri ka tnad panchayati raj .
Khnang ban jubab ia kane ka jingkylli ngi donkam ban peit ia ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat bad nangta ngi lah ban wad ia ka jingiadei hapdeng kine ar .
Ha ki katto katne ki khep kum kine ki jingkylla ha ka epigenetic ki lah ban ialam sha ka jingpynkylla ia ki jinglong na u kmie u kpa sha u khun lyngba u sperm ne ka sniehdoh .
Ka Pranitha Subhash Ban Pyndonkam Ha Ka Phlim U Krish Ryngkat U Pawan Kalyan U ' Power Star ?
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka shnong .
Ka jingroi ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingroi ha ka ioh ka kot .
Ka jingktah jong ka jinglong mynta kam pat paw than ha ka haduh mynta .
Ki masi ba la jah rngai ki la tynrah ia ki ar tylli ki kali , lai ngut ki shynrang ki la mynsaw .
Ki mih ha ka por lyiur bad ki im haduh 36 bnai .
Ia kane ka jingkyrpad la mynjur da u heh shipai India u Bipin Rawat .
Kaei kaba u Mr Mukherjee u lah ban leh ha ka mang tyngka 2011 ban wanrah ia ka jingkylla ?
Ia kane ka park la sumar da ka tnad khlaw .
Ka Police DAV Public School , Police Lines , ka la pynlong ia ka jingleit jngoh ai jinghikai sha ka shnong Sarabha , ka jaka kha ia u martyr u Kartar Singh Sarabha na ka bynta ki samla pule ha ka sngi Gandhi Jayanti .
U Ramdas u la jubab da kaba ong , Hadien ba ka sorkar synrop ka la wan ha ka bor , hato phi la shah wat ia ki kulai ban rung shapoh ka iing dorbar ?
Ka la don ka jingpynroi , hynrei ka long kaba shisha ba kam pat biang satia .
U CM u Devendra Fadnavis , u PM u Narendra Modi bad u heh shiv sena u uddhav thackeray .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la pdiang ia kane ka jingtyrwa da ka jingkmen .
Ka jingai daw ka iarap ia ki samla ban shaniah ha phi namar ki iohi ba ki rai jong phi kim dei kiba shu leh arsap ne kiba shu leh lyndet hynrei ki long kiba don jingmut , ong u Barry uba la pynsan ia saw ngut ki khun .
Ka Tanishaa Mukerji ka dei ka aktres Bollywood kaba la pawnam bha kum ka para jong ka Kajol .
Kumta kata ka lah ban long kaba myntoi kum ka lad ban lap ia ki briew kiba ioh ia ka jingpang khlem kiwei pat ki dak jingshit , jingsma bad jingduna mynsiem jong u khniang jingpang coronavirus ba thymmai , ki la thoh .
Namar ba kata ka jaka ka long kaba ym lah ban iaid ha kata ka por .
Nga la buh sa kawei ka kuli ha ka khlieh jong u .
Ka kynhun kaba jop ha ka jingïalehkai kaba khatduh ka shah pynkup burom kum ka nongjop ha ka Indian Premier League .
Ngam shym la ong ia u , Wat iaid ne shad kum ka khynnah kynthei .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput kum ki lok kiba itynnad tam
" Ka aktres Priyanka Chopra kaba dang ak ha ka phlim ba heh jong u Sanjay Leela Bhansalis ka ong ba kane ka phlim ka dei ka " " mawjam " " ha ka jingim jong ka ."
Ka India ka la lah ban pynliem ia ka Pakistan da 8 wiket ha kane ka phainal ban paw kum ka nam lahduh .
Ki briew ki kwah ban tip kaei ka jait jingiateh kaba u PM Modi u la iasoi bad ka Paytm , ka kompeni kaba don ia ka jingbei tyngka jong ki nong China .
La ai ia ki ri ia ki quota da kaba pyndonkam ia ka jingbuh kyrdan jong ka pyrthei ia ki jingmih naduh ka 1 tarik u Nailur 2012 haduh ka 31 tarik u Nailur 2013 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka sorkar jylla ban ai ia ka affidavit .
La plie ia ka bneng , ong u Loukas 3 : 21 .
U la iakynduh ruh bad ki shipai .
Kham bun na kane la pynpoi lyngba ki jingthoh jong nga ha ki social media .
Hynrei ki pulit kim kyrshan ban ai jingbit ia katei ka jingialang kaba la tyrwa .
Ka bor jong u ka long tang halor kito kiba bud ia u , bad kito kiba pyniadei bad U .
Ki jingpyndonkam ba lah ban ai jingmyntoi ki long ka liang kaba rkhiang kum ka sboh , ka liang kaba rkhiang kum ka umphniang , lane ka biogas , kum ka nuksa .
Kumba 6 lak ngut ki briew kiba donkam jingiarap la sam marbam da ka RPF ha ki 313 tylli ki jaka haduh ka 08 . 4 . 2020
" " " U Blei u long ka jingieit , " " bad u kwah ba ki shakri jong u kin shakri ia u namar ka jingieit ."
Bun ki jingjynjar jong uba hok , la thoh u nongrwai salm . Hynrei ka jingsuk U Blei ka lah ban wanrah ia ka jingpynjem . Kumno ?
Kumta kan leit shapoh jong ka lai sien .
Ia ki Semis jong ki jingthaw bapher bapher la peit da kaba pyndonkam da ka kor .
200 ngut ki nongshong shnong kynthup ia ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki dkhot jong ka shnong ki la wan ban iashim bynta .
Ia une u ophisar la pynkit sha ka hospital , ha kaba la buh kyrteng ia u ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Adani Enterprises ka la jop ia ka hok ban pyniaid ia kine ki hynriew tylli ki kad liengsuin hadien ka jingiakop bid .
Bad ia kane ka 13 klur tyngka yn pyndonkam ha kaba pynroi ia ka Kashi .
Kane ka eWallet ka ailad ïa ki nongpyndonkam ban thep pisa haduh T.100 bad ban buh haduh T.10,000 ha ka account jong ki .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha kane ka mukotduma .
Ka jingrwai ka long baroh kawei ha ka ktien Hindi , lait noh tang ka jingrwai hookline .
Hynrei u myntri kam pohiing u la ong hadien ba ka sorkar kam lap ia kano kano ka jingbakla jong u Farhad Mazhar haduh mynta .
Hangne ​​kaei kaba ngi kwah naduh u snem 2020
Ki paidbah ki la kynnoh ia u ba u die doh masi ha ka iew kaba man ka taiew .
Kumta, ka jinglong tymmen lada phi nang kiew ha ka jingshisha te ka jingbym iahap jong ka lattice ruh ka nang kiew.
Ka lad ban khanglad ia ka jingjaboh ka long tang ban khang noh ia kane ka karkhana .
U briew uba thiah halor ka jingthiah hapoh ka kamra rel .
Ha u snem 2017 , ka iingbishar jong ka Canada kam shym la lap ia kano kano ka jingpynshisha ia ka jingthmu shna jingkieng Padma bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ontario ka la pyllait ia baroh , da kaba weng noh ia ka mukotduma .
U don ka jingthngan ia ki run bad um sangeh ban ioh ia ki .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka phlim Gully Boy kaba don ki aktor u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki nongrwai rap ha surok .
2 . 6 Ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing , 2005 .
Ka lah ban long ba u Paul u pan ia ki bynta jong ki Jingthoh Hebru khnang ba un ioh pule ia ki ha ka por ba u shah set phatok ha Rom .
Ha ka jingiakhun kaba bud hadien hynriew sngi , u De Gea u la iada ia ka penalty kaba la ioh na u kapten ka Arsenal u Robin Van Persie kaba lah ban pynduh noh ia ka jingjop jong ka United kaba 10 kol .
Ka la thoh ruh ia ka bynta jong ka Sasikala ha ka phlim Thalaivi kaba la ak da ka Kangana Ranaut.
Ka ksiar , ka rupa , ka nar , ka rong blue , ki tiar bapher bapher kiba la rong rong , ki snieh langbrot , ki snieh masi bad ki dieng akasia ki long napdeng ki jingai sngewbha na ka bynta ban tei bad pynbiang ia ka iingjain .
Kham bunsien ka jingpynlut kai ka jia ha ki soh , ki jhur , ki soh bad ki jingbam jhur .
Ka roi ka par marwei ka lah ban weng ia ki jingeh baroh : Modi
Ka FATF ka dei ka kynhun peitngor ia ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh ha ka pyrthei .
" Ka Eva ka ong : " " Sngap bha ban sngewthuh ia ka tynrai bad jinglong jong u briew ha ka jingim ."
Ka don ka jingmyntoi na kita ki jingpynbthei bom .
Kumno ngi pynkhreh ia ka horchata ?
Khlad noh u kpa jong u nongjop takma ksiar jong ka Asian Games shwa ban iohi ia ka takma jong u khun jong u.
Ka Sensex ka kiew 97 point ha ka jingkhaii kaba sdang ha shuwa jong ka jingkiew dor
La mynjur ia ka Policy shalan mar rep shabar ri da kaba pynlut haduh Rs .
Ka jingiap jong u John VI ha ka snem 1826 ka la pynmih ia ki jingkylli kiba khia ha ka jingsynshar jong u .
Nalor kata , la iathuh ba ki don hynriew tylli ki jingjia tuh na ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Ka dei ka jingkhleh lang jong ka klassik bad ka jingkhleh lang .
Ka CBI ka pynkhih ia u Chidambarams sha kynroh
U myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u K Sivarajan bad u P Krishnamurthy bad u la pynbna ban ai jingiarap T.25 lak sha kawei pa kawei ka longiing jong ki .
Ki jinglap ba kongsan jong ka jingpule ki long :
Ka jingkhein jong kiba ioh pang corona ha ka jylla ka la kiew sha ka 2, 84, 281 ngut.
Katba ki tnat ki nang rit bad nang jem , katta ka sha kan nang bha .
U skipper barim ka Australia u Steve Waugh u la aiti ïa kane ka trophy sha u Tendulkar hadien ba u rangïalehkai tennis ba pawnam u Bros Becker u la pynbna ïa u nongjop ha ka jingïalang kaba itynnad bha .
ha ka rukom kaba shisha bha .
Pynduh noh ka sorkar UP ia ki 15 tylli ki shuti paidbah ha ki jaka pule
Ka don ka jingkhluit kaba rit bad ka jingkhluit kaba heh .
Nalor kane , ka pynksan ruh ia ka jingpule , jingthoh bad jingsngewthuh ia ka jingtip katkum ki buit tynrai jong ka jinghikai .
Ka jingpang ka dei ka jingjia kaba tynrai .
U plie ia ka jingkhang hi .
Mynta ki nongmane kiba leit jngoh ia ka Gokarna ki duwai ia ka Uma kum ka Blei Kmie Bhadrakali .
Ka jingïakynduh ha Anantnag ka la kut : Arngut ki lehnoh ba pawnam jong ka Lashkar ki la shah siat , arngut ki riew paidbah ki la ïap ruh .
Une u ophisar ba la kdew u dei u Sandeep Tamgadge uba dei u ophisar IPS batch 2001 uba dei na ka Nagaland cadre .
Ki shipai Iraq ki la beh krad ia ka IS ha Mosul
Balei ngi dei ban ieit ia U Jehobah ?
Ka Mayawati ka la kynriah noh na ka seng Congress ha Chhattisgarh bad ka la iasnoh kti lang bad u nongialam ba la rim bha u Ajit Jogi .
U Virat Kohli u jied ia ki nongialehkai kriket kiba lah ban long shi bynta jong ka kynhun Kabaddi .
U kyrtong ka Indian National Congress u Ravneet Singh Bittu u la jop na Ludhiana Lok Sabha konstitwensi ha ka sien kaba ar lynter .
" " " Ngam pat pule ia ki kot pule jong ka histori ."
18 U Jehobah u la thaw ïa phi da ka jinglah ban sngewbha ïa ka jingim bad u kwah ba phin long kiba suk .
Naver wan biang sha kane ka jaka .
Rally halor ka jingiada halor ka jingpyndonkam ia ki pla plastic
Kumno lada nga klet ban shim ia ka dose kaba ar ?
Ka Sonakshi Sinha kum u Rajjo Pandey
U MC DSP u la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jinglah jong ngi ban shim ia ki rai kiba bha ?
Hynrei lah ban pyniabynta ia ki jaka treikam katkum ki kyrdan jong ka jinglong rangbah ne ki kyrdan jong ki jaka treikam .
Ka jingkit jingbah ha surok bad rel ruh ka la shah ktah .
Ia kane ka kaiphod ym pat pynpaw paidbah , la ong ka khubor .
Ki tyllong khubor kim shym la kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka US ka don shibun ki lad bad ka Iran nalor ka thma .
U Bevan un long u coach jong ka Kings XI Punjab .
Katkum ki khubor , ka tnad pule puthi ka la buh kyrteng ia ki 2762 tylli ki jaka pule kum kiba biang ban shah kynthup hapoh ka MPO facility .
Ka India ka dei tang ma ka ka ioh ka kot kaba kiew palat ia ka 7 percent .
Im ieng hapdeng kawei ka kamra .
Ka DRDO ka la shna ia ka iing pyniap khniang UV
Ha kiba bun ki bynta , ka um hyacinth .
Ka jingkylli ka long kaba kongsan .
U Salman Khan , Jacqueline Fernandez ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor IIFA 2020 ha Bhopal .
Kumta ban lait na kum kine ki jingjia ngin sa shim khia .
Hynrei ha ka 11 tarik u Lber u la pan jamin biang lyngba u nongpynïaid jong ka phatok Keraniganj u Khandaker Al Mamun .
ou kan ioh nam bad burom ha ka imlang sahlang .
Balei kane ka jinglong ia ki sorkar jylla ?
Nga thmu ban ai pisa kaba Rs . 10 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei hangta .
Washington , Naitung 14 : La kyntu ia ki nongpyndonkam WhatsApp ba ki dei ban pynthymmai mardor ia ka app jongki , hadien ba ka la shah ktah ha kawei na ki Disastrous bug ba la ju iohi .
U Sharma u la shongkurim bad u don arngut ki khun kynthei .
" " " Ym don ba shim khia ia u Rahul Gandhi ."
Uwei na ki nongthombor u la pynbthei nyngkong eh haba u rung ha ka mosque , ki la ong .
Kader , Rozina SSHL Department , Bangladesh Open University
Mynta ka sngi ka don ka jingdonkam kaba jur bha ia ka jingstad sngi bad ki mashin kum ki solar pump ym tang ha ri India hynrei wat ha Africa bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew .
Hynrei kane kan ym neh slem namar u la rai ban shongkurim , kaba la pynbor ia u ban iehnoh ia ka jingiasyllok jong u .
Ki Jingkylli jong ka Ïingdorbar Thawaiñ ha ka jingthoh .
U Taylor uba la long u pro uba jop bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Nottinghamshire , u ngeit skhem ba ka New Zealand kan lah ban ïakhun tyngeh bha ïa ki arngut kiba ïalehkai ha ka kti jong u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav .
Ka Athiya ka jia ryngkhat ba ka dei ka khun jong u aktor Bollywood u Sunil Shetty katba une u ba ar pat u sngewtynnad bha ia ka jingiadei paralok jong u Rahul bad ka khun jong u .
Ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit ki dang iai bteng ban buh jingeh ia baroh ar tylli ki ri .
Phi lah ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kawei pa kawei ka projek ha ka jingpynmih tynrai ha ka Americas Society .
Ka jingbteng ban pynthymmai ha ka snem 1722 ka la pynlong ia ka jingpynjot ia ka iingmane ba kongsan jong ki Roman ha ka snem 1722 .
" BAD U ÏOH KA SNGI BA BHA " " . "
Ki la duh noh ia ka jingpeit ia ki sakhi .
U la ong ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ki dei kiba donkti ha ka sain pyrthei .
U la hukum ruh ia ka Milkfed ban thaw ia ka polisi kaba bniah ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka dor dud kaba iaryngkat ha kylleng ka jylla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyrshang haduh mynta .
Kitei ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Heer Hinaya .
U leh ia ka kam kaba phylla , la kdew u Trump .
Ka jingktah jong kawei ka pop da u Adam uba janai bad ka jingduh noh ia ka jingim jong u ka lah ban long kaba iadei dur .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u myntri ka tnat PWD ka jylla u Rajesh Munat , u symbud myntri rangbah u Vivek Dhand , u symbud myntri rangbah ka jylla u Aman Kumar Singh bad u symbud myntri rangbah u RP Mandal .
55 baje janmiet : U CM ka Uttarakhand u Harish Rawat u la wan poi sha Raj Bhawan ban ia kynduh ia u Lat u Dr . K . K . U Paul .
Kata ka long ka dak jong ki buit jong u Soitan .
" U Martin u ong , " " Ha kata ka jingiakren , nga la sdang ban pyrkhat ba ngim lah shuh ban ia im lang , ba nga dei ban shu sangeh noh ban pyrshang ban pynlong ia ka jingshongkha ban iaid beit ." " "
La kem ia ka khun jong u Pranab Mukherjee ka Sharmistha namar ka jingiakhih hajan ka iing sah jong u Amit Shah .
>> Lehse u lah ban pynlong ia ki khynnah skul jong u ban trei arngut arngut bad ban wanrah hi dalade ia ki jubab jong kine ki jingkylli shwa .
Risaw 1958 da ka tnad kam poh iing .
U president barim ka JNUSU u Kanhaiya Kumar ruh u la don lang ha katei ka jingialang pyrshah , hynrei um shym la kren eiei sha ki samla pule .
U Anand Sharma u nongialam ka jingialang jong ka Board of Trade
Ka jinglong samla ka long ka bor kaba khlain .
Hato ka jingroi ka ioh ka kot ha India ka don ha ka lynti kaba lah ban neh ?
Ka jingpyniaid kaba thymmai ka long kaba bun bha ki nong Sinhala wat la kiba bun ki nongtrei ki dei kiba kren Tamil .
Ngi lah ban ai jingiada ia phi .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka longïing Shri Ansaris ka don ïa ka histori kaba pawnam kaba la palat 100 snem ha ka jingim paidbah .
Ka jingtest kan long ha ka rukom ba lait lyngba ka kot OMR .
Haduh 8 hajar tylli ki van shimet ki kit haduh 15 hajar klur man ka sngi hapdeng ki bank , ki synduk pisa bad ki ATM ha kylleng ka ri .
U Mudragada u la ong ba ka JAC kan sa rai ia ka rukom treikam hadien habud .
Hynrei phi lah ban khanglad ia kata ban jia . Kaei kan ïarap ïa phi ban kheiñ kor ïa ka pateng bakynja mynsiem jong phi ?
Ngim lah ban don lang ïa baroh , la ong ka ïingbishar jong u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud .
Kiwei pat ki lah ban sngew shngain lada phi pule ia ki jingthoh ryngkat bad ki .
U Qureshi u la ong ba ka la dei ka por ban pynkut noh ia baroh ki jingialeh jong ngi bad ban iaid sha ka jingsuk .
Ka sorkar jylla ka siew ruh T.70 shisngi na ka bynta kawei ka masi kaba la san bad T.35 shisngi na ka bynta kawei ka khun masi na ka bynta ka jingbam , ka tulop nongtrei bad ka jingsumar ia ka jaka sumar .
Bad nga ngeit ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
" " " Khyndiat snem mynshuwa , " " ka ong , " " uwei u briew uba nga pyrkhat ba u long u paralok babha u la sdang ban pynphriang ia ki khubor lamler shaphang jong nga online . "
Ki jingai jingmut bad ki lad pynbeit ia ki jingeh jong ngi kiba ka ai ki long kiba iarap shisha .
U lah ban rai ia ka por bad ka jaka na ka bynta ka jingiatai , u la ong .
u nongpdiang ia ka jingpynbiang u pynlong ia ka kam kamai na ne lyngba ka jaka ba la buh ha Bangladesh .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na u myntri pla tyngka .
Nga lah ban kyrmen tang ba phi tip ia kaei kaba phi leh .
" " " Ka jingialang plie ka long : " " " " Kaei kaba ka pyrthei ka khmih lynti na ka Germany ? " " "
Kine baroh , pynban ki dang long tang ka nongrim , ka jinglong met ba shabar bad ba shapoh jong ki ar tylli ki tiar ba la pyndonkam da ka Hathayoga .
Ngi kyntu ruh ia phi ban pdiang ia kane ka jingkhot : To wad ia U Jehobah katba dang lah ban shem ia u .
Ki briew kiba shah ktah ki lah ruh ban mad ia ka jingshit ne jingkhriat kaba jur .
Ka jaka hikai karkhana jong ka Sarkari Mahila , Idar , iew Vijay , Nr . L . NGA . C . Ophis , Idar , Jylla . : Ka Sabarkantha .
" " " Nga don ha ka Congress bad ngam pat risain ."
U la leit sha ka thain Nurpur Bedi jong ka elaka Ropar ban pynbeit ia ki tiar ialeh bad ka jingkyrshan ia ki mar ki mata .
Ha kane ka sngi u CM u la pynbna ruh ia shibun ki projek na ka bynta ki thain khappud , kynthup ia ka kolej sumar sorkar ha Gurdaspur bad ka karkhana shna shini thymmai ha Batala .
Phi dei ban buh ia ki data ha ka dur pack ban pynneh ia ka jaka .
U nongialehkai star wrestling u Vinesh Phogat u la ioh rung sha ka Olympics 2020
Ban pyni nuksa , pyrkhat ba uwei u dei ban shim ia u magnet bad pynphai ia u 180 degree .
Yn leh ia u Jadhav katkum ka ain jong ka Pakistan : Minister .
Ka riewstad jong ka imlang sahlang ka Christie Davies ka la thoh shibun shaphang ki jinglehkai jaitbynriew ba la iathuh ha ki ri kylleng ka pyrthei .
Ki don lai tylli ki jingialang man ka taiew .
Hato ki plan ai jingsumar kin kynthup lut ia ka jingpang jabieng ?
Kynmaw : Ki mar ba la pyndonkam biang ruh ki lah ban shah pynsniew .
Sdang ka olympiad science junior kaba 3
Naei nga wan ka dei ka lad ban pyni ba nga ieid ia phi .
U la shah sngewsih shibun !
Ka Katie ODonnell ka la thep lai kol ha ka jingialehkai jong ka USA .
Ka paw ba ka don ha ka jingpyndonkam kaba la saphriang .
U la shim ia ka kam kum u nongthoh , u nongpynbeit bad u nongpynmih kot .
Ha kine ki snem ba la leit noh , katba ki kamra klas ki nang pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , la pynrung ia ki podcast ha ka jaka klas naduh ki khynnah rit haduh ki jaka pule ba kham heh .
Ki don kumba 35 tylli ki lynti iaid ha ka nongbah .
Ka Ramabai ka la mih paidbah nyngkong eh ha ka skul bah Nasik kum ka Kongsan .
Ha ka liang ka jingstad , kane ka wanrah ia ka jinghiar ne jingkylla kaba sniew ha ka jingpynbiang baroh jong ka ioh ka kot .
Sdang ka China ban tih ksiar jur ha khappud Arunachal Pradesh
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna .
Ki jingdon jingem kim wanrah ia ka jingkmen kaba neh .
Kumjuh ruh hapoh ka GMB, 8. 48 Lak tylli ki khubor IEC la rong ha ki jingkhang bad ki jingpynbna .
" " " Lada phim ioh iano iano kumne phi lah ban kyrpad ia u nonghikai ha ka university ne kolej . " " "
Katba katto katne na ki nongshong shnong ki dang ïakren bad ki riewstad niam Muslim ha Gurgaon ban pyndep ïa ka jingpynkylla niam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vijay bad u Simran ha ki bynta ba kongsan katba u Vivek , u Nassar bad u Rajesh ki dei kiwei pat ki bynta ba kyrshan .
Kata ka hall barit ka la paw shen ba ka long kaba rit palat .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongtuh ki la rung shapoh katei ka bank hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang ba shadien bad ki la pyndonkam da ki tiar ot ban plie ia ka kamra kaba khlain ban tuh ia ka pisa na ka safe .
Ka tnat kam pohiing ka la pyntip ba ka jingkhang dam kaba pyrkhing kan dang bteng ha baroh ki jaka ba la khanglad ha ka ri haduh ka 31 tarik u Lber .
Ka jingkiew jong ka GDP , ka long tang 5 percent ha ka shibnai kaba nyngkong .
Ka jingpher jong ki jaitbynriew jong u briew ka hiar ha ki nongshong shnong trai ri kiba don ka jingjngai na Africa bad la pyrkhat ba kane ka dei ka jingmih na ki jingeh ha ka por ba ki briew ki leit buhai shnong .
Ha kiwei pat ki kyntien , kiei ki jingjia kiba ngi dei ban wad ha ka lawei kaba jan ? Katno Slem Ka Pateng Ka Lah Ban Neh ?
Kiwei pat ki 2 ngam tip .
Ka kut Mora ka dei ka kut kaba rit , kaba don hajan ka kut Mulher .
Hynrei kynmaw ba ka Jio ka dei tang ka 4G VoLTE , bad ka phone jong phi ka donkam ban don ia ki band kiba iadei kiba kyrshan khnang ba phin ioh ia ka jingmyntoi ba pura jong kine ki jingshakri .
Lakshmi Puja Muhurat : Ka 14 tarik u Nohprah naduh ka por 6 baje janmiet haduh ka por 8 baje janmiet .
Hajar ki jingpyrkhat ki la iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga !
Ka jingiap ha u slap uba la lynshop ia ka nongbah bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla ka la kiew sha ka 197 ngut , la iathuh ki heh sorkar .
U Rakesh Bhaskar , u nongpyniaid ia ki marbam ha ka District .
Wat ka ri Ireland ruh kam shym la lait .
Ki khynnah kin pan jingiarap ban batai ia ka jingkylli .
Ka Jingpynneh pynsah ia ka Khyndew bad ka Um hapoh ka Prokram Pynroi ia ki jaka lum .
Nangta ka England ka la pynbna ia ka miet , bad ka India ka la jop ban pynliem ha ka sngi kaba khatduh ban ioh iakhaid .
U la pyntip ba yn thung uwei u nongpeit ia ka elekshon bad uwei u nongpeit ia ka jingpynlut na ka bynta kawei pa kawei ka Municipal Corporation bad ka Committee na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka jingkylli ka long kaei pat kaba la jia ?
U la long u Myntri Rangbah jong ka Ophis jong u Premier na ka bynta ka mariang ha ka por ba u la khlad noh .
Sngewbha bat ia kane ha ka dohnud jong phi bad nang pynroi ia ka jingshakri jong phi ia ka imlang sahlang .
Ngi la dep ban siew ram ia u Trai Tywin lai million ka ksiar .
Kiei kiei kin sa nang sniew shwa ba kin nang bha .
Ka BJP ka dei ban pyndep ia ka jingkular jong ka .
Ka jinglut baroh ka long T.55 klur .
Ngi dang buh lang ia ka plan katba ngi dang pyntreikam .
Ha ka snem 1952 ka thain Ausgram ka la don arngut ki dkhot .
ha ka snem 1992 u satyajit u la shah sumar namar ka jingpang dohnud bad hadien kane um shym la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Wat buh ia kino kino ki tiar ha pdeng jong ka kamra .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha kitei ki lai tylli ki jingjia .
Kiwei pat ki dkhot jong ka balang ki dei ban sngewthuh ia kane bad ban pyni ia ka jingsngewrit . Ki Philipi 4 : 5 .
Ha kylleng ka pyrthei , la ju wad jingmut na u zodiac na ka bynta ki kam pisa tyngka , ki jingthmu leit jingleit , ki jingkylla kam , ki tarik shongkurim , bad ki buit shipai .
" " " Kaei kaba ngan ong kyllum , ka long ba ha kylleng ka pyrthei , ngi shimkhia ban kyrshan ia ki jinglong jong ka synshar paidbah kynthup ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei . "
U jingthung kophi Indiras u jrong kumba shi phut na khyndew bad u jyrngam bha da ki soh kophi .
Nalor kata 70 percent na ka pisa ba la ioh hap ban thep ha ka bank account ba kyrpang .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki nong India kim sngewhun ïa ka jingpynlong India ïa ka ICS bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba kham bha .
U Gehlot u la kyntait ïa ka Mayawati kaba khot ïa ka Congress ‘ ki nongthok’ katba ki MLA ka BSP ki kylla kam ha Rajasthan
La ioh ruh ia ka jingkynmaw kaba bniah da ka Commission na ka Jylla na ka bynta ban pynbha ia ki trai ri trai muluk jong ka Tripura .
Wat la ki don katto katne ki ktien kiba dei trai ri jong kane ka jaka , hynrei ka ktien Azerbaijan ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar bad ka lad ban ïakren jong ka Ri Azerbaijan .
Kata ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka .
La kynthoh ia u namar kane ka jingkren .
Hynrei ka jingkylli ka long , hato ka rukom jong ki ka long kaba lah ban pdiang .
U la ong ba ka phlim ka la mih bha haduh katta katta ba ki briew ki lah ban sngewtynnad .
Arngut la lap na ka jaka ba hap ka liengsuiñ 93 jong ka United Airlines ha Pennsylvania .
Ka Mahindra Two Wheelers ka la pyllait paidbah ia ka scooter thymmai kaba 125cc na ka bynta ka iew India .
Ha ka kam jong ka , ka la iakynduh ia ki kynthei kiba duk , kiba bun na ki kim nang thoh nang tar , bunsien kim tip shaphang ki rukom treikam jong ki bank bad ki jingeh shimet kim lah ban iasam bad ki nongtrei shynrang kiba trei ha ki counter .
Ka phlim kaba ar jong ka Ittefaq ka la kamai T.9. 55 klur
Ka India hadien ka por kaba eh bha bad une u khñiang jingpang ka dang khie im biang stet , la ong u Hehduh ka Unilevers u Alan Jope ha ka jingïakren bad ka Bloomberg Television mynta u bnai .
Ha kajuh ka por u MLA u Saryu Rai na Jamshedpur ruh u la dawa ban pynjari da ka synshar President ha Maharashtra .
167 tylli ki jaka ri khunswet ki dang treikam mynta .
Ka kham long ka jingkylli jong ka sain pyrthei kaba pynshlur ia ka niam .
Ki nongpyndonkam broadband ha iing jong ka Airtel ki lah ban rah shakhmat haduh 1000GB ki data ki bym pat pyndonkam
Ki nongieit ïa ka hok ki kwah eh ïa ka sngi ha kaba U Jehobah un pyndam noh syndon ïa ki jingbymhok baroh kiba la pynlong ïa ki briew da u Soitan bad ka pyrthei bymman jong u .
Kata ka iehnoh ia ngi bad u Yuvraj Singh bad u Suresh Raina , na kine , u Raina u la pyni ia ka dur kaba kham bha mynta .
Ha u snem 2013 , ka jingshah pyniap jong ki blang lieh ka la kiew haduh ar shah na u snem ba la dep .
" Ki jinglong jong ka khyndew jong u Mars ki lah ban pynmih ia ka dur khmat , kum ka " " Khmat ha Mars " " . "
Lait na kaei kaba la pynlut ha u briew shimet , ka jingduhnong jong u ban kamai , bad ka jingshah pynjulor ha ki tiar ki tar , ka don ka jinglut ha ka kali kit nongpang , ka hospital , bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Ka komiti ka la sngew lyngngoh , namarkata , haba ki bor pyniaid jong ka Tbilisi Philharmonic ki la mynjur ban ai wai ia ka jaka jong ki sha ki Nongsakhi U Jehobah .
Haba shim bynta ha ka jingiakren u Dr . U Ram Gopal Yadav jong ka Samajwadi Party u la ong ba dei ban kyntiew ia ka rukom ai dawai ha India namar ba ka allopathic ka kham rem dor .
Mynta ngin sa buh ia ki panel kiba ker ia ka bynta ba shadien jong ka mashin .
Ki briew jong ka seng sngewbha iarap ia ki briew kum ma nga .
Iathuh ia ki ba nga dei u Ulisses . !
Kane ka jingïalang ka la sakhi ïa ka jingïalang kaba heh jong ki stad saian , ki riewstad , ki nongwad bniah bad ki samla pule na kylleng ka ri bad kumjuh nabar ri .
Ka email ba la phah sha ka LIC kam shym la ioh jubab .
Ki la sam ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
La aiti ia ka kaiphod halor ka polisi pule puthi kaba thymmai
Kiba la khlad ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad lai ngut ki shynrang .
Em . 4 : Balei Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïasam ïa ka jingkyrmen jong ki bad kiwei pat .
Ka jingshngain jong ka ri ruh ka dei kawei na ki mat ba kongsan .
Ki don ruh ki lad ki lynti kiba biang bad ki briew kiba la shah hikai ban iakynduh ia ki jingjia ba sngewsih .
80 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang hapoh ka jylla .
U briew uba ieng halor kawei ka jait lieng ha ka por mynsngi .
Ki don kumba 400 ngut ki briew na ki lai tylli ki shnong kiba la iawan lang ha katei ka jaka .
U Chandrababu Naidu u heh ka Telugu Desam Party u la sdang ban shah jingit khlem pud ban pyrshah ia ka jingthaw ia ka jylla Telangana .
Ka jingpynrung kam ia ki heh pulit jong ka Delhi 2019 : La pyntreikam ia ka link jong ka aplikeshon , apply hangne ​​.
Ki la ialehkai ia ka bol kaba lyngkot da kaba sngewtynnat .
Ka jingpynbeit ryntih na ka bynta ban pynduna ia ka por pyntreikam ia ka projek kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingpang cancer ka pynlong ia ki briew ban iap ha kylleng ka pyrthei ban ia ka jingpang AIDS , malaria bad jingpang sniehdoh lada khein lang .
Wat ha Maharashtra , Andhra Pradesh , Tamilnadu bad kiwei kiwei ki jylla ruh ngi don .
Ki khynnah skul ki dei ban nang ban burom ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
La pynïaid da u David Aye ïa ka phlim Fury kaba la pynshong nongrim ha ka thma bah ba ar .
" " " Ngi ngeit shisha ha ka jinglah jong u Rishabh ."
Ka paralok niam jong ka ka pyni ia ka jingtei niam katba ka jingbym shai ka tap ia ka jingtip jong ngi shaphang ka rukom shna jong ka jingtei pyrthei kum ka dur kaba lah ban sngewthuh haba ianujor .
Ki don kumba 140 tylli ki dak sur bad na kine tang 33 tylli ki pyni ia ki dak sur bapher bapher , ka bynta kaba rit eh na baroh ki dak ba la pyndonkam .
Ki briew kiba don ka dohnud kaba hok ki lah nangta ban pdiang ia ka kam ialap jong u bad ban shim ia ki sienjam ki ban wanrah ia ka jingmynjur jong U Blei ia ki .
Ka Sridevi ka la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim jong ka .
Kaei ka bynta jong ka jingsynshar hangne ​​?
Kane ka jaka ba pawnam jong ka Mumbai ka long kaba dei ban leit jngoh ia ka nongbah .
U Trump ha ki por ba dang shen u la tyrwa ïa ka jingïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir .
Kumta palat 200 tylli ki projek kiba shongdor kumba Rs . 21 , 000 klur la dep ban mynjur .
Ha ka rukom jong ki nombar Grik , ka don ka dor kaba 400 .
AK N Ahmed : Kane ka dei ka rai kaba biang por bha .
Ha ka por ba test , ngi la iohi ba kane ka jingkhein ka kiew palat ia ka 600 km .
U la long u khun jong u Fazlur Rahman Usmani .
U Victor Shinde , ka NIUA u la sdang ia ka webinar bad buh ia ka jingmut kumba la ai haneng bad u la wanrah ruh ia ka jingiatreilang jong ka NIUA bad ka NMCG ha kaba pynwandur ia ka plan pyniaid ia ki wah ha sor bad kiwei kiwei .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta na ka bynta kane ka jait jingsumar .
Uwei pat u nongshah kynnoh leh beijot ia u Banani u ioh jamin
Kiei ki jingmyntoi jong kum kane ka jingiasyllok ?
Ki don 40 lak ngut ki nongshim mobile kiba la siew hadien ba la dep siew ha ka thain .
" 6 Ia kajuh ka jingkylli lah ban kylli ia ngi haba ngi leit ban iasam ia ka khubor jong ka Baibl bad kiwei pat : " " Kaei kata kaba don ha ka kti jong phi ? " " ".
Ha khlaw , ki masi ki iaid kai katba ki mon ha ki kynhun kiba don ka jinglong imlang sahlang kaba jylliew .
Kan myntoi aiu lada ka kam khaii ka leh ia kijuh ki kam ha kajuh ka rukom bad tang ban leh ia kata ka kam khaii ka la nang suk ?
Kumta , lah ban weng noh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka plan ka buh ia ki thong na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jaitbynriew .
U dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongialehkai NFL uba la shah jied arsien , uwei pat u nuksa uba pawnam u dei u Bo Jackson .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah bad ka don ia ka synshar ain .
Ka jaitbynriew kan dang sah ram ha ki na ka bynta ka jingaiti bad jingaiti lut jong ki ha ka kamram .
Ka jingim jong ka Ruby Barnhill bad ka jingshna phlim
Ka jingshah siat ka la jia namar ka jingshun kaba la rim , la ong u Mr Krishna .
Thmu Pawar ia u Lat ka jylla u Maha u Koshyari halor ka shithi jong u sha u CM
Katba ki jaka red zone kin dang iai bteng ban don hapoh ka jingkhang dam kaba pura .
Pynkhreh ia u melon ha ki lai bynta kiba sawdong .
Ha ka jingmut , em , namar u long u angel rangbah .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynbna ba kane ka ain thymmai kan tyrwa ban thaw ia ki iingbishar ba la buh kyrpang ban peit ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka phlim Rangasthalam jong u Director Sukumar ka dei kaba la ak da u Ram Charan bad ka Samantha ha ki bynta ba kongsan .
Mynta , ki Rune Hyndai , kata ka sobjek kaba sngewtynnad .
U la thaw ia ka Im kum ka nongpyndap ia u Adam bad kum ka paralok jong u .
U la plie ia ki drawer jong ka miej ban pyni ba ym don kam bym pat dep hapoh ka miej .
Da kaba sngewkhia ia kum kane ka jingkynthoh kaba itynnad , u Ranveer u la leit sha ki lad pathai khubor jong u ban ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingieid bad ki kyntien ba sngewbha jong ki .
Ki bank ba siew kim shah ban ai ia ki kard siew .
Da ki hajar ngut ki la ieng lain ha Abhiman Studio hajan Kengeri ban ai burom da ki syntiew sha u Vishnuvardhans samadhi.
" " " Hato ki la ong shano ki leit ? " " la dawa u agent ."
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ki katto katne ki channel bad ki kot khubor .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long ka kong Kailasho Saini MP , u myntri ka tnad kit ka bah u Ashok Kumar Arora , u myntri ka tnad rep , u Jaswinder Singh Sandhu bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar jylla .
U la ai khublei ruh ia ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh ha u bnai August 2015 ban leit sha ka jinglehniam ba khatduh ia ka tnga jong u kaba la khlad noh .
Na ka kut Jaisalmer haduh ka jingleit jngi ha Rishikesh . Naduh ki wah ba shadien jong ka Kerala haduh ki jaka jngohkai ri ha Karnataka .
Ka Thedavur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Salem ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
La buh ia ki Solar Power Backup System ha ki Police Station ha kylleng ka Jylla hapoh ka projek CCTNS bad dang buh sa 69 tylli ki Solar Power Backup System .
Ha kaba iadei bad ka pisa , ka BJP ka don ia ka jingdon jingem kaba heh bha .
Kiei ki jinglong kiba ngi wad ?
Hato kim dei ki nongshong shnong jong kajuh ka ri ?
Lada phi iarap ia u ban seng bad ban pynneh ia ka rukom pule Baibl man ka por , kane ka jinglong kan ai jingmyntoi ia u slem hadien ba u la shah pynbaptis .
Parabangeit hato ki nongshong shnong ka Ri ki dei ban shim khia na ka bynta ka bha ka miat jong ka jaidbynriew ne em ?
Ka bha ia ka ri , ka bha ia ki , ka bha ia ngi bad ka bha ia ka pyrthei .
Kynmaw ba haba ngi buh hakhmat eh ia ka jingmane ia U Jehobah , ngi don ka jingsngewskhem ba un sumar ia ngi .
U la ong ba yn shim khia katkum ka kaiphod jong ka komiti .
U Dr . U Kalam Ji u la long u Saiantis , u Professor bad u Nongialam uba khraw .
Ha Gujarat ka BJP ka la jop .
Napdeng ki 1591 ngut ki nongpang , 661 ngut ki nongioh jingmyntoi ki la ioh ia ki jaka sumar ba ha khlieh duh .
U Chlorogomphus u dei u jait khniang uba don ha ka jait khniang .
Haba nga la wan phai sha Canada ha ka shuti , ngam sngew kumba nga don ha la iing .
Ki pulit bad ki bor pynneh jingsuk ki peit khlem jingiarap katba ki kam runar ki dang iai bteng ne wat ki nang jur . Balei ka jingjynjar ka jur haduh katne ?
Ka ju ialehkai ha Nizam Club ha Hyderabad .
U nongmihkhmat jong u Bhutto , u General Zia u la sahkut ha ka jinglong kaba mynta , da kaba pyniadei ia ka jingim jong u bad ka jingpynkylla niam Islam kaba pynitynnad .
Ki phra ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki la dep ban kem .
U la ong ruh ba ki county kiba kham rit ki la ioh kham bun ki takma ban ia ka India .
22 baje mynstep : Ki pulit ka Delhi ki dang pynkhreh ia ka charge sheet pyrshah ia ki 21 ngut ki MLA ka AAP bad 6 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Kejriwal .
Lah ban kdew ba ka ain ba kongsan kam shym la ailad ban seng ia ka Bor hynrei ka ailad hapoh .
La pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka Spatial plan ba la pynkhreh da ki phra tylli ki Jylla bad na ka bynta ban pynkut ia ki kyndon shna data la pynlong ha ka 30 bad 31 tarik u Lber 2019 .
Ki don katto katne ki jinghikai kiba bha ha YouTube .
Hynrei ngim pyndonkam ia ka katba ngi dei ban pyndonkam .
Ka polisi kaba iadei bad ka jingbuh kyrpang ha ki kam jong ka sorkar pdeng ka dang sah kumjuh namar ka hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar India .
Ha kajuh ka por , ha ki tweet jong u Sharif , ka Maryam Nawaz , ka la pynduh noh ia ka jingsngew ba u myntri rangbah u sngewkhia ia katei ka jingbishar .
" Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan iarap ban pynduna ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer ha ka NCT jong ka Delhi bad ki jaka ba marjan " " ka la bynrap . "
U ieit ia ki jingbam janmiet , bad u shun ia ka mayonnais .
Hynrei ka iingbishar ha kaba kut ka la kyntait ban sngap ia ka jingkyrpad .
" " " Nga sngew ha kine ki sngi baroh ki show ki long kumjuh bad kajuh ka khana . "
Kane ka phlim kaba la iathuh ba kan shongdor 100 million pound ban pynmih kan sa mih nyngkong ha Netflix ha u snem 2016 .
Phi lah ban leh politik da kaba pynpra ia ka imlang sahlang ne pynmih ia ka jingshun .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la phah ia ki pulit ha katei ka jaka .
Nga lah ban leit shim ia phi ?
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Amroha Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Baroh ki wan na ka dohnud .
Ka jinglong ka kor wad bniah kaba pawnam Google Pynithuh ia kane .
Ka jingsdang jong ka jingkylla kaba thymmai
Bun ki khniang jingpang mynta ki pyrshah ia ki dawai pyniap khniang kiba la pyniap ia ki shisien .
Ha ka miet kaba ar jong ka jingleit , ka Therese ka iakynduh ia uwei u nongdie jingdie uba leit jingleit , u Tommy Tucker .
Hynrei ka jingkyrpad kam shym la urlong .
Ia ki jingmih ym lah ban khot ka jingjop .
Hynrei ka la leh ia kata ha ka jingpyrshang kaba lai jong ka .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Kine ki syiem hyndai ki lah ban wanrah ia ka niam Buddha na ka dewbah , hynrei kam da shai bha .
Ka la wanrah ia ka jingshah pynthut kaba jur ha ka roi ka par .
Ki riewstad jong ka juk pdeng kim ngeit ha ka jinglong shimet .
la ia kren ha kane ka lynnong .
Ka Mahindra e2o Plus , ka kali kaba pyndonkam da ka bording jong katei ka kompeni kan sa shah pynsangeh noh shen .
La pynpra ia ki jingtei beain ha Raipur
14 percent kim lah ban jubab .
Haba iathuh ia ka jingjia jong u u ong .
U Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shahs u pynpaw ïa ka ktien Hindi kum ka ktien ba ïadei lang u la ïakynduh ïa ki jingkynthoh na ki seng pyrshah kynthup ïa ka DMK , Congress , MDMK , bad ka VCK .
Ym don kaei kaei kaba u la ong ha u Herod Agrippa kaba bakla . Hynrei u Paul u long u nongpynsuk bad u nang ban long kiei kiei baroh ha ki briew baroh .
Bad nangta la wan Me ruh .
Bad shuwa ba un mih noh na ka pyrthei , U Jisu u la pyni ba un thung ïa u shakri ba bangeit bad ba stad ban pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem na ka bynta ki briew jong u .
Ka Vera ka la long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah la kumba shiteng spah snem mynta .
Ka kol jong u Tevez ka la pynlong ia ka Boca Junior ban rah ia ka nam lahduh ha ka jingiakhaid jong ka River Plate
Pule ruh : U Trump U La ong Ba Un Iatreilang Bad Ka NATO Ban Jop Ia Ka ISIS
Kaei kaba phi sngewtynnad ia kane ka show ?
Ka China ka la ong ba kita ki jinglehkai ruh ki dei kiba ju leh .
U la ong palat 40 000 ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka projek bad palat 10 000 ngut ki samla kin ioh kam ioh jam .
Ka China pat ka la pynkynriah ia ki jingshna bad jingtip jong ki namding Shaheen sha Pakistan .
Nga kwah ban buh ia ka ha kata ka por .
Ki khanatang ki pyniadei ia ka jingthaw ia ka huyen langlon bad ki shad kiba iadei bad ka bad ki blei tynrai kiba ngeit mrad .
Ka bynta jong ki kynthei ha kaba pynneh pynsah ia ka um ka la shah pynbor
Ka aplikeshon kam shym la iehnoh ia ka file ba la pynthut .
Ka tiar iaid bad ka dur jong ka ophis
Ngi la kynthoh ba ia ki jingdonkam jong ka jingpeit bniah bad jingsumar kaba donkam ban lait na ka jingpynshitom ym shym la pynbiang kum ban pynhun ia ka WADA Code .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha ka jaka shongkurim ha Lake Como ha Italy .
Ym don jaka ba nga la pynpaw ba la pynlong ia ka hukum .
Ka Seng jong ki nongshna kali ha India
Hynrei katba ka jingpang ka la saphriang sha ki 65 tylli ki ri , ka jingdon jong ki briew kiba shah peit bniah ha ka jylla ka la kiew sha ka 411 ngut .
U Han Gan u la ai ia u kulai katto katne ki jinglong briew , da ki khmat kiba phai sha u nongpeit kiba i kumba ki khot ia ka jingsngewrit bad jingiarap .
U Bhupathi u la ong ba ka ITF ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka kynhun iaid kai jong ka India , lada ka shem ba ka Islamabad ka long kaba shngain ban leit jingleit .
Kam shym la slem hadien kata ba ka kmie jong nga ka la ong ia nga ba nga dei ban leit sha Paris ha ka por miet .
Ka jingbun ki jingkieng , ki surok , ki kad lieng bad kumjuh ruh ka jinglah ban pynmih bording bad ki lad kit jingkit jong ngi , nalor kiwei pat , ki donkam ban pyndap shibun .
Bad ong , Ko Trai jong nga , to map bad to isynei namar Me long Uba bha tam na kiba isynei .
Ka iingbishar kan sa bishar shuh shuh ia katei ka jingujor ha ka 15 tarik u Iaiong .
" " " , la pynmih bad pyni ha Finland bad Estonia . "
U la kynthoh ba namar ba um shym la ioh jingmyntoi na ka ophis , ka jingdawa ka long kaba khlem nongrim .
A tang 7 . 1 percent ki vote la jied ha Srinagar PC bad ym shym la lah ban pynlong ia ka bye election sha ka Anantnag PC .
U Manilal u buh ia u lain uba rit eh jong ka jingiapher hapdeng ka dharma bad ka kamram.
Ki jingtip ba bniah shaphang ki hotel kiba don kamra bad ki dor ruh lah ban ioh na ka website .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba la iehnoh shabar ka jingpyniaid ne ym shym la don kano kano ka jinglong kaba sniew , khnang ba ki briew kin hap ha ka jingbym thikna .
Hynrei ka la pynlong ia kiba bun ki jaka ha ka nongbah ban shah rong um .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom .
Ha katei ka dorkhas la kynnoh ba ka la don ka jingpynslem ban pyllait ia ka nongïakhih Priyanka Sharma watla ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ïa ka .
Ki arngut ki la iapoikha bad ki la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Iravan . hadien , u Arjuna u iaid shakhmat bad ka jingleit riewblei jong u da kaba iehnoh ia u Iravan bad Ulupi shadien ha Nagaloka ka jaka shong jong ki Naga .
Ka thymmei khubor ka la sot ia ka jingong jong u heh jong ka tnad Forensic Medicine u Dr Zaid Ali Abbas ba bun na ki met iap ki don ki jingmynsaw kuli ha ka khlieh .
Ki jingmih ki don ha ka cbseresults . nic. hapoh
Nalor ki 4 lak ngut ki nonghikai ha ki jaka pule sorkar , kumba 56 hajar ngut ki nonghikai ki don ha ki skul ba ai jingiarap .
Te , kaei kaba ngin sa iohi ka long kane ka dei ka curve ba shisha kaba ngin sa pyndonkam katba ka kor lyer ka dang treikam .
Haba u kren khamtam eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki synran jong u kiba la iawan lang hajan jong u ha uta u lum , U Jisu u la ong ia ki ban khot ia U Jehobah kum U Kpa jong ngi uba ha bneng .
U Shah Rukh Khan u la pynmih ruh ia ka dur kaba don tang kawei ka rong ha kaba lah ban iohi ia u ba u shim ia ka selfie ryngkat bad ka Gauri .
Ia kane ka Foundation la pyniaid da ka Sonia Gandhi .
Nalor ka jingdie ia ki mar la khang ruh ia ka jingpynbna , jingpynbna bad jingbuh ia ki .
Pyrkhat ruh ia ka jingieit kaba U Blei u la dep pyni ha phi .
Hynrei kata kam dei ka thong ba kongsan jong u .
Hapdeng jong ki tang ka jingmutdur Carvaka ka i kumba ka la lait na ka jingktah jong ka niam tynrai .
Utei u briew uba la kren bein ia kawei ka ophisar kynthei la ithuh kum u professor .
Ngan sa kylli ia u lashai .
U la kynthoh ia ki arngut ki hynmen namar ka jingbym lah jong ki ban jop ia ka jingeh ha ka bor ding , ban pynkut noh ia ka bamsap bad ban pynlong ia ka jingim jong ki nongrep kaba jynjar .
Ka final kan long ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka mishon la tyrwa ban pyntreikam ha ki lai bynta ban kynthup ia ki 265 tylli ki block kiba dang sah , ha kaba ka bynta kaba nyngkong kan kynthup ia 60 tylli ki block mynta .
Ia kane ka phlim la ring baroh kawei ha UK .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah bad ki jaka ba marjan ka shah ktah namar ka jingjan jong ki lum Rocky shaphang sepngi .
Nalor kata u la kyrshan ia ki nongialeh laitluid da kaba ai jingbam bad pisa ia ki .
Kine ki jingiateh ki la pynleit jingmut ha ka liang ka jingtip , ka jingpahara ha ka cyber , ka koit ka khiah , ka jingpynmih bad jinghikai ia ki software , ka liengsuin , ka jingkit lieng , ka jingiatreilang ha ki kam nuclear .
Ka jubab ka long tang kawei : ka hok ban kren kaba ki nongthoh khubor ki ioh bad ka jingktah ha ka imlang sahlang kaba ki lad pathai khubor ki pynmih .
Ki skul ki la khang bun sngi .
Hadien ba la dep thang , ki briew ki sait jain bad ki wan biang sha iing jong u nongiap .
" Ka jingbun ki " " 527 tylli ki kynhun " " ki la treikam ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon 2004 . "
Kane ka agency ka la thied ruh ia ka 35 percent ha ka kompeni shna liengsuin ka Piaggio Aero Industries .
U la long u nongmihkhmat uba tbit bha .
Kine kim dei ki por kiba bha tam na ka bynta ka kam die marbam .
Ka don ha ka dewlynnong Pamban ba la pyniakhlad na ka ri India da ka wah Pamban bad ka jngai kumba 40 kilomitar na ka dewlynnong Mannar Sri Lanka .
Kam shim por ia u briew ban kylla .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla da u Chairman ka TTD u YV Subba Reddy , u myntri u Avanti Srinivas , u MLA u Adeep Raju , ki MP u V Vijaisai Reddy , u Vemireddy Prabhakar Reddy bad ki dkhot ka Board ka TTD .
U Maharaja Ranjit Singh u la shah ia ki briew na ki niam bad jaitbynriew bapher bapher ban shakri ha ka kynhun shipai jong u bad ha ka sorkar jong u ha ki kyrdan synshar bapher bapher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ym shym la kem .
Ka bynta ba la pyniapher jong ka met kaba leh ia ka kam kaba kyrpang .
Harum ka don ka jingpyni dur kaba bniah jong ka Maruti Swift kaba thymmai , nion top view .
Ki briew ki la ia lum hangta ban wad jingtip shaphang ki bahaiing hasem jong ki .
Ia ka jaitbynriew jong katei ka kynthei ym shym la pynpaw .
Ka la leh palat 120 tylli ki jingpynbna .
Yn pynsuk ruh ia ki rukom siew khajna bad kane kan ym ai jingmyntoi tang ia u paidbah ba rit paid , ki jingmih kin iarap ban kyntiew ia ka jaitbynriew .
La antad ba ki seng ba kongsan ki lah ban theh ha kano kano ka jaka hapdeng ka 2,000 klur bad ka 2,500 klur na ka bynta ka jylla baroh kawei .
La ong ba hynriew ne phra ngut kiwei pat ki blei rit ki dei ki khun jong u .
U Diljit Dosanjh u la ktah bha da ka jingtbit ak jong u ha ki phlim Punjabi bad kumjuh ruh ha ki phlim Hindi .
Ha kaba iadei bad kawei pat ka rukom khaii beain kaba mih na Hong Kong , ka U . S . U heh jong ka tnad jong ka ain u ong : Ka jingkhaii tuh ia ki nongwei ka dei ka jingpynpaw jong ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Katto katne ki case ki dang sah ban rai .
12 . 2 Ka jaka pule jong ki tiar shna tiar , Dindigul .
Ka jingbishar B . N . Srikrishna U nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
U i kumba u lait na kaei kaei .
Bun ki jaka bad ki jingtei jong ka tempi ki la ïohi ïa ka jingtei pat namar ba ki tynrai ki la shah pynjot ha ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ne kim lah ban shah ïa ka jingtynjuh jong ka por .
Lait na kine , la lap shibun ki jait mrad ba her ha kane ka jaka ri mrad .
Ka India ka la kiew da 23 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan ba suk jong ki bank pyrthei mynta u snem ban poi ha ka kyrdan kaba 77 .
Ka Jodhpur ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki steshon kiba khuid , ka Mathura bad ka Varanasi napdeng ki steshon kiba jakhlia tam .
Ia ka jingpule ba pura jong u la pyndap da ka jinghikai shimet jong u kpa jong u ha iing .
Ka kam ka la iaid haduh ban da thep ia ka kaiphod .
La ai jingpynhiar dor 20 percent ia ki kot ba la pynmih da ka Mathrubhumi Books bad kiwei kiwei ki nongpynmih kot .
Kum ka nuksa , u Bill bad ka Cherie ha ri America ki sngewtynnad ban leit peit phlim bad ki arngut ki khun shynrang jong ki kiba dang khynnah .
Shuwa ban pule ia kane ka jingthoh , nga ngeit ba kane ka jinglong ka long kaba kyrpang ia nga .
Ngi mih noh hadien shi kynta . Leit .
Ngi dang kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad haduh mynta 157 tylli ki iing ki la sahkut .
Hynrei u hap ban long uba husiar .
Ha kane ka kynti ka BJP ka la pynieng kyrtong na ki 25 tylli ki jaka .
Ki briew jong ka ri India ki la tip ia ka jingiakhih ba u ghandi u la leh ha ri Africa ba shathie.
" " " Ha kawei ka janmiet , " " u kynmaw , " " nga la duwai ha U Jehobah bad nga la pan jingiarap na u wat la ngam shym la leit sha U Blei da kaba shisha da ki snem . " " " .
ban pyndep ia kino kino ki kam kiba na ka por sha ka por , ka Sorkar ka lah ban bthah .
Ka long kaba donkam eh ba ngin pyndonkam hok ia ka bad khamtam haba iadei bad ka jingpyntbit ia ki samla jong ngi .
U SP Santhosh u ong ba kim shym la lap satia kano kano ka mukotduma pyrshah ia ka Shefin , hynrei na ka bynta kawei kaba iadei bad ka sain pyrthei ha ka jaka pule .
Ka jingngeit ha ki blei , ha kawei pat ka liang ka long kaba rit eh ha ki .
Peit ia ka bad ka iing ka sem jong phi .
Nga pule ia ka Baibl , ym duna ia ka ar lynnong man la ka sngi khlem da pynkylla . U la leh ia kane khlem pep haduh lai snem .
Ki jingstad ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah jong ki Arab
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la sdang ban thwet ia ki runar .
Mynta ka ri India ka don palat 121 million ki nongpyndonkam Internet .
Ka Cale ka la long kaba dei . Kane kam dei shaphang ka jingsiewspah .
To ngin wad da ka I . D . nombor .
U Dr Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la sdang ia ka jingleit jngoh kaba ar sngi ha Bangalore mynta ka sngi .
Nga lah ban ot ia kata ka sniehdoh ?
U Yadav u la pynjur ruh ïa ka jingthombor jong u ïa ka Congress da kaba khot ïa ka kum ka seng kaba dhokebaaz tam bad kynnoh ba ka la pyndonkam ïa ka CBI pyrshah ïa u bad ïa u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav .
Ki pulit ki la iathuh ba u la kam ba u la leh beijot ia katei ka khynnah bunsien hadien .
Ka CSA ka la pynlong palat 100 tylli ki test ha kylleng ka ri halor ki nongtrei ba ïatreilang bad katto katne na ki nongïalehkai ba la ïateh kular .
U PM Modi u la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba ong ba u Rajiv Gandhi bad ka longïing jong u ki la pyndonkam ïa ka liengsuiñ kit liengsuiñ jong ka Indian Navy ka INS Viraat .
Ia ka mukotduma jong ka Ayodhya la buh kyrteng da ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka step jong ka sngi Saitjain .
Ngam shym la leit ban kren na ka bynta ka Cuba .
Hadien ba ki bahaïing ki la ïoh jingtip ki la leit bran bran sha hospital ha kaba ki la lap ïa utei u briew uba la khlad noh .
Ka jingialang jong ka seng Nationalist Congress kaba dang iaid shakhmat ha YB Chavan Centre
Ki polisi kamai jong ka sorkar u Narendra Modi ki pynjot ia ka ri .
Ka paw shai ba ym don jingkylli ban pyllait jamin lymda la kem ia u nongshah kynnoh , bad kumta , dei tang ha ka jingkem kaba la pyntreikam ba ka hukum ka treikam .
Ka la kynthoh ba u Modi u la kyntait ban ïadon bynta ha ka jingtohkit watla la pynmih katto katne ki mail bad ki jingkhot khot sha u .
Phi iohi ia ki shniuh met jong nga kiba jyrngam bad kiba jem .
" " " Mahasena ! " " Mano ba ong ba u Baahubali uba la pyni ia ngi ia ka lynti kaba hok um don shuh ? "
Ia kane ka pisa la leit sha ka Nelson Mandela Children Fund , ka Red Cross bad ka UNESCO .
Ka jingmih baroh ka la kiew sha ka 1 487 klur tyngka hapoh kane ka quarter kaba kiew da 7 percent na ka 1 392 klur tyngka ha kajuh ka por ha u snem ba la dep .
Nga don hangne ​​! u la lah ban pyrta , da kaba bthei ka dewbilat na ka shyntur jong u , ka sur jong u ka khih namar ka jingkhriat .
Hynrei ynda ki la sdang ban hiar , ka jingtieng bad jingsheptieng ka la rung .
Watla ngi lah ban sngewkmen palat shaphang ki jingshisha jong ka Baibl kiba ngi la tip , hynrei ki bahaïing hasem jong ngi ki lah ban ngeit bakla ba ngi la shah thok ne ngi la kylla long shibynta jong ka kynhun niam .
Ka Neha Kakkar ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
Ha kaba sdang ka dei tang na ka bynta ki nongtrei sorkar , hynrei hadien u snem 2009 la plie ruh na ka bynta ki riew shimet .
" Kawei ka jingthoh ha ka Global Times ka la ong ba " " ki wah Jinsha , wah lancang bad wah Nujiang ki dei ki lynti um ba pawnam ha Tibet kiba don ka bor ding um kaba khraw , hynrei kim iaid lyngba ka ri India . "
" Haba kdew ia ka jinglong jingman jong ka histori jong katei ka sngi , ka Senator Maria Cantwell ka la ong ha ka tweet , " Mynta ka sngi nga kitbok kitrwiang ia ki paralok Sikh jong ngi kiba na America ia ka Vaisakhi kaba suk ! "
U Kunti u la ong ba ha ka tarik bad ka por kaba bha, u Krishna u dei ban leit noh sha Dvaraka.
196 U Neil Wagner : Rs 50 lak .
Ki leh ia ka politik jong ka jingpyniakhlad .
" Nga rwai bad thaw ia ki jingrwai kiba iadei bad ka sur bad ka rukom rwai jong nga ," " u la ong ."
Baroh ngi donkam ia ki paralok ha kiba ngi lah ban iathuh ia ki jingmut bad ki jingsngew ba shapoh jong ngi . Shuh shuh , katba ngi nang iatip iwei ia iwei pat , katta nang suk ban pyndap ia ki jingdonkam jong uwei ia uwei pat .
" Ia ka jinglong ba kut na ka bynta kane ka jingkylla la khot kum " " jingkhriat shyieng " " . "
Ki um bad ki um ki pyntuid biang ia ki jaboh plastic sha ki rud duriaw kaba pynsniew ia ka jingitynnad jong ki bad pynsniew ia ki kam kamai kum ka kam jngohkai pyrthei .
Ka wah Delaware ka long u pud u sam hapdeng ka Delaware bad ka New Jersey .
Bun ki nongwan buhai shnong ki bat ia ka ha ka ri thymmai jong ki wat hapdeng ka jinglong marwei , ki jingeh ha ka ioh ka kot , bad ka jingkhlad noh kaba slem na ka iing ka sem jong ki .
Ha ka sngi Balang , ka ICC Board kan shong jingialang ban buh ia ka rukom treikam na ka bynta ka elekshon .
Napdeng ki kam ba la shakri ki long ka kam khlaw , ka rep ka riang , ki dawai bad ka cement .
Ia kane la ring video da ki nongshong shnong bad ka dang iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka jingshon dur kaba dang shen jong u Shahid Kapoor ka ai ka jingsdang kaba paka ia u bnai February .
U Kher u la ai jingmut ruh ia ki samla pule kiba pyrshah ba kin leit sha ki klas jong ki .
Ki kjat , ki tyrpeng , ka kti , ka ryndang bad ka shyntur jong phi kin don ha madan .
U myntri ka tnad samla bad jingialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la buh ia ki maw nongrim na ka bynta ki jaka ialehkai bapher bapher ha ka jinglut kaba palat 12 klur tyngka ha Leh , mynta ka sngi .
Ka jylla ka iai bteng ban jop ia ka khusnam jong ka rep ka riang haduh saw snem lynter , kam dei ka kam kaba rit bad ruh ban iohi ia ka jingroi jong ki .
Da kaba pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban pynbeit ryntih ia ki katto katne ki ram , bun ki nongshim ram kiba bha mynta ki la sangeh noh ban siew ia ki ram jong ki .
Haduh ba la ai ia kane ka kaiphod , ki pulit ki la ithuh ia arngut kiba la khlad noh .
Kumta , mu e bad mu h ki dei ki jingkhih , ki factor tau e bad tau h ki thew ia ka por hapdeng ar tylli ki jingjia ba pynphriang .
Case jong ka jingpyniap burom : Ki pulit halor ka khynnah Gaya kaba dang rit ka rta kaba la shah ot khlieh
20 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel
Ki don katto katne ki jingiapher , pynban : U kpu bad ki cake ki long kiba rong saw ha ki tduh jong ki ha ka jaka ba ki don ha trai .
Ka Bangladesh ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai jong ka .
Ka jingkylla kyrteng bad ka syrnot shongkurim .
Ka jingjia ding kaba khatduh eh ka la jia hadien katto katne bnai ba 20 ngut ki samla pule ki la iap ha ka jingpluh kaba jur bha kaba la bthei ha kawei ka jaka ai jinghikai ha Surat .
Ki tyrpeng jong ki ki iasoh bad ki kynroh mihngi bad sepngi , bad baroh ar ki long ki replica jong uwei ia uwei pat .
Ki jingpynbthei ding , ki jingpynbthei ding .
Shuh shuh , dei ban pynngat ia kine ki heh pulit ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam sniew kiba ki la leh ha ka kyrdan jong ki .
Hynrei ia kane ka bill ym shym la lah ban pynlong ain .
Ha ka shithi jong u sha ka PAC , u Yadav u la ong ba ki rai kiba kongsan jong ka seng ki pynpaw ia ka jingkwah jong uwei u briew . '
Kum kine ki jingthoh ki i kumba la thoh tang na ka bynta jong ngi . Ki ju pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ha ka por kaba biang .
U Chris Gayle ban wanphai biang sha ka IPL ?
Nangta ka jingjied ka long kaba suk .
Nga tharai ba kata ka la kylla mynta .
U Khrist um long shuh u khunlung hynrei u Syiem ba donbor jong ka Hima U Blei .
U Modi u la ong : Ha Haryana ka jingdon ki khynnah kynthei ka kham duna ban ia ki khynnah shynrang .
Ka India bad ka Pakistan ki la ialeh lai tylli ki thma naduh u snem 1947 ha kaba baroh ar tylli ki la ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar ki phareng .
Ka longiing jong ka kmie jong u ka la riewspah na ki karkhana shna rnong jong ka .
Ha ka jingkhaii jong ka sngi kaba la dep , ka ksiar ka la kiew haduh Rs .
Ki dur khlem artatien ki la pynlong ia ki nongkyrshan jong ka RCB ban iohi ia ka red .
U la iathuh ia ki jingjia bapher bapher ha kaba u Shri Misra u la pyni ia ka jingshemphang kaba khraw jong u ha ka synshar khadar .
Kan wan ryngkat bad ka Jio SIM ba khlem jingsiew , ryngkat bad ka jingpyndonkam data ba khlem jingthew bad ka jingkhot da ka sur .
3 ngut ki la shah kem halor ka jingshah leh beijot ia ka khynnah rit ha K ’ jhar .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Vijayashanti , ka Ramki bad ka Indraja ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ngim khein ia ka kum ka jingialehkai practice , ka dei ka lad ia ngi baroh ban leh ia kaei kaei kaba phylla bad ban ioh jingithuh ha ki khmat jong ki nongjied . " " "
Ka India ka la pynhiar ia ka jingwanrah umphniang na Iran , kaba ka don ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor bad ka sha ka zero .
U sohjew uba u Clarke u pyrshang ban thung u kylla rong saw .
Wat hapdeng kata , u la long u nongtied bol ba ar jong ka India ha ki ODI hadien u Mohammed Shami .
Hadien ka jingjur ka um ha ka duriaw Arabia la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ha Saurashtra ba kim dei ban rung shapoh duriaw .
Hooid , ka long kaba stad ban kiar na ka lynti kaba pynthut ia ka jingsngew jong uwei ne kaba lah ban pynlong ia kiwei pat ban shah pynthut .
Nalor kata , ka para jong ka mynta ka la long ka nongpynmih kot khlem pat pynbaptis , bad la pynlong ia ka jingpule kot ha kane ka shnong .
Ym don jingkut ha ka sain pyrthei jong ki jaka jngohkai pyrthei ha Karnataka .
Hangne ​​ki don ki video kiba pyni ia kawei pat ka sngi jong ka jingiakhih ha Tehran bad shabar .
Ka jingthoh kaba bha jong ka hukum jong ka iingbishar kam pat lah ban ioh .
U LA KHLEM KHLEM BAD U la phai noh , .
Ngim kwah ban leh politik halor jong ka .
jong ki Projek Baroh Ki jaka bam ba heh kiba dang iaid shakhmat 42 10 32 Ka jingpyniasoh lang ia ka jingpynkhriat bad jingpynroi ia ka dor 238 114 124 109 72 37
Ha kine ki phew snem ba la leit noh kiba bun ki nongïalehkai Hindu ki la buhrieh ïa ka jingsngewnguh ïa u riewshlur jong ki , u Nathuram Godse .
La palat shispah snem ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka International Women s Day kaba hap ha kane ka tarik .
Kane ka kynhun jong ka Pakistan ka kynthup ia u Shahid Mahmood uba dei u Secretary ka tnad pla pisa , u Tariq Bajwa uba dei u Lat ka State Bank jong ka Pakistan bad u Arif Ahmed Khan uba dei u secretary jong ka tnad ka ioh ka kot .
U Shri Amitabh Kant CEO ka Niti Aayog ha ka jingkren jong u u la ong ba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki long kiba tbit bha bad ki sap ba kyrpang .
Kumno ka la long ban iatreilang biang bad u Salman ?
Ka jingpyniap briew , baroh na ki . Ngam tip kumno .
Kaei ka jinglong jong ka jingpyntreikam ia ka AEPS ?
Ka prokram jong ka jinglong ba ïaineh jong ki nongthied ka thied ïa ki tiket na ka Jet ban ai ïa ki sha ki dkhot jong ka pyrshah ïa ka jingsiew kylliang ïa ki mail .
La lum ia ki jingai sngewbha ha ka dur jong ka pisa bad ki tiar .
Ka khana ka la pynlong ha ka Kashmir kaba la jyllei da ki lehnoh , ka ïaid sawdong jong ki para kynthei Mirza .
Uwei u heh pulit u la ong ba la register case bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka kynhun rit paid , kumba 13,000 ngut , ka la bat ia ka kyrteng jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka Ireland bad ka la pyrshah ia ka jingdonkti jong ka Ireland ha ka thma .
Kane lada ka long kaba jop kan pynim kumba 100 tylli ki kam .
Ka dei ka jingaiti shipai kaba heh tam hadien ka thma bah ba ar .
Ka jingkamai kan kiew hynrei ka jinglut jingsep ha iing ka lah ban kiew .
Ka dorbar kaba lai snem jong ka Awami League kaba synshar kan long ha ka 28 tarik u Risaw , la iathuh ka tnad pathai khubor ka UNB .
U Mahendra Singh Dhoni u la shah weng noh kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Rising Pune Supergiants bad la bujli noh da u nong Australia u Steve Smith kaba la pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong u kum u kapten ha baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai kriket pyrthei bad ha ka kynhun ïalehkai ba pawnam .
" Katba U Jisu u dang wan hajan , u Ioannis u la pyrta : " " Ha khmih U Khunlangbrot U Blei ! " " ".
Hynrei hato ka don kawei pat ka daw jong ka jingpyrshah kaba jur jong ki nongiakhih ? Bun ki ngeit ba ka don .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam jong ka ri Maruti Suzuki India ha ka sngi thohdieng ka la pyntip ba ka jingdie baroh ka la hiar da 54 percent bad ka la poi sha 57, 428 tylli ha u bnai Iaiong .
Hato kumta U Jisu U la leh ?
Ka dur file : Punjab National Bank
Ka khusnam ka long ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingtrei shitom jong ngi kum ki nongdro .
Ngam kwah ba phin leh ia kaei kaei kaba bieit .
Ka elekshon ha West Bengal kan long ha ki 8 tylli ki bynta naduh ka 27 tarik u Risaw haduh ka 29 tarik u Risaw kaba pynlong ia kane ka elekshon kaba jrong tam ha ka jylla .
U apostol Ioannis u la kdew ia u Diotrephes uba sngewtynnad ban ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong hynrei um shym la pdiang ei ei na u Ioannis da ka jingburom .
U khunlung syiem ba thymmai un dei u khun ksiew ba phra jong ka Mahadei Elizabeth II .
Ka kan long ka lyngkha jong phi ruh .
Ki don hynniew tylli ki jingrwai ha ka album .
Ka ktien Devnagari bad ka ktien Sanskrit ki long tang ar tylli kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ki kti bad ka thylliej kiba jem .
U Venkatchalam , u Chief Secretary u Subash Kumar u la ong ba ka jingpynmih ia ki jingbam ba bang baroh ka la kiew sha ka 60 hajar ton ha ka jylla .
Katno ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden surok ha ka shisnem ?
Ha ka jaka ban pyrshang ban pynkhih ia ka Sena balei ka BJP kam leh donbor ia u Savarkar kumba leh pyrshah ia ka ain ? u la kylli .
Ka thong jong ngi ka long ban pyllait ia ka India na ki Naxal , ki Maoist : PM Modi .
Katba ngi dang don ha ka , to ngin ialehkai shuh shuh bad ki nombar .
Farhan Akhtar : Ngi ai khublei ia u Vinesh Phogat uba la ioh ban khur ia ka Ksiar ha ka jingialehkai kynthei .
U shipai Roman u Avidius Cassius u la kem ia ka Ctesiphon ha ka snem 164 ha kawei pat ka thma Parthia hynrei u la iehnoh ia ka ynda la pynkut ia ka jingsuk .
Yn pyntreikam noh ia ka NRC ha West Bengal dawa u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
U Kain um sngewtynnad ia ka jingshisha ba U Blei U la mynjur ia ka jingknia jong u Abel hynrei um shym la peit bha ia ka jong u.
Kumta ia ka jingong ba la kren ha kane ka jingthoh wat la ka long kaba shisha ym lah ban shim kum ka sakhi kaba skhem ia ka jingsynshar jong ki Lichchhavi ha Pataliputra ha ka por jong u Chandragupta .
U Max Verstappen u la wan ha ka kyrdan kaba lai bad bud sa u Ferraris Sebastian Vettel na Germany ha ka kyrdan kaba saw .
Ka teknoloji ka lah ban wanrah katto katne ki lad ki lynti , hynrei ngi dei ban pynthikna ba ia ki jingdonkam jong ki 7 billion ngut ki briew yn pynbiang ha ka rukom kaba neh .
Bad haba ia nujor bad ki snem 1970 , ki 800 million ngut ki nong India kiba sah ha ki jaka nongkyndong jong ka ri mynta ki kham duna shibun ki jingbam ba lah ban ioh .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka CBI kam shym la lap ia kino kino ki tiar ban pynshisha ia katei ka jingkynnoh .
2 ngut ki la shah siat iap ha Noakhali
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki shyieng ha ka met kaba shapoh ki trei ha kane ka jinglehkai .
Ngi , kiba bun na ngi hangne ​​, ngi dei ki nong America . Ngi don ka synshar paidbah .
Ha man la ki bynta jong ka jingim jong ngi , ngi pyrshang ban pyni ba ngi ieit ia kata ka sorkar Hima bad ngi kwah ban long kiba iaineh ha ka .
Ka ABG Shipyard ban wanrah ia u paralok uba iaryngkat
Ki nongsngewtynnad ia ki jingthoh ba phylla bad kiba sngewtynnad ban tip ki lah ban shah pynduh jingkyrmen .
Ki arngut ki lok ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki nongtrei mon sngewbha ki dang iai bteng ban iarap ia ki balang kiba nangroi .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta .
Phi tip kumno shaphang ki bniat jong ka kmie ? Ka la bthei da kaba hap ?
Namar ba ki nongsngap kin long , ha ka jingshisha , kito ki bym tip bha ia ki jingthoh jong u , la ai ia ki jingthoh lyngkot shaphang katto katne na ki .
Ha kawei ka liang , kawei ka show ka la pynlong ia nga ban ioh ia ka jingieit bad jingsngewnguh kaba khraw , hynrei ha kawei pat ka liang , ka kam jong nga ka la sangeh noh .
" Kin hap ban leh katto katne ki jingpynkylla hynrei kata kan ym long ka jingeh ." " "
La iathuh ba ki pulit ki la siat ia uwei u suba .
Kane kam dei ka jingeh jong ka ktien .
Yn pynbna ia ki kyrteng jong ki nongjop ha ka por kaba hadien .
Pynthikna ia ki jingpynbeit kiba biang ha ka jylla na ka bynta ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki mar rep .
Ha u snem 2004 la don 3,300 tylli ki kam ba la shah ot , nalor 1,300 tylli ha u snem 2003 .
Pyndonkam ia ki kor ban pynkhih ia ki slat .
Kumno ban pyniaid ia ka jingma na kum kine ki jingbym iahap pisa ?
Ki kam pynbha pat la khmih lynti ba kin shim por sa katto katne bnai ban pyndep .
Ka jinglong jingman kaba sniew jong ka jingshngain jong ki kynthei ha UP kaba pynkulmar jingmut : Priyanka
Ki nongpyniaid ba la jied da ka sorkar bad katto katne ki nongpyniaid laitluid ki lah ban rah ia ka mat jong ka bhah ba shipor ryngkat bad ka rukom treikam jong ka RBI .
Ka ain jong ka jingpyniasoh lang ia ki dor jong ki mar bapher bapher .
Kumno ka lah ban khanglad ia ka jinglehkai biang ha ki por ban wan ?
Ka ak phlim ka Priyanka Chopra ka dang pynlong ia ka jinglehkmen ha ki jaka shna phlim jong u Sanjay Leela Bhansali.
Mano ba kitkhlieh ia kane ? u la kylli .
U Vijay u la kwah ban shongkurim ia katei ka kynthei hynrei ki bahaiing jong ka ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ki jaitbynriew Kol ki dei ki jaitbynriew kiba don ha Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh kiba la wan buhai shnong shata na ri India pdeng kumba phra spah snem mynshuwa .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ia kane ha ka jingkren jongu ha ka dorbar ba iatreilang jong ka iing dorbar .
U Jisu u ai jingmut ia ngi : To iai peit , to iai kyndit .
Ka dur jong ka ri China ka dap da ki lum .
U la ong ba kane ka jingjia ka la jia namar ka jingbym lah jong ki bor wad bniah .
Ka ING Vysya Bank ka thmu ban pynbun ar shah ia ki nongpyniaid ia ka jingiadei bad ki bank shimet sha ka 32 ngut mynta u snem .
Sa shisien mynta , ka jingmih kan don ia ki carbon oxides kan don ia ka hydrogen , kan don ruh ia ka nitrogen namar hadien baroh phi phah ha ka lyer .
Ki kynthup ia 27 ngut ki shynrang , saw ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Kane ka dei shaphang ka ain pyrthei bad ki kyndon jong ka ain pyrthei ba la pynneh pynsah .
U khyllung u bym ioh ia ka jingbam kaba biang ha ka shisngi ne uba bam ia ki jingbam kiba duna , un ym lah ban shim ia ki jingbam kiba donkam .
Kane ka jingiateh kam treikam hi dalade ia ki briew kiba la ioh ia ka jinglong dkhot jong ka ICAI ne ki kynhun CPA jong ki jylla jong ka Canada lyngba kawei pat ka jingiateh bad kawei pat ka kynhun .
Da kaba pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem , don ki kmie ki kpa kiba la rai ban leh khlem TV .
Hadien ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam , la thied 12 , 137 tylli ki bos thymmai na ka bynta ki State Transport Undertakings ha kine ki saw snem ba la dep .
Ha u snem 2013 , ka Cummins ka la don ki kam ha ki 197 tylli ki ri bad ki jaka .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Haryana .
Ka Kadur ka jngai 235 km na ka nongbah Bengaluru.
Hynrei ha kaba kut kam shym la donkam .
ka lain jong ki jaka dih um ha ka kamra dih um paidbah .
Ka kali thymmai ka la pynkylla ia ka jinglong jong ki kali ha ka ri .
Ka lad kaba suk bad kaba suk tam ban kit bad pynpoi ia ka um dih ka long lyngba ki pipe .
Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki donkam ban sdang biang ia ka jingiakren hapdeng jong ki .
U hynmen jong ka bad ka iing ka sem jong u ki sah kyrpang .
U tip ei ei shaphang kita ki rangbah .
Kumno ban kham long kiba hok bad lade ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sor Awantipora ha South Kashmir ha Pulwama district .
Bad Ngi la pynlong ia ka miet kum ka jingtap .
Ka um kan leit shano ?
Ka jingjop jong ka kompeni ia ka Bengal ka la paw ba kam dei tang ka jingpynjot ia ka Bengal , hynrei ia ka kompeni hi ruh .
Ia kane ka kali Ford EcoSport Active 2021 la pyni paidbah ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ki bor pynlip ding bad ki bor pynlip ding , ki pulit jong ka jylla , ki pulit jong ka jylla Meghalaya bad ki nongshong shnong haduh mynta ki la ioh ban sei ia ar tylli ki met iap .
kaba la long kaba phylla ! Namar tang 100 snem mynshuwa ka la long kum kane ka ri synshar jong ka ri Bilat .
" " " Hato don mano mano ba lah ban ai kontrak ia nga ban pyniap ia u Modi ? "
Uei u Gog bad u Magog ? .
Ngi shu pynjlan ia kane ka kam sha ka 10 tarik u Lber , la ong ka bench .
Katno tam , te ngi dei ban kyntait ia ka jingpynbyrngia ia ki jingkylli philosophy kiba jngai na ki jingshisha jong ka jingtreikam !
Ka skhim pynlang pisa jong u Rajiv Gandhi
Ki lad pathai khubor ki hap ban kylli ia ka sorkar da kaba thikna .
Hato phim kwah ban phla ia kaei kaba phi la leh ?
Ha ka jaka kata , ia ka tarik na ka bynta ka Paskha la buh ha ka rukom khein sngi kaba iadei dur bad ka khein sngi jong ki Hebru .
Shuwa u snem 1990 , ki unit ba nyngkong eh kiba don ka jingbei tyngka kaba san klur tyngka bad palat ha ki taluka kiba sahdien ki don hok ban ioh ia ki jingiarap bad ki jingpynshlur ba kyrpang .
Baroh kine ki case ki dei kiba la shah pyntip .
Kiei ki katto katne ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang Cancer ha ka kpoh ?
U hynmen jong ka ruh u la shah hikai ha Thailand ban long u nongshad ba tbit bha .
Kaei ka jingpher kaba ka la pynlong .
Dont tip ha kano kawei ngi don .
La kumno kumno , tan ia ka kti jong phi shabar .
Mynjur ka Resolution jong ka Varanasi Congress unit ban dawa ban pynïakhun ïa ka Priyanka Gandhi pyrshah ïa u PM Modi ,
U nongialam ka DMK u T R Baalu ​​u la kyrshan ia ka Congress bad u la ong ba ka jingweng noh ia ka jingpahara jong ka SPG ka la buh ia ka jingim jong ka longiing Gandhi ha ka jingma .
Ki temple , ki mosque bad ki iingmane ruh la khang .
La sospon ia arngut ki heh ka IRCTC hadien ba ki nongleit nongwan jong ka Tejas Express ki ioh ia ka jingpang bampong
Ki tyllong khubor na ka ophis Khulna jong ka investment board ki la iathuh ba 65 tylli na ki 112 tylli ki jaka karkhana ha ki 10 tylli ki district jong ka Khulna division naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 ki la shah khang .
Ki aktor bollywood u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ki ai khublei ia ki nongkyrshan jong ki hadien ba ki la ia poi kha
La shna haduh 291 tylli ki episode .
Dei na kata ka daw ba la pynlong ia ki camp ba kyrpang ha ki distrik , u la bynrap .
Ia kane la iohi bha ha ka pyrthei jong ki kompeni .
Te , nga shna ia ka webpage shaphang ki blang , kumta nga dei ban pynbna ia kata ha ka khlieh khubor kaba heh bad kaba rim ha trai .
Pyntip ia ki shaphang ka kam jong ki nongwan jong u Abraham .
Ka jingpyrshang ban pynim biang ka dang iaid shakhmat .
Shuh shuh , ka Index jong ki kam paidbah 2018 , ba la pynmih da ka tnat treikam paidbah ka la ithuh ia ka Tamil Nadu kum ka jylla kaba ar kaba la synshar bha ha ka ri .
" Ki ju jngi bunsien na ka um lada phi ia tyngkhuh kti ! " " "
U la ong , u la ioh ruh shibun kiei kiei na kane ka jingpyrshang jong baroh ki nongshim bynta kiba shong lang na ka bynta ban pynbeit ia ki mat kiba don ha khmat jong ki .
Ka jingshna biang ia baroh ki dur rit ka lah ban shim por katto katne . Phi kwah ban bteng ne em ?
Kane ka data kam shym la paw .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain hangta ka long kaba sniew bha , u la ong .
Kaei kaba long ka jingpynkhein ia ka hok jong ki iing dorbar thaw ain ?
Katkum ki khubor la iathuh ba ka kmie bad u khun ki iaid bha .
Hynrei ban batai ia ka jinglong nongialam ka long kaba eh .
Nangta la pynkylla sha u Aditya Nath Yogi .
Kam ju treikam kumta .
Ha u Naiwieng , ka sorkar ka la tuklar ha ka ïingbishar jong ka Singapore ïa ka rai jong ka ïingbishar jong ka pyrthei kaba la pyndam noh ïa ka jingdawa jong ka ban ïoh T.22,100 klur tyngka ka khajna ba la pynphai na ka Vodafone Group Plc .
U la don lang ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot ha London bad u la iakren ia ka ha ka jingthoh jong u shaphang ki kot lyngkdop jong ka ri India .
Ki don ha ka bor synshar ha Delhi .
Ka jingpyniaid ia ka um : Ym tang ka kam jong ki sorkar .
Ka kynhun ki briew kiba ieng ha ka sniehdoh .
" " " Haba la kylli ia ka daw u Ajay u la ong " " " " Ngam kwah ban kren shaphang kata " " ".
Ka Rajoana kaba don ha ka jingshah set phatok ha ka jingshah pyniap jong u Beant Singh ha Patiala Central Jail .
Ki kot poitri jong u ki kynthup ia ka Jingiadei , ka Khmat ba lyngkhuid bad ka jaka ba lyngkhuid .
Ki bangeit , to pynkynmaw ia ka jingsngewbha U Blei ia phi haba ki shipai ki la hiar thma ia phi . Ngi la phah ia ka Iyer bad ki shipai , kiba phim shym la iohi , ban kyrshan ia phi .
Dei ban seng ia ka Institute na ka bynta kane ka jingthmu .
Nangta u Chamoli u la ujor ejahar ha thanat Sector 26 .
Ka don ka jingiakhun hapdeng ki khynnah kynthei ruh kumjuh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kamala Harris kaba dei ka kynthei rong saw bad rong saw ka don ha ka tiket elekshon president jong ki seng baheh .
" Ka Jacobson ka la ong ba u nongiasaid ain jong ka u la ong ia ka ba ka long be-aiñ ban ring video ia ki briew ha ki jaka shimet bad ka la ong ba ka " " dang peit ia baroh ki lad ain jong ka " " ".
" " " Baroh arngut ki shu iaid shapoh ka bank jong ngi " " "
Ia ka teknoloji ha suinbneng la pyndonkam da ki tnad bad ki tnad bapher bapher e . g . ha ka Smart City Mission , ka jingpynkhreh ia ki syrnot pyndonkam ha ka tnad DoNER bad kiwei kiwei .
Haduh mynta naduh ba sdang , palat 20 lak ngut ki kyrtong ki la shah hikai hapoh kane ka skhim .
Katno ka long kaba jop ? Kiei ki jingeh kiba ka iakynduh ?
Ka BJP , ka JJP kan thaw govt ha Haryana .
Ka sorkar India kan ai 107 . 01 million tyngka na ka bynta lai tylli ki iing skul thymmai ha Nepal .
Ka la nang ruh ban pdiang ia ka jingkyrshan jong ki paralok ba jan .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka kam jngohkai pyrthei ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw haduh katta katta ba la jan ym lah ban mutdur ban sngewthuh kaei ka jingthmu ban leit jingleit kaba heh bha mynshuwa .
" Hynrei u la maham : " " Ka jingpyndonkam ia ka bleach ne kiwei kiwei ki dawai ki long kiba bha hynrei ki lah ban long kiba ma lada ym pyndonkam bha ia ki . "
Ka China ka don ha khlieh duh ha ka miej ïakhun takma da kaba khur 35 tylli ki takma ksiar , 14 tylli ki takma rupa bad 17 tylli ki takma rnong bad bud sa ka South Korea kaba ïoh 14 tylli ki takma ksiar , 8 tylli ki takma rupa bad 6 tylli ki takma rnong .
Ka seng ka kyntu ban pynphai biang ia ka jingpynneh ia ka dor die biang .
Hapoh jong ka VW Polo kaba thymmai ka hatchback ka kham jrong namar ka jingpynheh ia ka tyrpeng bad la pynthymmai ia ka bynta ba shapoh kaba kynthup ia ka tyrpeng kaba thymmai .
Kumta , ka jingsumar ia ka sniehdoh jong ki khunlung ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka jingpyni live kan long ruh lyngba ka Sony Liv .
Hynrei nga la pyrshang ban iakren bad ki kmie ki kpa jong nga , bad kam shym la treikam !
Hynrei nga la don ha ka jingtip ia ka .
Nga bet ba phim tip ba ka um sait jain ka wan ha kata ka size .
Hooid , nga artatien ba kin sa pynmih ia kino kino ki jingkhang lynti na ka bynta kata .
Hynrei kaei ka ban jia lada u nongpyniap briew un wan phai biang sha kum kane ka jingbun briew ki bym pat shah ai dawai ?
Ki heh sorkar jylla kham mynshwa ki la iathuh ba kan sah ha Westin Hotel kaba don ha kajuh ka jaka .
baroh ki kyntien ba la kdew haneng ki don kham bunsien ki kyntien telugu ki pyndonkam mynta ki sngi ha ka telugu .
Ngi kwah eh ban ioh jinghikai na ka jingshem jong phi ha kaba shna bad pyntreikam ia ki projek PPP .
Ka jingkhang jong ka painkhana kaba lieh kaba khuid bad kaba don ka tduh sha jrong .
Ki la ia kynduh ruh ia u Prof Kaptan Singh Solanki uba long u Lat ka Haryana bad ki la ujor sha u ban ioh ia ka jingbishar hok .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba u Myntri Rangbah u la ai jingmut bha ban pyndep ia ki kamram ba kongsan ryngkat bad ka jingdon ia ki hok ba kongsan .
" " " Ka dei kawei pat ka " " " " " jingkylla digital " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jinglong akor jong u briew ." " " "
Ki briew shia ki rakhe ia ka jingsngewsih ha ka sngi kaba 10 jong u bnai Muharram na ka bynta kane ka sngi .
Ka la shim por hynriew minit ba ki kyntien jong ngi kin poi sha ka liengsuin kaba heh hynrei ia kane ka jingpynslem por la pynbeit na kane ka jingpynrung .
Ka la kam shuh shuh ba ym lah ban shna ïa u dawai ïada shwa u snem 2021 .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 2020 , u jumai u la khih haduh 3 magnitude . 4 ha ka Richter Scale ka la hiar ha ka Elaka Uttarkashi .
Nangta nga la pyrkhat ba da ka jinghikai niam jong nga baroh , ngan lah ban pynrem ia kano kano kaba u lah ban ong .
Ia ka kam la pynbeit katkum ki bnai .
Bad la ai jinghikai kyrpang ia ki .
U Biswal u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ka histori ka tip kumno u Mr P Chidambaram u ioh ia ki post bapher bapher suki suki .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kylleng ka ri India .
Baroh saw ngut ki nongtrei jong katei ka liengsuiñ kynthup ïa arngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ bad arngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ , ryngkat bad 45 ngut ki nongleit nongwan na ki 67 ngut kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap ha katei ka jingjia aksiden .
Jose K mani , P J Joseph
Ka kompeni shna kali na Czech ka Skoda ka la pynjah burom ia ka Karoq compact SUV ha shwa ban pyni paidbah ia ka ha ka 18 tarik u Naitung 2017 , ha Stockholm .
Kumno ka lap jong ka kmie jong nga ka la thylli .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynlong ia ka jingialang kaba 17 jong ka " Dekho Apna Desh " " ka webinar series halor ka jingwad bniah ia ka wah Nila "
Ki jingpynbna LIVE ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018
U nongaiktien jong ka tnat iada ri jong ka US u Gary Ross u ong ba ka Pentagon ka pynshlur ia ka India bad ka China ban ia kren beit beit kaba thmu ban pynduna ia ki jingeh bad ban lait na kino kino ki bynta kiba pynbor .
Nalor kane ngin hap ban bteng ia ka jingialeh jong ngi na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir na ka bynta kaba da ki hajar ngut ki briew ki aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka Sanskrit wat la ka long ka ktien kaba donbor bha hynrei tang khyndiat eh kiba sngewthuh mynta .
La thok ia ka jingpynshitom bein jong ki , ki nongshong shnong ki rai ban thang ia ka Hope ha diengphna kum ka nongleh jadu .
Delhi : Ki pulit ki la bom ia ki samla pule Jamia bad pyndonkam ia ka lyer pynsat khmat ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka Citizenship Bill .
" " " Lada um lah ban siew ngan leh khlem jingsiew ."
Halor ! une u hynmen jong nga u don hynniewphew hynniew tylli ki langbrot katba nga pat nga don kawei ka langbrot . bad u la ong : To shaniah ia ka ha nga , bad u la jop ia nga ha ka jingkren .
U la ong ba ka ' Jingpang X ' ka dei kaba shu mutdur , hynrei ka lah ban pyniap briew bad ka lah ban wanrah sa kawei pat ka khlam kaba lah ban pynjulor ha kylleng ka pyrthei .
Lai tylli na ki jingpang kiba ym lah ban pynbeit ki long ka jingduk , ka thma bad ka AIDS .
Kane kan long ka sngi kaba biang na ka bynta jong phi , khamtam lada phi dei u nongkhaii .
Katei ka kali Skoda Yeti kaba iaid stet bha ka la tynrah ia ka Mohini ha ka por ba ka dang iaid lyngba ia ka surok ryngkat bad ka kmie jongka ka Suman Kumari .
Ka rel kuli Ka lynti rel kuli ka dang wan ban pynsuk ia ka jingleit jingwan kaba kham stet hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad .
Na ki 116 tylli ki jingthmu ba la ai jingmut da ki consultant , 86 tylli la dep ban pyntreikam bad kiba sah yn pyntreikam noh ha u snem 2019 .
U la dei ban shah shitom shibun .
Ka jingkylla sor kaba stet ka buh jingeh ia ki jingtei , ka mariang bad ka imlang sahlang jong ki sor .
Hangta , u Rudolf Tschiggerl , u paralok ba trei lang bad u nongshet jingshet , u la sakhi khlem da pyntip ia nga .
Map ia nga ia kano kano ka jingbakla kaba nga la leh da kaba tip ne khlem tip .
Ka dei ban long ka jinglong kaba tynrai .
Bad ka don ha ka telebishon .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka aktor Aditi Rao Hydari .
Ki pulit kiba la shah pynkhihwin ki la kem ia u nongpyniaid jong ka YSRCP bad ki la pynkynriah noh ia u sha thanat pulit jong ka Jami .
Nga ju thok bad ju rung tuh miet namar ym don mano mano ban pynshitom ia nga .
Namar u slap uba jur ha kylleng ki thain sepngi bad pdeng , ka jingheh jong ki katto katne ki jingthung ka la nang hiar .
Ka jingshisha kam ju pyniap iano iano ruh .
Ka longiing baroh kawei jong u shynrang kynthup ia ka kmie , u kpa , ki para , ki para bad ki para , baroh ki sngewtynnad ban dih kyiad ha ki jingialang paidbah , katba ka tnga pat kam dih kyiad .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba ia ka rai jong ka dei ban buh ha ka website jong ka SC .
Lada ngi lah ban pynlong ia ka sha ka wah Mekong . . .
U Chandrababu Naidu uba kam ba u la bat kum u myntri rangbah haduh lai samoi , Kaei ka jingdonkam ia u ban shong ha council gallery ?
Pynrung kham bun ki jingbam ba pura kum ki soh bad ki jhur ba thymmai ha ka jingbam jong phi .
uba la thmu ban pynlong ia ka kam shipai kum ka kam , .
U Khandaker Rashid u la pyntip sha u Major Faruque Rahman uba la mynjur ia katei ka jingthmu bad la iathuh ruh ia u ba u Major General Zia un kyrshan ia ki .
Nga la kut jingmut ban leh katba lah na ka bynta kito kiba kloi ban iap na ka bynta ka ri .
Ha Madina u Abu Bakr u la pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai na ka bynta ka thma bad u la hiar thma ia ki nongphaidien ha ka por miet , da kaba shim ia ki da kaba kyndit .
Dei na kata ka daw ba la ai ia u ia kaba bha tam .
Haba iakren bad u Rohit Sharma , u Shami u la phai dien ia ka jingmynsaw kaba u la mad ha ka World Cup 2015 , kaba la pynsah lyndet ia u haduh 18 bnai .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la lute ia ki mawkordor bad ki mawkordor kiba shongdor T.14 klur da kaba pyndonkam da ki suloi ha ka Sector 17 kaba bun briew bha hangne ​​ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Phi lah ban thoh sha nga .
Ka rangbah kynthei jong ka shnong ka don ia kane ka khynnah kynthei kaba rit , kaba rong saw kum ma nga , kaba jakhlia lut .
Bad namar ba ngim lah ban iohi ia ka jingkhih , .
Kumno shaphang ka jingdeng ia ka ryntieh shyntur bad ka jeans ?
Ka jingkynthoh na ki paidbah ka la long kaba ai mynsiem haduh katta katta .
Bun na ki kam ha ka tnad ki la sah thylli .
Ia ka kynhun na ka bynta ka ri yn jied ha kane ka jingialehkai .
La ong ba ka jingshun shimet ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Katba u dang shakri ha ka Komiti halor ki tiar pynbthei , ma u bad u Frederick Augustus Abel ki la shna ia ka cordite , ka dawai kaba khlem tdem .
Ka Sania ka la sam katto katne ki dur bad ki paralok jong ka ha ki lad pathai khubor .
Smith , Warner ai ka jingsdang kaba skhem ia ka Australia .
Ka jingnang jingstad ka dei ban long ka bor ban tei ia ka jinglong jong ka jaitbynriew .
U nongrwai , u nongjop Big Boss u Rahul Sipligunj shah thombor ha ki kynhun runar ha Cyberabad pub .
Hynrei kim shym la khang ia ka skhim .
Ka la wan sha thanat ha ka por mynstep bad ka la phla ia la ka kam runar .
Ka hotel ka dei ka hotel kaba hynniew ha ka kyrteng jong ka Hotel kaba itynnad .
Hadien shisnem , ka Instagram ka la kot palat 10 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka lah ban don 1GB ka RAM bad 8GB ka jingbuh jingkynmaw , kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka jaka buh microSD card .
Ngi don ka jingpyrkhat kaba pher .
Ha kane ka sngi babha ka jingpyrkhat bad jingsngewnguh jong nga ka don ryngkat bad kiba hajan bad kiba ieid jong kito baroh kiba la aiti ia la ka jingim ban iada ia ka jaitbynriew jong ngi .
Nangta ngi leit sha ka state zero ne kawei , katkum kata ka jingjia .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Priyadarshan .
Kiwei pat ki la shah kit noh .
Ki dor die ba thikna ki iarap ban buh ia ka sur ha ka iew umphniang ba shisha , ha kaba ki barrel ba shisha ki kylla kti .
Ki dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ka ri la jied .
Ka por screen kam pher namar kine ki briew ki hikai bad ai mynsiem ia phi shibun .
Ka Jaishree Misra ka dei ka nongthoh kot na India kaba la pynmih bad die ha kylleng ka pyrthei da ka Penguin UK bad ka la long ka kot kaba la die bha ha India .
Hynrei lada ka phone ka don ha ka rukom sngap jar , ki video kin ym lah ban pyni ia ka sur .
Ka la wan wad ia nga .
" " " Kumba long ha ka Lynn Rival , ka jhad jong ki nong Bilat , ki nongrahbor ki la dawa ban pyllait noh ia ki ." " "
Ka iada ruh ia phi na kiba bun ki jingpang bad ki jingpang .
Hooid , ka kam ialap jong ki kam dei kaba shu leh . Ka dei ka art kaba donkam ia ki rukom hikai kiba thymmai .
Nga tharai ba baroh ki leh ha ka jingim ba man ka sngi .
Ka surok Station ka dei kawei pat ka jaka die jingdie kaba pawnam jong ka sor .
U la pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad ki jingduwai ba kito kiba mynsaw kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah .
Ia une u satellite ba la thmu la pynsangeh noh ia ka jingtreikam bad u la iaid sawdong ha ka jingjrong kaba kumba 300 kilomitar na ka sla jong ka pyrthei .
Kumba ka elekshon president ka la long kaba jop ha Egypt , kumjuh ruh ka elekshon sha ka dorbar thawain kan long kaba jop thikna ha Bahrain .
Ki share jong ka kompeni die jaka kaba heh tam ha ka ri DLF ki la hiar palat 5 percent ha ka jingkhaii kaba sdang ha ki bourse .
To ai ba ka USIBC kan nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
U la sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka phlim .
Ka ophis ha ka iing kaba heh kaba peit sha ka sor .
U la pynbna thma ha u bnai Risaw 1855 bad u la ai ia ka 17 tarik u Risaw 1855 kum ka tarik ba la buh ban pyndep ia ki kyndon jong u .
Balei ngi dei ban iaroh ia ki Blei pyrthei thymmai jong ka jinglaitluid ?
Shah lute ki samla ki mobile , pisa .
Uwei u nongpang u la wan rung , u la ong .
Bad ka akor ka iadei bad kine ki jingshisha .
Kum une u syiem pyrthei u don ruh ha ka jingpyrkhat Jaina jong ka juk mynta jong ki digvijayin .
Ka don ka shyntur , ka shyntur kaba shai bha , kaba don ka camera bad ka jingshai , kaba la pyndait ha ka motor kaba iaid kumne .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ki ba kin lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah ka Delhi , la ong u PM .
Ngi lah ban sngewskhem ba ki ktien jong u Habakkuk kin sa urlong shen .
Ka Spain kan pynjlan ia ka jingkhang khyrdep jong ka ha baroh kawei ka ri haduh ka 9tarik Naitung , la pynbna u Myntri Rangbahduh ka ri u Pedro Sanchez ha ka sngi saitjain .
" " " Ngi kohnguh ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh ."
Nga kyrpad ia ki doktor ba kim dei ban pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang san ha ka kpoh jong ka kmie tang ban lain ia la ka jong ka pla .
Ha kane ka por u Chandrasekhar u la ia ithuh ithaw bad u riewstad physics jong ka ri Bilat u Sir Arthur Eddington .
U patwari u la dawa 7 hajar tyngka na u Jain hynrei hadien la pynbeit ia ka jingiateh da ka 5 hajar tyngka , la ong u Bhatt .
Baroh saw ngut la pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u Kumar u la iap , katba kiwei pat ki lai ngut ki dang bteng ban ioh jingsumar .
U nongpule Baibl ba nyngkong eh jong nga u la long mynta u nongsdang . Arngut ki khun kynthei jong ka ruh ki la pdiang ia ka jingshisha bad kawei na ki ka long ka pioneer ryngkat bad u tnga jong ka .
Ka jingleit jngoh baroh kawei la ai da u nonghikai syntiew .
U la peit na ka jingpeit jong u , na ka bynta ka met briew , ki jingbam ba la shna na ki dohkha ki kham koit kham khiah ban ia ki jingbam ba la shna da ki dohkha .
Da kaba shim tang ia kine ki sienjam kiba rit ngi lah ban ioh ia ka rukom bishar hok kaba lah ban pynkylla lut .
“ “ “U nongstad dawai u la dap arspah snem,” “ u nong-England u la iathuh ia u.”
" Ka jingiakynduh bad " " Ki katto katne ki jingthoh Barbar " " " .
La siat ïap ïa u samla nongïasaid aiñ ha Chandigarh
U la ioh ia ka khusnam Jnanpith ha ka snem 1967 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar jong ka ri India khamtam ha ka thoh ka tar jong ka ri Gujarati .
Ka Kerala , Punjab , Tamil Nadu ka top ' Ka Kaiphod jong ki Jylla kiba koit ba khiah ' : NITI Aayog .
Kumta ka bteng ha ka jingstet kaba kham heh .
U Kabir u la ong ba u nongsynshar uba biang tam u dei uta uba sngewthuh ia ka jingeh jong ki paidbah bad uba pyrshang ban pynduna ia kata .
Uwei pa uwei na ki u la ujor kyrpang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la wan ban bishar ha khmat ki Bench bapher bapher .
Pyni kumno ki jingpyrkhat , ka jingkren bad ka jinglong la ka long kaba bha ne kaba sniew ki lah ban ktah ïa ka jingïadei jong u briew bad U Jehobah .
Ka kyrteng tynrai jong ka software ba jngai kam shym la lap . Phi lah ban donkam ban pyntreikam ia ka item ha ki jingsdang jong ka software .
U Myntri u la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot kaba heh ka long kaba donkam ban thaw kam thaw jam bad ban pynmih ia ki marpoh khyndew jong ka sorkar ban pynduh jait ia ka jingduk .
Tang 152 ngut ki nongpang ha ka distrik ki dang shah sumar mynta .
U maw u don ka jaka peitkai namar ba ka jaka ka ai ka jingpeit bniah ia ka nongbah Bangalore .
Ngi kyrmen ba kan wanrah ia ki jingmih kiba bha .
U Ganesh u la shim ia ka ktien Tamil , Kannada bad Telugu na ka sawdong sawkun jong u ha ka por ba u dang rit .
" " " Ka para jong nga , Ka la kren shaphang jong phi baroh shisnem ." " "
U Hardik Pandya uba la ïashong lang bad u KL Rahul ha ka bynta ba khatduh jong ka phlim Koffee With Karan , u la mad ïa ka jingshah kynthoh halor kaei kaba ki nongpyndonkam internet ki khot ki jingkren beiñ bad bym burom ïa ki kynthei .
Kumjuh ruh wat u ruh u dei ban don ka daw .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shini , ka karkhana jute , ka karkhana shna kot , ka karkhana sboh , ka jaka pynmih bor ding .
" " " Ka dei ban long ka jingialeh kaba jur bha kaba yn iai bteng da ka jingsngewrit kaba kum kata haduh kata ka por . "
U la pynkylla ruh bun ki kot bad u la thoh katto katne ki kot .
New Delhi , Jymmang 8 : Uwei u nongtrei jong ka DRDO u don ha ka jingshitom kaba jur bha hadien ba u la thmu ban pyniap ialade da kaba jngi hakhmat ka rel Delhi Metro ha kane ka nongbah ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
Mumbai : U Sachin Tendulkar u riew pawkhmat jong ka kriket u la ïaroh ïa u nongthoh histori u Balwant Moreshwar ba la sin kyrteng u Babasaheb Purandare halor ki jingthoh jong u halor u syiem shipai Maratha u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ka cinema jong phi khamtam ka long kaba ai mynsiem , kaba pynkynmaw bad kaba donbor .
Da kaba pyrshah jur ia ka rai jong ka India , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka New Delhi bad ka la beh noh ia u nongkit khubor jong ka India ha Islamabad .
Na kane ka HOSTS . TXT file , ka jingpynbeit ia ki kyrteng sha ki jaka ba la buh da ki nombar la pyndep .
Ka kynhun jong ka Chandigarh Business Council ka la rah ia ka mat jong ki nongdie marbam hakhmat u UT Secretary ka tnat pohïing u Arun Kumar Gupta ha Sector 17 hangne ​​ha ka sngi Palei .
To ngan leit check ko uncle .
Nalor kata ka CBI bad ka SIT ki la suba ba ki dkhot jong ka Sanstha u Sarang Akolkar bad u Vinay Pawar ki dei ki nongsiat ha ka mukotduma Dabholkar .
Ka jingduna ka jingthiah ruh ka lah ban pynkiew ia ka jingkhia .
Ka miet ka dum stet kum ka shyntur blue jong u Trai Siva , ki mrad khlaw ki iaid kai kylleng bad nga don marwei .
Hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang sniew shuh shuh .
30 Hato Ki La Im Shisha Katta ?
Ki khynnah skul ki pynbeit ia ki jingkylli kiba lah ban long bad ki leit sha ki jinghikai ban pynkhreh ia ki na ka bynta ki eksamin .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade kaba la thoh da u Jasbir .
Da ka jingïarap jong ka RBI bad ka rukom treikam kaba thikna , ngi la lah ban kiar na ka jingeh .
" " " Ia ka Pakistan la thaw na ka bynta ki Musulman , kumta , kaba sah ka long ka Rashtra Hindu " " " " ong u Raut.
Ha ka jingshisha ngam shym la poi sha kane ka jingkut jingmut da kaba suk .
Ka bynta ba shabar jong ka sniehdoh kaba kyrshan ia ka met jong u mrad .
Kaei ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ?
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam ha ka khusnam kaba 17 jong ka phlim .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pynkhreh ia la ki khun na ka bynta ka jingshongkurim ?
Ki MP ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih na Lok Sabha kum ka jingpyrshah ia ka ain pynjari lai tylli ki talaq .
Ki bud ia ki katto katne kiei kiei .
Ka don ka jinglong kaba don ki bynta ha kaba ki atom ki iasoh bha hapoh kawei pa kawei ka bynta .
Na ka jingmih jong kane ka variable ba kyrpang kaba ngi dang shu shna phi lah ban iohi ia ki label kumjuh .
Ynda u la poi hajan ka .
Ym don um , kumta pyndonkam ia ka spit jong phi ban dih ia ki .
Ka dei ban trei kum ka jingkieng hapdeng kine ar .
Oh kata ka la long ka jingbakla ? .
Ka jingpang kaba jur kaba khlem khmih lynti
Ka jingthmu ka dei ban long ban pynbha ia ka bha ka miat jong ki paidbah .
Kata ka lynti kan long ka surok Creston, kaba 188 ha ka Bronx.
Ki rukom treikam jong ka iew kaba mynta na ka bynta ban thied ia ka umphniang mawshun ha ka jaka ruh ki donkam ban shim khnang ban ialehkai bha ha ka iew ka hat .
Ki bahaiing jong u ruh ki la wan sha ngi .
ka long haba ki atom helium ki ia jngai bha iwei na iwei pat .
Ki nongpyndonkam bording ki dang iai bteng ban iakynduh jingeh namar ka jingbym shimkhia jong ka bording .
Ha kane ka temple la mane ia U Blei Murugan ha ka dur jong U Blei Palani Murugan .
Ka daw jong ka jingpyndonkam ia kiba bun ki jingshim ba rieh jong ka HTML ka long ba ki long kiba sngewthuh bha haba ngi edit .
" " " U Rahul u la leh bha shibun na ka bynta lade ."
U nongiasaid ain jong u Speaker u la pynthikna ia ka iingbishar ba yn nym pynmih kano kano ka hukum halor ka jingpynbna haduh ka 5 . 30 baje mynstep ha ka sngi Balang .
Peit hangne ​​! U dei ban siew shi mon uwei pa uwei ban peit ia ka show !
Ha ki por mynstep , lai tylli ki dukan ki la shah lute ha ki nongleh kam sniew .
La pynkit noh ia u sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Alauddin Ali : Nga la ioh ia ki khusnam na ka bynta ka jingjop ha ka jingim jong nga .
Ka jingbthei bom IED ka la iap arngut ki shipai pahara ha Pakistan
Kumta nga la pyrkhat ba nga la ong .
" " " Hooid , kaba ai por ia phi kaba biang ban iathuh ia nga kaei shisha ka Grail Bakhuid " " "
" U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ba ka BJP ka la thmu ia ki nongialam ka Liang Pyrshah ha ka " " jingwad ia ki nongleh jadu ha ka sain pyrthei " " .
Nangta ki la leit sha ka Parliament khlem da pynbna shwa ban pynbna ban khanglad ia ka dorbar mang tyngka baroh kawei jong u bnai Iaiong 2005 .
Kum kane ka jingpule ka donkam ban ithuh ia ki ain kiba ia pyrshah bad ki ain kiba mynta bad kiba thymmai , ryngkat bad ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki jingiateh ba la soi bad pynskhem da ka ri India .
Dang shen la iohi ia ka jinghiar jong ka dor bai lutksan ha ka iew jong ki bond , kaba pynmih ia ka jingmih kaba jem bha ha kaba kut kaba jrong kaba long kaba donkam ha kaba pynskhem ia ka jingkiew dor .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ka jingkiew jong ka India kan nang kiew shuh shuh ."
Ki la siat da ki bom 120 mm , 80 mm , ki tiar siat hi bad ki tiar rit , u la ong bad bynrap ba ki jingkylla ki dang iaid shakhmat .
" U sah bad uwei u Simon u nongshna sniehdoh uba ka iing jong u ka don harud duriaw." ​​" "
Ban pynbna ba ki slap ki la poi ha Kerala la buddien bha ia ki jingtip ba la buh ha ki 14 tylli ki jaka peit mariang kiba don ha Lakshadweep , Kerala bad ha Mangalore .
Ka Tata Power ka la weng noh ia ka jingiateh bad ka Olympus
Pakistan : Kiba 17 ngut ki la khlad na ka jinghap ka liengsuiñ jong ki shipai sha ki jaka sah briew
Ym don lad shuh ban ia kren , iapynbeit bad ia sngewthuh jingmut ha ka khaii pateng .
" " " Nga duwai ruh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki . U Shri Modi u la ong ba u sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah bad baroh kiwei pat kiba iadei bad u Ayushman Bharat . " " "
Kane ka dur ka la pawnam ha ri America la bun phew snem .
Ngi dei ban pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki paidbah , u la ong .
U Simmons u la thung kum u nongiarap coach jong ka Delhi Daredevils .
Ki don 21 tylli ki steshon ha ka lynti .
Ia u dieng la iada katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Ia kane ka iing la thied ha ka kyrteng jong u Abdul Hye , ka tnga jong u , u khun bad ka khun kynthei bad u hynmen jong u .
Ki nongbishar jong ka Indian Idol 10 ki la iohi ba ki dang ia ring dur bad ki khlur jong ka Fanney Khan .
Ka tiar thew kam shym la ioh ia ki jingpule kiba biang . Sngewbha pynthikna ba ka aperture ka plie pura .
La iathuh ba kitei ki 6 ngut ki dei kiba wan na Saudi Arabia , Algeria bad Yemen .
Katba uwei na ki nongshah pyniap la kynnoh ba u dei u nongleh kam sniew bad uwei pat u dei u myntri kam poh iing barim , ha khmat ka ain baroh arngut ki dei ban long kiba iaryngkat .
Baroh saw tylli ki tyrpeng jong ka kali ki la shah tuh .
Ka donkam ruh ban pynthikna ba kine ki jingsumar kin long kiba lah ban ioh da baroh da kaba suk bad khlem da leh shiliang khmat .
Utei u rangbah u la ujor sha ki pulit jong ka Cantonment halor kane .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat jong ka North Asansol , la iathuh ka ANI .
U Lat u la ong ba ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban ai jingsumar ia ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot , khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba koit ba khiah khlem jingkhuslai .
Kane ka long ruh hajan ka dor jong ka jingkhein ksiar bad rupa ba la buh da u Isaac Newton ha ka snem 1717 .
460 ngut ki samla pule kynthei ki la shah kem pang namar ka jingtuid ka gas
Lada phi trei ban pynthymmai ïa ka Ïing Hima jong phi lane ban tei ïa ka ophis treikam jong ngi ha Warwick , New York , niewkor ïa ka kabu jong phi ban shakri ha kane ka rukom .
U Ganguly u la pynskhem ruh ba ka bor ïalehkai kriket jong ka Australia ka pyrshang ban pynbiang ïa ki longïing .
Kumba u Paul u la leh ha Athens hyndai , ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ïa kiwei ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Na ka liang u heh duh jong ka TDP u N Chandrababu Naidu u la thaw ïa ka jingïatehlok bad ka seng Congress kaba ïaid pyrshah ïa ka BJP bad u dang ïakren bad ki seng thaiñ ruh .
Ngim donkam ia ki hukum jong ka iingbishar .
Napdeng ki rangïalehkai ka India , u Kohli u dei u nongïalehkai ba bha tam ha ka Test , ODI bad T20I .
" Ka kyntien phareng " " tobacco " " ka mih na ka ktien Spain bad Portugal " " tabaco " " . "
Ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia ka pyni ia ka jingdonkam kaba kongsan bha ha ka pyrthei .
Nangta la pynrung ia u bsein uba saw ha ki kti syiem jong ki Tudor ban pyni ia ka jinglong tynrai jong ki na Wales .
" " " Khlem artatien , u long u nongtied bol uba tbit bha ."
" " " Baroh ki jingeh ki la ia pynbeit ."
Ngi la iaid jngai na kita ki jinglong .
Phi tip aiu ? Phi ki briew phi pynpang ia nga !
Ka snem mang tyngka jong ka ka kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2019.
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka result kaba don ha ka panel ba sha kadiang .
U dang sah ha Philadelphia ba shathie .
U la long u nongjop ia ka takma Elliott Cresson .
Ka Turkey ka la buh ia ki jingthmu treikam jong ka Raqqa sha ka US : ka khubor
Ka Congress ka la kular ruh ban ai jingiarap haduh 5 lak tyngka .
Ki jingpynrung kam kiba suk na ka bynta ki IIT mynta u Dec ?
Ka jingkylli ka long na ka bynta jongno ?
Ki don katto katne ki jingjia ba iakynduh hapdeng u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ha katei ka phlim .
U khynnah u la nang sngewsih .
Ka Rekha Purie bad u Ranbir Kapoor
Ka kynhun forensic ka la lum ia ki nuksa ban tohkit bniah .
" Wat la la khein ba ka dei ha kata ka por hynrei ia ki jingialehkai jong ka snem 1906 ym shym la ithuh shuh da ka IOC kum ka jingialehkai " " Olympic " " . "
Lada khlem da tip phi phah ia kum kine ki khubor kiba pynduh mynsiem , u paralok jong phi un sngew ba phim shym la iohsngew shisha ia u , ba um lah ban iaid lyngba .
Khatduh eh , nga la hap ban pyniasoh ia kane ka data khnang ban lah ban pule .
Hapdeng ka jingpyllait ia ka Air India kaba la shah rong noh ha ka ram , u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong ba lada um dei u myntri un ialeh ia kane ka kompeni liengsuin .
Ka Kad Liengsuiñ Bathymmai ba dang shna ha Pakyong .
U Kovindji u la long u nongialam ba rangbah jong ka BJP la slem bah .
Ngi dang don ha ka jingiakren bad ka SBI .
Ka jinglut baroh na ka bynta kane ka iing ka long T.500 klur .
Kisan Special Parcel Train ba nyngkong eh jong ka ri la pynher lama na ka Steshon Rel Devlali ha Maharashtra .
U president ka jylla Congress u Kamal Nath bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jyotiraditya Scindia ki la synran lang ia u .
Ka jingthep vote ha ki ar tylli ki ward ha Maujpur ha East Delhi bad ha Sarai Pipal ha North Delhi la pynsangeh noh hadien ka jingkhlad noh jong ki arngut ki kyrtong , la bynrap biang ka PTI .
P . Ka Board jong ka Pule Puthi
Ha kata ka rukom , kito kiba la pynpoi nyngkong ia ka file ki lah ban kam ba ka kompiwtor jong ki ka la shu pynpoi ia ka na kawei pat ka jaka .
Pyrshang ban im ha ka por kaba mynta .
Kan long ka jong phi junom .
Ki nongkhaii dieng ruh ki la leit sha ka High Court halor kane .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka khlaw Hawthorn .
Ka diesel ka kham rem dor ban ia ka petrol ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
U myntri rangbah uba shim por palat lai kynta na ka por elekshon kaba bunkam jong u na ka bynta ka Sant Sabha ka pyni ia ka jingdonkam jong ka card Hindutva ha ka elekshon .
Ia kane ka jingshah rem lah ban kiar .
Hynrei na ki 11 ngut tang hynriew ngut la ai tiket da ka seng saffron .
La siat ia u bad la pynbna ba u la iap ha katei ka jaka .
Kyrmen ba kata kan ym pynkulmar than ia phi .
Kane ka pynlong ruh ia ka kynhun ba la pyniasoh lang kum ka kompeni insurance shimet kaba ar ha ka bynta jong ki jingjia aksiden bad ka koit ka khiah da ka bhah iew kaba 8 . 2 na ka shispah .
U khlem poi sha dukan bad um shym la wan phai sha la iing .
Halor kane ki nongialam ka BJP ha ka jylla bad u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan ki dei ban jubab bad buh jingeh ia ka Centre , la ong ki nongialam kiba pynkhihwin .
Ka bench ka la bthah ia ki bor ba dei peit ban bishar bniah ia ka jingdonkam ban bteng ia kino kino ki hukum kiba la don lypa katkum ka kyndon 144 katkum ka ain ba la buh ha kane ka rai .
Nga sngewsih monsieur , ki ong ba ka dei ka kam iap bad jingim .
Ha kawei ka miet katba ma nga bad ka Rowena ngi dang pule ia ka Kot Jingpeitkai , la pyndik ia ngi da ki nongtohkit .
Ka jingshlei um ha Kolhapur .
U Curie u la leit jngoh ia ka Poland ha ka sien kaba khatduh ha kaba sdang jong ka snem 1934 .
Ha kane ka jingplie paidbah la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , ki myntri rangbah , ki nongialam ka Congress bad ki ophisar .
Ngin sa pynliem ia ka BJP ha ka elekshon bad pyni ia ki ia ka jaka jong ki .
U khlem da iathoh badno badno mynta .
Ngin sa ia kren ia kine baroh ha ka komiti treikam .
Ki prokram kolshor bapher bapher ruh ki la pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit thied jingthied .
" " " Ngin sa ia shong bad ia kren ia ka ."
Kaei kaba ka jingkhang kan ym lah ban pynurlong watla katta , ong u Meyer , ka long ban pynmynsaw ia ka seng ha ka tynrai jong ka .
Bad kumta u la thoh .
U Irfan Pathan u dei u kyrteng uba pawnam bha hapdeng ki riew ieid kriket ha ri India .
Ka jingkiew jong ka jingeh ha ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ka US bad ka China ka dei ka daw kaba kongsan kaba pynlong ïa ka ïoh ka kot jong ka pyrthei ban hiar dor .
Ki dkhot ki la ong ba dei ban pyrshang ban khanglad ia ka jingwan buhai shnong jong ki nongtrei rep na ki shnong sha ki sor .
Ka sorkar Delhi ka dei hok ban ioh ia ka bhah kaba dei hok ha ki khajna pdeng ban bei tyngka ia ki projek pynroi bapher bapher .
Ha India , u khñiang jingpang coronavirus u la ktah ïa palat 5, 500 ngut ki briew bad ula shim ïa ka jingim jong palat 165 ngut ki briew .
U doktor u la shah kem hadien ba la ujor ejahar .
Ka Shoppers Stop kaba la shim por 18 snem ban plie ia ki 25 tylli ki dukan heh kiba nyngkong eh , ka la pyntreikam ia 26 tylli ki dukan ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba don ka ryndang ha ka surok sor .
Ia kane ka park la ker sawdong da ki jaka rep khamtam ki jaka thung jingthung kum u sha , u sohjew , bad u kophi .
Ha ka rai jong ka mukotduma ha u snem ba la dep , u majistor jong ka sorbah u la ong ba katkum ki sakhi ba paw , ka jingshah pynshitom bein ha u lok jong ka ka la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Kane ka dei ka jinglong kaba tynrai .
Ka jingsdang jong kano kano ka jingialehkai ka wan na ka jingdih buaid .
Ngi baroh arngut ngi dei ki nongtrei kiba tbit na ki longïing kiba pdeng .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki kam ba ka jingiap ka lah ban kham bun .
Kata ka long ka rukom pyrkhat kaba sniew ia ka jingeh .
Nga la pyntbit bha ha iing jong nga .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki shynrang , u Kidambi Srikanth , u Parupalli Kashyap bad u H S Prannoy ki la hiar noh ha ka thup kyrdan jong ki shynrang .
Ym duna ia ka 175 tylli ki rel trai ri la pynsangeh ha ki bynta jong ka Sealdah bad Howrah jong ka lynti rel mihngi namar ba la khang ia ki lynti rel .
Ka seng ka la ong ba ki paidbah ki kwah ban iohi ia ka jingpynurlong ia ki kyntien jong u myntri rangbahduh ka Sheikh Hasinas ban weng noh ia u mot .
Ia kawei pa kawei ka jingialeh la pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ki pear ki iarap ban pynjem ia ka jingmih sniehdoh .
Ka Jerusalem bad ka Jingtep Bakhuid ki la sah ha ki kti ki Musulman .
Ngi kwah ia ka hok na ka bynta u Narsingh .
Hynrei phi la thait na kijuh ki jingshisha barim kiba sngewtynnad , ki mawkyrteng histori , bad ki jingiathuhkhana tynrai ba la thoh da ki ophis jngohkai pyrthei ?
Baroh kine ki jain ki nep ki iadei bad ka hima , u briew shimet ne ka iing ka sem .
Bun ki briew kin kham sngewbha ban ailad ia kiwei ban leh ia ka jingpyrkhat jong ki na ka bynta jong ki .
Hadien ba la dep ban ring dur ia ka phlim Saaho ha Hyderabad , u Prabhas u leit sha Abu Dhabi ban ring dur ia ki phlim action .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u nongïalam bar ri uba nyngkong eh uba u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe un pdiang sngewbha ha ka ïing shongthait jong u .
Ka jingpynbeit ia ka jaka sah bad ka jaka sah ka dei ka jingtyrwa jong ka Cisco kaba pyniasoh lang ia ka jingpynkylla ia ka jaka sah bad ka jingpynkylla ia ka jaka sah bad ka jingpynkylla ia ki packet lyngba ka network ba shapoh jong u nongpynbiang ISP .
Ka BSNL kham mynshwa ka la pynmih ia ka plan kaba ai 2 GB ka 3G data ha ka shisngi bad ka jingkhot khlem jingteh hapoh ka network jong ka ha ka dor T.339 .
Shuh shuh , na ka pisa baroh kaba la mang na ka bynta kane ka skhim naduh ba la sdang , ka long 48 hajar 421 tyngka . 65 klur la pynlut haduh u bnai Naiwieng 2019 kaba long kumba shiteng na ka pisa ba la mang .
Ia ka kaiphod jingpule la phah sha baroh ki heh jong ka WRD bad kiwei kiwei ki tnad line ban ioh jingtip .
U Ben Stokes u la buh ia ka rekod ban kem dohkha.
Ki jaka mane blei Buddhist ha ka por Hoysala ki long tang ha Dambal bad Balligavi .
Ngi la ieng kumba lai lain ka jingjylliew bad ngi la iakynduh ia ka embassy bad kumjuh ruh ia ka jingpahara jong ka Lebanon .
Ha ka jingwan jong ka show thymmai jong u Kapil , u Sunil u ju ioh jingkylli ha ka Twitter lada un iatreilang bad u paralok jong u .
pan jingbit ban iohi ia ka jingdon jong phi , da kaba ong : .
U President barim ka jylla u Pervez Musharraf .
Wat hadien ba la ïakhlad noh , ka Deepika ka dang ïatreilang bad u barim jong ka u Ranbir Kapoor .
Hooid , ka jingthied ia ka rel hydrogen ka kham rem dor katto katne ban ia ka rel diesel , hynrei ka kham rem dor ban iaid , ong u Stefan Schrank , u nongpyniaid ia ki projek ha Alstom ha ka AFP .
U nongñiah kali u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
U la nang kham sngewtynnad ban pule ia ki jingai bapher bapher bad ki kaiphod iew .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Congress ka long kaba bha naduh mynnyngkong , u la ong .
Ka zebra bad ka blang ki ieng ha katto katne ka khyndew hajan katto katne ki maw .
Nga ong ba uwei uba wan be-aiñ ha India um lah ban bat ïa ki kam ba kongsan jong ka Riti Synshar ne ki kam sorkar .
Ka jingkhang ia ka leit ka wan kam shah .
La kumno kumno ki dkhot jong ka gang ki long kiba hok .
U Arjunan, u R. U Lakshmanan bad u T . Ka Rathinabel .
Ka don ka dawai elixir ha ka iing syiem jong ka bneng.
Ka kompeni shna baicycle elektrik ka Svitch ka la pynpaw ia ka jingdon jong ka bad palat 70 ngut ki nongdie ha ri India
Pynrem iap ia 16 ngut ka iingbishar jong ka Bangladesh namar ka jingthang ding ia ki khynnah samla
Katkum ka Accuweather , Kan dei ka sngi kaba dum shi bynta ha ka por mynstep bad mynmiet .
Ka jingbakla kaba rit ka lah ban buh wat ia ka jingim jong u ha ka jingma kaba khraw .
Kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut haba pynbna na ka bynta ki khynnah ?
" Ka rekod baroh kawei jong ka seng Congress ka dap da ki jingjia ba la ju jia man ka por kumno ka tnad bishar jong ka ri India ka la dei ban shah pynthut " " la ong u Prasad ha ka ANI . "
Lah ruh ban shna ia ki na kiwei pat ki kot kiba jem .
Ka India ka la shah rem ha ka New Zealand ha ka ODI bad kumjuh ruh ha ka Test series dang shen .
Rakhe ia ka lyngkhuh snem jong ka jingwan hiar thma jong ka Falklands ka ri Bilat bad ka Argentina
U Dhoni u la mynjur ba u Murali u duna ka jingshaniah , ong u Chandrasekhar .
Ym kum ki jinglong bad ki jingpyndonkam jong ki Iing Manor , bunsien ki kamra jong ka palazzo kim don jingthmu ei ei , hynrei la ai katto katne ki jingkhang .
Ka jinglong jingman jong ka jingtbit ka nang kylla ha ka pyrthei baroh kawei , bad kine ki jaka pule kin pynlong ia ngi ban ialehkai .
" Nga tharai ba kata ka long ka rukom." " "
Ha Delhi , un shah khang ha ka jingïakynduh paidbah kaba rit , kaei kaei kaba u lah ban nym sngewtynnad hi .
Ka jingpynbha ia ka jingai pisa na ka bynta ki Skhim ba kongsan
Hato ka rta ka long kaba kongsan ia u aktor ?
Ia ka jingpynkylla ia ka sniehdoh la pynlong khnang ban pyndait ia ka hapoh ka jingpeit bniah .
Lah ban ong ba ka bor ka don ha ka jinglong kaba arliang .
Ka don ka bynta kaba khraw ha ka tnad thoh ka tar pyrthei bad ka saian .
Jngai na kaba tuklar ia ka sorkar bad ka thma jong ka , kine ki juh ki 67 tylli ki sengbhalang ki la pynsangeh noh ia ka jingialap bad ki la mynjur ban iashim bynta ha ki jingsiew tulop thok ki bym pynmih ei ei na ka bynta ki nongtrei .
U ophisar u la ong ba saw tylli ki karkhana ki shah ktah ha ka jingpluh bad ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Hooid namar ba ngi la sah ha New York kaba slem tam , .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki kmie ki kpa , ka NHRC ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre bad ka sorkar Delhi .
Ki bor synshar jong ka US ki khein ba da ki million tylli ki sim ki shah pyniap hajan ki iing pyniadei ha katei ka ri man la u snem .
La antad ba ha ki ar taiew ba la pynlong ia ka Olympic ha Atlanta , 490, 000 ngut ki khynnah ki la iap na ka jingkyrduh bam bad ki jingpang kiba lah ban iada ha kylleng ka pyrthei .
Ki seng niam bapher bapher , ki nongkhaii bad ki riew pawkhmat na ka sorbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ha kane ka por , ki shipai ki la jop ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Riti Synshar ha ka snem 1932 bad ar tylli ki jingpyrshang pynkhih bor ba kyrpang : da ki Komunist ha u bnai Nohprah 1935 bad da ki Fascist ha u bnai Naiwieng 1938 .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Dabholkar bad u Pansare , ki don kiwei pat ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ka jylla Karnataka , la ong ka Bench kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor PTI .
Ryngkat ki kmie ki kpa jong u ki la thaw ia ka jinglong khynnah kaba riewspah ha ki sur bapher bapher .
" La ka long kumno kumno ruh ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki " " u la ong .
Ia ka kyrdan lah ban wad bniah biang naduh ki shipai jong ka Europe ha kaba u rangbah shipai , lane tang u rangbah shipai , un synshar ia ka kynhun shipai ha ka lyngkha .
Da kaba kwah eh ban ak phlim naduh ki sngi ba ka dang rit , shisien ka khlur Bollywood ka Vidya Balan ka la thoh shisien sha u nongshna phlim ba pawnam u Satyajit Ray ban kyrpad ia u ban ioh ia ka bynta .
Ki phareng ha ka por ba ki synshar , ki la pyrshang ban kiar na ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang kiba don jingktah ei ei ia ka niam .
U kpa jong u u Shehbaz Sharif u dei u myntri rangbah jong ka Punjab ha kata ka por .
Ka longïing ka ai ka lad kaba nyngkong eh ban pynrung ïa ki jinglong ha ki dkhot jong ka kum ka jinglong hok , ka jinglong babha , ka jingbhabriew bad ka jingbud por ha ki dkhot jong ka .
Ha ka jingïakhun ban kamai 159 ron , ka Rajasthan ka la ïoh ban kamai bha ha kaba u Jos Buttler u la pynliem ïa ki nongwan jngohkai .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingshah thombor .
Ka buh ia ka ha ka mala .
Kane ka la khring shibun ki lad pathai khubor .
Ka skul ka don 1 000 ngut ki khynnah skul ha ka thup jong ka , kiba la shah hikai ha ki 50 ngut ki nonghikai .
Ka Sorkar ka pyrshang ban weng ia kine ki jingeh .
Kane ka motor ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 89 bhp ryngkat bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba 113 Nm .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan kamai bha ha ka box office .
Hynrei hangta ka don ka jingeh .
U la shah sumar ha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital hynnin ka miet .
Kine ki jingbam ki lah ban pynlong ia kano kano ka jingbam kaba bang .
5 Haduh kine ki sngi bun ha ka pyrthei ki aiti ia la ka jong ka jingim ha kaba wad ia ka bor , ka spah bad ka kyrdan .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ramesh Kumar uba dei na ka jylla Bihar .
Kumba long bad kiba bun kiwei pat ki tempi hyndai ha Cambodia , ka Angkor Wat ka la mad ïa ka jingshah pynjulor bad jingsniew kaba jur namar ka jingïatylli jong ka jingroi palat jong ki jingthung , ki khniang , ka jingkhih jong ka khyndew , ka jingshah pynjulor ha ka thma bad ka jingtuh .
Kumta wat leit shabar tang mynta ban thied ïa ka jingïada jingkitkhlieh ban pynshitom ïa phi na ki jingshah mudui ha ka ïingbishar ba la ïalam da ki jingthaw ba digital .
Hadien katto katne por u Bigg Boss u la sangeh noh ia ka jingialeh jong ki bad u la pynshitom ia baroh arngut u Vishal bad ka Madhurima bad phah ia ki baroh arngut sha ki phatok ba kyrpang .
10 : 48 baje mynstep : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka dorkhas kaba thymmai kaba kwah ban pynbna ia ki MP bad ki MLA kum ki nongtrei paidbah bad ban khanglad ia ki ban trei kum ki nongiasaid ain ha ki iingbishar .
Hynrei ha lyndet jong ki nongialam Kampuche ki dang iai bteng ban tieng ia kaei kaba ki shim ba ka dei ka jingpynheh ia ka ri jong ka Vietnam .
Ka Ra ka iaid beit mynta ka sngi .
Iathuh ia ngi shaphang u briew uba phi leh ha ka show .
Ka la don ka jinghiar kaba bteng ha ka jingshit jingkhriat ha ka nongbah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kiba bun na ki lum Sepngi ki don ka jinglong ka suinbneng kaba alpine .
Ka phlim Dhaka ka la shah pdiang sngewbha bha ha ki nongpeit phlim shabar ri ruh .
Ka khyllung ba la pyllait im ka don mynta ha hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ki code harum ki thew ia ki ri ne ki jaka ba shaniah ha ki kiba mynta kim don jingiadei bad ka FIFA .
U myntri rangbah ha kajuh ka por u la mynjur ban ai kham bun ki jingbit ban ia kaba ka sorkar barim ka kloi ban ai .
Ki don katto katne ki jingthoh kiba iadei bad kane ha ka website .
“ “ “Ki jingkhang ba shakhmat ki la khang na shapoh,” u Bellamy u la ong, u dang sop da ka jainkup foil bad u dang khihwin kaba paw na ka por jong u shabar ha madan Franklin.”
Ki kyrteng jong ki steshon rel ba la thoh ha ka ktien Urdu ha ki sainar platform ha Uttarakhand mynta yn thoh ha ka ktien Sanskrit kaba dei ka ktien ba ar jong kane ka jylla lum .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka England .
Ha kata ka thma u Akbar u la jop ia u baz bahadur bad u la synshar ia ka nongbah .
Ha kawei pat ka liang u la ong ba ki jylla kiba pynmih mar kum ka Gujarat , Maharashtra , Karnataka bad Tamilnadu ki kwah ban ioh bai lutksan bad kumta la tyrwa ia ki ia ka package .
U Prabhas u dei u khlur uba leh ia ki nongkyrshan jong u da ka jingburom kaba khraw bad ka jingieid kaba khraw .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha ka thaiñ Karfali Mohalla jong ka nongbah .
Ngan leh katba lah ia kata .
Ka komiti ba ka sorkar jylla kan thaw kan don ia u symbud myntri rangbah bad u DGP jong ka Punjab , u la ong .
Ym slem , da ka jingpynmih ia ka kot A facsimile jong ki kot lyngkdop jong ka duriaw ba iap , ki dur jong ki kot lyngkdop ki bym pat pynmih mynshuwa ki la long kiba suk ban ioh .
Katei ka jingjia ka la jia ha surok KP hajan ka General Bus Stand .
" " " Ngim pat rai ei ei shaphang ka jingiateh lok ."
Kham hadien ha kane ka phatok thymmai , ki la pynlong ia nga kum u nongkitkhlieh bad ki la sdang ban ai shuti ia nga .
Namar ba ka jingpynkylla ha ka jingstet kaba iadei kan pynlong ia ka jingbym don ka bor jong u rotor ba la pynmih , ka motor ba la pynmih ka ju treikam kham slem khyndiat ban ia ka jingstet kaba iadei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik bad ki nongpeitkai hynrei la shim ia ka kum ka jingjop ha ka box office .
Hynrei phai biang sha ka jingiathuhkhana .
Ka jingrung jong u Vikas Gupta ka la pynlyngngoh ia u Arshi Khan . hangne ​​kaei kaba ka don ban ong .
Ha u snem 2010 , u Shrestha u la paw ha ki ar tylli ki phlim .
Ha ki por kiba kum kine , ka jinglong ka kham shai haba nga pyndonkam da ki nuksa .
Hooid , ha ka jingshisha kata ka la long kumta .
" 13 Ia ka jingai bym dei hok jong ka jingknia siewspah U Jisu la ai khnang ba " " ngin ioh ia ka jingim . " " ".
Ka sorkar jong u Narendra Modi ka la ong ba ia katei ka pisa yn pyndonkam ha ka jaka ban ai jinghikai ia ki khynnah kynthei Muslim .
Hynrei phi trei pyrshah ia kata ka jingthmu lada phi ai ia u ia baroh kaba u pan .
Lada donkam , wad ia lade katto katne ki paralok thymmai .
Hangta ki la hiar thma bad pyniap ia u .
Hynrei lada bunsien palat , phi dei ban pyntip ia u doktor jong phi .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka Embassy jong ka China u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynslem kaba thmu ban ai jingbit ia ka liengsuin jong ka India ban poi sha Wuhan .
Ka jingleit jingwan kaba bha bad ka jinglah ban ioh ia ki mar ki mata na ka bynta ki briew bad ki mar ki mata ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbteng jong ka jingroi bad jingroi jong ka Jylla ha ka lawei .
Hynrei mynta u la bha .
La thung ia u nodal ophisar ban peitngor ia ki nongpang ba la phah na Eluru sha ki Hospital Sorkar ha Vijayawada bad Guntur .
Kam shym la don kano kano ka jingpule kaba pura hynrei ka la nang ban pule bad thoh lyngba ka jinghikai pule kot kaba la pynlong ha Wayanad .
U Apicius , u nongbam jingbam ba sngewtynnad bha na Roma , u la shna la ka jong ka rukom shet kaba kynthup ia ki symbai mustard , ka umsoh , ka umsohjew bad ka umsohjew , ryngkat bad ki soh almond bad ki soh pine ba la pyndap na ka bynta ki jingkhawai .
Uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka kam u Surender Dhiman u la dep shah kem ha kane ka kam .
" " " Nga sngewkmen shibun hadien ka rai jong ka iingbishar ."
Hynrei kam mut ka jingpynkylla .
Naduh kata ka por , ka jingbat rake HOG bad ki rel ki la nang kiew nang kiew .
Ka khajna ka long ha baroh ki mar kiba la wanrah nabar ri .
Ka rukom kren stad jong ka ia uta u briew ka la wanrah ia ka jubab ba u donkam ia ka jingrwai jong u ban buh ia u ha ka jinglong kaba bha na ka bynta ka kam jong u .
Ha ka taiew shwa ka jingkhang dam , ka jingkiew ar shah ha kylleng ka ri India ka long 3 . 4 sngi .
Kane ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ka kali , ka jingiada ia ki nongleit nongwan , ka jingiarap kyrkieh , ka jingiarap ban brake bad kiwei kiwei .
Hynrei u CM u la ong ba ka sorkar jylla kan nym khang noh mardor ia ki casino namar ba ki don ki kompeni kiba la bei tyngka ha ka .
Hato la pynbeit ia ka jaka da ka jingiamynjur lang ne la rai tang da u Misra ?
Ngi la ialam bakla ia phi namar ngi hi ngi la ialam bakla !
Kane ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka lPG ban nang kiew ha ka jylla .
" " " " " " U Punjab CM barim u la ong .
Ki paralok kiba sah lang ki lah ruh ban don la ki jong ki jingmut shaphang ka jingkhuid jingsuba shimet . U Mark u batai : U paralok jong nga u khie ha ka minit kaba khatduh .
Bad u kdew ia ka jingpeit bniah jong u Swami Vivekanandas shaphang u khniang jong ka niam .
Hadien ba u la pynlong thok ia ka jinghap jong ka liengsuin , u Rambo u pyndonkam da u tiar pynher roket ban pynpra ia ka liengsuin ha kaba pyniap ia u Podovsky .
La buh dak , na khmat U Trai jong phi , na ka bynta ka jinglehkai .
Hato ki jingri jong ki bad ki jingdon jingem jong ki bad ki jingri jong ki baroh kin ym long ki jong ngi ? tang ba ngin ia mynjur ia ki , bad kin shong bad ngi .
Namarkata ki briew kim lah ban poi sha ki jingpynkut kiba thikna shaphang ka pyrthei .
Ha ki kolshor hyndai bad kiba dang im ha kylleng ka pyrthei , ki tynrai kiba jylliew bad kiba jrong jong ka theory jingrwai ki paw shai ha ki tiar tem , ki jingthoh jingtar , bad ka jingshna jingrwai mynta .
Ka jingkynmaw ia kito kiba la khlad ha ka thma Malvinas kaba don ha ka nongbah Ushuaia ha ka jylla Tierra del Fuego ha Argentina .
Hynrei mynta ka sngi u Mahesh u la jah na iing .
Shisngi ha ka shi taiew baroh ki dei ban pynleit jingmut ha kaba sam ïa ka Kot Ap bad Awake ! ha ki surok , na iing sha iing , na dukan sha dukan bad kiwei kiwei ki rukom .
4k klur ka plant thymmai ha Gujarat
U PM Modi u la ai khublei ruh ia u PM Johnson halor ka jingjop ba phylla jong ka England ha ka third test jong ka Ashes dang khyndiat por mynshwa .
Haba ki briew ki dang iaid , kaba nyngkong eh kaba ki leh ka long ban shna ia ka sauna .
U Salman bad u Sohail ki la ia trei lang ha ki katto katne ki phlim .
Ka jingiatreilang kaba sdang hapdeng u David Warner bad u Aaron Finch :
Ha ka jingpynbna jong ka , ka kynhun kynthei na ka bynta ka jingpynpaw laitluid ka kynthoh ba ka jingpynbeit pud kam shym la pynduna satia ïa ka jingshah thombor , hynrei ha ka histori la pyndonkam ban pynsngap jar ïa ki kynthei bad ban khanglad ïa ki jingpyrshang na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka BJP jong ki distrik ki la don lang ha kane ka prokram .
Ka jingpynmih phlim ka long da u B . C . U Gowrishankar .
Kine ki arngut ki don 6 ngut ki khun .
Uwei u nongthoh ha Alaska u mynjur lang : Ka la ktah jur ia nga haduh ba ki ummat ki la tuid . Ka la bynrap : Ngan sa pule bad pynkynmaw ia ka man ka por .
" " " Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba kongsan ha ka histori jong ka saian sumar ."
Ia kane ka jingialang la phiah ha ki zone bapher bapher , ha kaba ka jingialang halor ka jingshngain , ka jingpynshai ia ki nongniah kali , ka jingpyni ia ki kali ki long ki lai tylli ki zone ba nyngkong .
Kiwei pat ki nongñiah thuk thuk ruh ki la mynsaw .
Ha kata ka Sngi u briew un ong Hangno ka lait ?
Ki nongjop ki la ioh ia ka takma ha ka jingialang jong ki riewstad jingkhein ha Rio de Janeiro .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad 12GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB bad 256GB .
Kata ka mut , ka jingim ba sngewtynnad jong phi ruh ka iaid lyngba ka por poitri .
Nga ju ong Jo Khele , woh Khile .
U Vidyadhar Anaskar , u president jong ka seng jong ki bank ba iatreilang ha sor ha Maharashtra .
" " " Nga ai khublei ia ki paralok myntri jong nga , ki heh jong ngi bad ia ka nongbah Delhi kiba la pynlong ia kane ka Summit kaba jop shibun . " " "
Ka US kan khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki nongmihkhmat jong ka Pakistan naduh ka 1tarik Naitung
Ka daw kaba lai ka long ka akor .
Bun ki ri bad ki nongbah ki don ki kynja kynja ram paidbah ba la buh .
Hooid , bha , ngin sa iohi shaphang kata .
