" " " Katkum ka jingiathuh jong u Lead Bank Manager jong ka distrik u Shri Bimal Kumar Bhattacharya palat 75 000 tylli ki number ki jingpyniaid pisa la leh haduh mynta ha baroh ki tnad bank bad ki jaka die pisa BC . " " "
Uwei pat u nongsakhi jong ka Asaram Bapu u la shah siat ha ka jingshah thombor kaba hynriew haduh mynta .
Mynta , la shim khia bha ia ka jingngeit ha ka jinglong ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka kam jong nga ka long ban sait ia ki tiar , ban sait ia ka mala bad ban pynkhuid ia ki thliew jaboh .
Ha u khun jong phi u kdew sha :
Katba ki kmie ki kpa jong ka Poojitha ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Ganesh namar ba u la rahbor ia ka khun jong ka .
Bad uno uno u nongialam uba kwah ban ai kum kane ka jingkren , nga pyrkhat ba kim leh jingshakri ia ka seng Congress ne ia ki nongialam jong ka .
191 Na ki 13 tylli ki kam pynbha ia ki curve , 7 tylli ki kam la dep bad na ki 7 tylli ki kam pynbha ia ki jaka iakynduh 3 tylli ki kam la dep .
Ka pyniasoh ia ka Kollam ha Kerala bad ka Dindigul ha Tamil Nadu .
Ka kynthei ka thang ia lade ha iing ki kmie ki kpa . la kem ia u tnga
U kren khyndiat bad u leh shibun .
Ynda ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nangbha , la pynphai biang ia ka sha phatok Yeravda .
Kynmaw ia kane ka mat ba kongsan : Ha ka rukom hyndai , ia kaei kaei kaba sngewsih kaba ieng ha ka jaka kyntang la pyniadei bad ka jinghiar thma jong ki nong Rom hapoh u General Gallus ha ka snem 66 C . E .
" Ka jingpeit ia ka ri kaba itynnad ka pyni ia ka dak sangeh kaba don ia ka kyntien " " Thma " " ba la thoh ha ka . "
Ka don ha phatok kum u kpa jong ka namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Ka jinglut jong ka projek ha kaba iadei bad ka BJCL bad ka BoJCL la antad ba kan long Rs . 673 . 20 klur bad Rs . 445 . 50 klur tyngka .
Ngi la pyntip ia kane sha ki bor synshar district , la ong u nongaiktien .
Ka TNFU ka dang seng ia ka ‘ Shrimp Brood Bank ’ ha Ka Elaka Kanniyakumari hapoh ka jingbei tyngka jong ka NADP ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 99 klur tyngka .
Hynrei kum kata ka jinglong trai ka kham long ka jingpynkylla ban ia ka kyndon . Ha ka jingïalang , ka jaka ka dei jong ka jylla .
Ha ka elekshon don kiba jied ia ka AAP katba don pat ia ka BJP bad Congress , u la ong .
Ka China ka dei ka ri kaba nangroi .
Ka jingiadei jong ki ka la hiar sha ka jingeh .
Ia kane ka phlim la pyni ia ka phlim Diljit Dosanjh bad Kriti Sanon da u Rohit Jugraj .
Ki jingai burom ia u PM barim jong ngi u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
15 . 3 Ka Jingïarap ba la pynbha ïa ki briew kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor .
Ka kali Volkswagen ka sahkut ha ka jaka ieng kali
Tang lai ngut ki khynnah ki la pang .
Haba nga dang kham rit , ka ïing ka sem jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kynthup ia 47 lak ngut ki nongtrei bad 53 lak ngut ki nongioh penshon : Jaitley .
Ha kine ki sngi ban wan kine ki centre kin long ki jaka pdeng jong ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka jingpynmih kam seng jam bad ka Agriculture based rural economy .
U la shna ia ki kamra bam bad u Charles Barry ha ka Club ba dang shu tei thymmai ha kaba ka tulop jong u ka dei ban long palat ia ka 1,000 shisnem .
Ki missile ki bthei sha suinbneng shwa ban bthei sha ki thong jong ki .
Ka jingpynmih ia ki khana na ka jingpeit jong ki khynnah ka lah ban long ka lad kaba pynpaw pyrthei ban bishar bniah ia kum kine ki mat kiba don jingeh .
Ka kwah ba ia ka jingngeit jong ka yn burom .
U dei u nongrwai marwei ha ka ri uba la shah pynkup burom da ka National Award da ka Govt .
Kam long kaba suk ban pynlong ia u nongpynbyrngia , u la ong .
Ka phlim Simran kaba la pynmih da u Hansal Mehta la thmu ban pynmih ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka sngi la don lang ruh nalor kiwei pat ki dkhot jong ka Board , ki heh ophisar na ka Railways bad ka PRCL . .
Palat 15 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka jingkhein thok ia ka degree myntri ka Delhi Myntri ain
Ka sienjam kaba ar : Pynrung ia u Code jong ka skul , u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha .
Ka board ka la buh dor T.69 lak na ka bynta kawei ka flat .
Ar tylli ki case ki la lah ban pynbeit haduh mynta .
Ha ka jingïalang baroh kawei ngi don ki nonghikai kiba tbit bha ha ka skul jong ngi .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ka JNU .
Ka jinglaitluid kaba uwei pa uwei u nong India u ioh , kata ka jinglaitluid ka ioh ruh da uwei pa uwei u nong Kashmiri , u la ong .
Hadien kata ka jingtei ka la thylli .
Ka lah ban ktah ia kiba riewspah , kiba duk , kiba samla , kiba dang rit bha bad kiba la tymmen .
Ka la wan ban pdiang sngewbha ia ki mishoneri kiba thymmai .
La pynkup burom ia ki riew rangbah da ka sabha .
Pynduh ia ka app MyJio na ka dukan bad pynmih ia u code jong ka jingai .
Nga la rah ia la u khunlung bad nga la buh ia ka khlieh jong ka tnga jong nga ha ka tyrpeng jong nga .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang halor ka jingwad bniah ha ki rukom tip tynrai jong ka ri India ha New Delhi mynta ka sngi .
Ngi don shibun ki bym don kam don jam hangne ​​.
lyngba ka jingkhang kaba skhem , kum u phantom uba jngi lyngba sha kawei pat ka liang .
Ka jingkynnoh ba la pynpaw da ka Liang Pyrshah ka long kaba khlem nongrim .
U soh almond u don shibun ka Vitamin E .
U Hon ba kordor . U Myntri Salman Khurshid ji , 2020 .
Skipper ioh pisa heh na ka bynta ki mrad kiba duna .
Ka jingkiew jong ka jingshalan ia ki mar AYUSH shabar ri ha kine ki bnai ba la dep ka long ka jingpynpaw kaba beit ia ka jingkiew jong ka jingshah jied jong ki ha kiba bun ki ri .
Shimti u Alok Verma kum u heh ba thymmai jong ka CBI
" Ngam tharai ba u la shim khia than ia nga , namar ba bun ki aktor ki ong ba ki lah ban leh ia kiba bun kiei kiei ." " "
Ka Pakistan ka la pan ban pyllait noh ia u nongniah kali ba la shah kem .
U la long u nongñiah taksi .
Ngi la ujor FIR ha katei ka mukotduma , u la ong .
" Ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki bank bad ki post office ki lum ia ki jingtip khlem da shim ia ka kyrteng jong ka BJP " " "
Kiwei pat ki nongpang , u la ong , ki long kiba koit ba khiah .
U la shem ia ka jingmut kum ka jaka shong jong ka jingsngewbha baroh .
Kiwei pat ki jingialehkai ba pawnam ki long ki jingialehkai um , badminton , jingialehkai athletic , phutbol , basketball bad tennis .
MapPynduna , ka liang kadiang . Kumta nga pyrkhat ba lada phi kwah ban trei .
Ka kynhun ka la sah ha ka jaka treikam jong ka ha Iran haduh u snem 1979 .
Ha ka liang ka Tech , ka Infosys Ltd , Tata Consultancy Services Ltd bad ka Tech Mahindra Ltd ki la ioh kamai bun eh .
Kumba 5,000 mer na Delhi ka don ka shnong barit jong ka Gateshead .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka Bangladesh ka dei ka skipper jong ka u Mashrafe Mortaza uba la ïoh ban khur tang kawei ka wiket ha ki hynriew tylli ki jingïakhun haduh mynta .
Ia ka jingiakop kylli jingkylli ia ki skul jong ka jylla Haryana la pynlong ha GVM Girls College hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ka jingkyrshan jong ngi kan leit sha kito ki ban kren shaphang ki jingeh jong ngi ."
U la kylla long u nonglum kot uba tbit tam na ka bynta ki Skul Sindhi bad ki Nongpule jong u ki long ki Nongpule kiba la pawnam naduh ka snem 1873 haduh ka phew snem ba nyngkong jong kane ka spah snem .
Lada ki shipai kim lah ban pynduh ia ngi na ki saw tylli ki kynhun lehnoh kiba rit ngi dei ban pynduh noh ia ka bad ban thung ia ki shipai Israel ha ka jaka jong ki .
Nga la ioh ki jingmong kiba jur ha ka kjat jong nga , bad nga la mynsaw ha ka khlieh jong nga .
Ha ka sngi U Blei , ka Telangana ka la ioh ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi jong ki nongpang coronavirus da kaba ioh 199 ngut kiba ioh pang thymmai kaba la pynpoi ia ka jingkhein sha ka 2, 698 ngut .
La burom ia ki da ki syiem bad ki rangbah .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba u slap uba jur haduh uba jur bha un dang bteng .
Ka khlem ju shongkurim . kam ju don khun .
Yn pynshitom jur ia kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka ain .
Ka sorkar Gujarat ka la khanglad ia ka jingpynbna telecast jong ki lad pathai khubor cable kiba pyni ia kane ka jingpynpaw pyrthei , ka jingleh kaba la pynrem jur da ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka ri India .
U nongialam ka BJP u la khot ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingshong shngain .
Kumba 2 hajar ngut ki nong India kin wanphai na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ki jingkylli jingmut ki long kiba dodgy ruh , hynrei ki kham bha ban ia ngi ki nongthoh khubor .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Deepika Padukone : 5 sien ba ka aktress ka la pynlong ia ngi ban ieid ia ka .
Lada phi ngeit ha lade bad trei shitom , ym don mano mano ba lah ban khanglad ia phi .
Wat la ngi dei ban long ki shyieng kiba la pyut ?
Baroh ngi tip kumno ka karkhana ka treikam .
Lait na u Ranbir bad ka Alia ha kane ka phlim la ak ruh da u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka met jong u la aiti biang sha kiba ha iing ha sem jong u .
" " " Nga shisha ngam tip kaei ka sexy ."
Kum kine ki khlur ki iasoh lang da ki bor ba khring .
La thaw 8 tylli ki kynhun ba kyrpang na ka bynta kane .
Ki seng sain pyrthei jong ka Ri India ki pynlut bun ban pynbna ha Facebook hynrei ym ha Twitter .
U president ka BJP ka jylla u Nalin Kumar Kateel ruh ha ka sngi thohdieng u la pynskhem ba yn pynjari da ka aiñ kaba tyngeh pyrshah ïa ka Love Jihad ha Karnataka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Hynrei ka jingtieng ka long kaba shisha .
Ki khubor ki iathuh ba ym pat ioh kem ia u nongsiat .
Ki rukom pynneh pynsah , ki jingtreikam bad ka jingshngain .
Ki 3 tylli ki kynhun kiba pawnam kin ioh ia ka khusnam pisa .
Kane ka kynthup ia ka jinglut jong ka jingtyrwa ba plie kaba dei ban ioh 20 percent tam ha ka dor kaba T. 503 . 5 ka bhah
Da kaba thikna , ka rukom synshar ka la neh haduh ki spah snem .
U Lat u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.1 lak na ka bynta kane ka trust .
Ym shym la shim ia ka sienjam kaba treikam .
Ka dei ka jaka kaba don hapoh ka capsule jong u Bowman , bad ka .
Ngi la iakynduh ia u nongpyniaid jong ka jaka die bad ngi la ujor .
U PM Modi u ai khublei ia ki kyrtong kiba jop ha ka eksamin shakri sorkar
Ia kane ka phlim la pyni ha ka jingai khusnam jong ki phlim jong ka ri India .
Kham mynshwa u Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bowl nyngkong pyrshah ia ka England .
Balei ka long kaba ma haduh katta katta ban thew ia ka dor jong kiwei tang halor ka spah ba kynja met jong ki ?
U sim u la nang kham bitar .
U Srikkanth u la ong ba da ka jingïalehkai kaba bha jong u ha ka jingïalehkai hapoh ka ri , u Pujara u la ïoh bor ban rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Sonchiriya ka long kaba la pynshong nongrim na ki khanatang bad ki khanatang bapher bapher kiba iadei bad u Chambal .
Kan long ka khubor kaba sniew ia ka ri India kaba la iakynduh ia ka jinghiar ka ioh ka kot , la pynkut .
Ngi la shong ha ki ïing rit shabar shnong .
U Sandeep Hansda bad u Manoj Mohanta kiba mynsaw ki la shah sumar ha Saraskana centre bad hadien la pynkynriah noh ïa ki sha PRM Medical College and Hospital .
Kin pynlong lyngkhot lyngkhai ia lade na ka bynta jong phi , bad kin pyndeng ia ki da ka jain lyngkhuid , bad kin iam na ka bynta jong phi da ka jingsngewsih bad ka jingiam kaba sngewsih .
Hynrei bunsien ki nongshong shnong kim bud ia ki kyndon iaid kali , kaba la pynlong ia ki jingjia aksiden .
Ka SandHI bad ki jinghikai shaphang ka histori jong ka saian bad ka teknoloji ki pyndap ia ki jingsma ba kyrpang ha ka jinghikai bad jingwad bniah bad ki la khring ia ka jingsngewtynnad na ki jaka pule ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka ri ka la hiar saw tylli ki kyrdan ha u snem 2009 bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 114 na ki 134 tylli ki ri .
Ka KCR Kit ka don 16 tylli ki tiar ban iarap ban sumar ia u khunlung ba dang kha thymmai .
" Ngi kwah ba ka sorkar , ka Congress bad ka iing ka sem kin wan khuid halor kane ", la ong u nongialam ka BJP u Prakash Javadekar ".
Ka jingsngewthuh jong u ia ka jingaiti jong u ka la nang jylliew bad ka la pynlong ia u ban kut jingmut ha la ka dohnud ban leit shano shano ruh ba u donkam .
Ka jingpang Cancer ka dei , ha ka nongrim , ka jingpang jong ka jingsniew bad jingsniew jong ki gene .
Katto katne ki nongkhaii ki la lah ban tei ia ka spah kham stet .
Kumta kane ka lah ban long ka ktien aiu ?
" " " Ka long kaba kongsan ia ki khynnah ban iohi ia lade ha kiei kiei kiba ki peit ."
Ka Suzuki Thuk thuk India ka nang kiew stet bha ha kaba ka Gixxer ka dei ka thuk thuk kaba pawnam bha.
Bun ki nongialehkai kriket , bad kumjuh ruh ki nongkyrshan kriket ha ka jingbun paid ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
" " " Ka Slovenia ka la pynmih ia ki buit stad ba kyrpang ha ka liang ka iada ri bad ka long ka nongialam kaba la pynshisha ha ka liang ka jingstad thymmai , ki tiar iada ri bad ki buit um ba khuid . " " "
Ha ka sngi U Blei , ka jaka pule jong ka Jamia Millia Islamia ka dei ka jaka ba la mih ka jingïakynad hapdeng ki pulit bad ki samla pule halor ka CAA .
Ia kynduh u Narendra Modi bad u Xi Jinping ha shilynter ka jingialang jong ka seng iatreilang ha Shanghai ha Qingdao .
La shift ia ka ADCP , weng noh ia ka Congress ia ka dharna .
Katkum ka jingong ki pulit , hadien la lap ia kitei ki saw ngut bad la bthah ia ki ban leit phai biang sha hospital .
U Aubrey Smith kum u Kolonel Julyan
Bad ka jinglong kumta kan wanrah ruh ia ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta jong phi .
Kiei kiei kiba dei ban leh ban iada na ki jingeh ha ka por lyiur :
U la ong ba un pynlong ia u ban wan .
Bad la pyniakhlad ia u nongbam bam ha iing bad u nongrep ha kita ki 45 tylli ki shnong .
Kaba ar ka dei ka jingkylla ha ka teknoloji .
Ka ktien shna dur ka long katkum ka jingpynwandur ba thymmai jong ka Ford .
Ki lum kiba rit ki paw lyngkrang na ka liengsuin .
Joshua to khie joit ! ka ong da kaba jem .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka jingbun tam kaba mynshwa ka long 83 tylli kiba ka ri ka la phah ha ka Olympic 2012 ha London .
Pynbna ka sorkar ban siew bai lutksan T. 4 lak sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh
Ka la ong ia nga , Ka long kaba bha .
U Mirza Ghalib u nongsharai jong u Patsha Mughal ba khatduh u Bahadur Shah Zafar u dei u myllung uba la thoh ha ka ktien Persia bad Urdu .
U la shah set phatok san snem bad u la shah dain kuna T. 2,000 tyngka .
Ki lad ki lynti kiba kyrpang ki long kiba donkam na ka bynta jong ki .
Hynrei ki lah ban ai ia ka pud kaba halor na ka bynta ka jingtreikam ba shisha .
" Lada phi don jingeh ha ka jingialap jong u , iakren bad u ! " " "
Ngi pyrkhat ruh ba ka jingkynthoh jong ka jingsma , ka jingeh ha ka met , bad ka jingtreikam jong ka met ka lah ban don bynta ha ka jingïadei hapdeng ki jinglong bam bym koit bym khiah bad ki jingmih na ka met , u la bynrap .
Ia ka jingtreikam baroh kawei ban khot ia ki aplikeshon la thmu ban sdang naduh ka taiew kaba lai .
Ka jingïalehkai shipai ba ïatreilang bad ka India bad ka Russia ka dang ïaid shakhmat
Haduh mynta ha kawei ka liang ngi hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia une u virus katba ha kawei pat ka liang ngi hap ruh ban shimkhia ia ka ioh ka kot .
Ngam dei u kapten ba man ka por kumta ka kam jong nga ka long ban rah ia ka kynhun shakhmat na ka jaka ba u Virat u la mih .
Ka jingieng slem , ka jingdeng juti kaba bakla size , lane ka jingkhia palat ka lah ban pynsniew ia ki spur .
Kum kane ka jingmaham la phah ruh sha Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Telangana , Goa , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chandigarh .
Namar ba ka kompeni ka dang kiew bha , ka la ioh ia ka jingmih kaba bha ha kine ki 3 snem ba la dep .
Uwei u nongtrei die jingdie jong ka kompeni Apple kaba don ki ri bapher bapher u la shah siat iap ha Lucknow ha u Constable jong ki pulit ka Uttar Pradesh .
U la long ruh u khlieh jong ka tnat sain pyrthei bad ka tnad SAARC ha ka tnad .
Ka jubab kan long kaba shai bha ia kiba bun .
U la don ha ka jingmut ba ka jingmut jong u briew shaphang ka jinglong janai ka long kaba duna .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 35C .
Ia kane ka Oberoi hotel ba thymmai ha Gurgaon la shna ha ka jinglut kaba T.400 klur bad kan pyndap shibun ia ki nongleit jingleit na ka bynta ki kam khaii .
Ka Jingsngewbha kaba Plie ia Baroh Ka Baibl ka long ka Ktien U Blei . Ha ka U Blei U pynpaw ia ka mon jong u ha ngi .
Ban pynroi ia ka khlaw bad ha kane ka bynta baroh ki briew ki dei ban shah pynshlur .
Tang kito kiba ioh 50 percent shaneng ha ka eksamin plus two kin lah ban apply ia ka eksamin rung skul .
' ' Ki mar ba shalan shabar ' Ki karkhana shna jain .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Modi halor ki mat kum ka jingiateh kular jong ka Rafale bad ka jingpynduh ia ka pisa .
Kaei kaba ngi pyrkhat ba ngi tip ka long ba ka don ka jait jingpyniadei bording hapdeng ki tynrai jong ki dieng , kum ki synapse hapdeng ki neuron .
D . Hamsini , V , Skul Devi Academy Senior Secondary Skul , Chennai , Tamil Nadu .
Ki nongialehkai ki ialehkai ha ka burom jong ki khusnam ha Rashtrapati Bhawan
New Delhi : U nongrwai ba pawnam jong ka Pakistan u Adnan Sami u lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Ha ka rta kaba 16 snem , ki kam kren paidbah jong u ki la pynlong ia u ban shah tohkit ha ki pulit , la tohkit ia u kpa jong u , la talasi ia ka iing jong ki , bad la kurup ia ki kot khubor jong u .
Ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki paidbah bad ka jingiashim bynta kaba sngewthuh .
MSP kan don beit .
Ki kynhun bad ki nongñiah kali bapher bapher ki pyndonkam ïa ki buit bapher bapher jong ka jingpynsangeh kali khnang ban pyndonkam bha ïa ka jinglah jong ka kali jong ki .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka mynsiem ka mih na ka jingmane kaba khuid bad ka jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna .
Ka Kalki Koechlin bad ka nongshna phlim Anurag Kashyap kiba la ia poi kha ha u snem 2011 ki la ia khlad noh ha u snem 2015 hadien ba ki la ia khlad la ar snem kynthih .
Dang shen ka Neena Gupta ka la jop ia ka internet da ka rukom ot shniuh thymmai jong ka .
Ka jingmih kaba lah ban sam .
Ki pulit ki la pyllait ia ki dur jong baroh ki suba donkti .
Ia ka kam ym shym la lah ban lap ha ka jaka ba la ai bad ia u trai jong ka kompeni Vijay ruh ym shym la lah ban lap.
Ngi dang pynlong ia ka jingtest 100 percent bad pynthikna ba ngin shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang : U Deputy Commissioner ka Srinagar Shahid Chaudhary .
Ka Sunrises Hyderabad bad ka Chennai Super Kings ki la dep ban buh jaka ban ïakhun ïa ka playoff .
U MLA ka BJP ka Unnao u Kuldeep Singh Sengar u la shah beh noh na ka party .
Jingtbit : Kiba la pyndep ia ki jingpule , ki Diploma holder bad ki Engineer naduh 2016 .
Wat hapdeng ki jinglap , kiwei pat ki nongwad bniah kim sngewskhem ba ki jinglap ki long kiba shisha .
U syiem u shim ia kaei kaba u kwah .
Ailad ia ka JavaScript ha kine ki site .
Kumba 150 ngut ki nongïalehkai skate ki la ïashim bynta ha ka jingjied jong ki jylla .
U Mishra u la long u myntri ka tnad um ha ka kynhun myntri jong u Kejriwal .
Ka website jong ka torrent paidbah ka pawnam bha namar ba ka pynmih ia ki phlim ba la shna thok ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi , Phareng , Malayalam , Kannada bad kiwei kiwei ki ktien .
Ka jaka pynsangeh kaba suk jong ki ka pynthikna ia ka jingiadei kaba duna eh jong u nongtrei ka koit ka khiah bad ka nuksa ha ka por ba buh jingbam .
Ka batai : Ha kaba nyngkong , nga la ioh ia ka jingsngewshngain haba nga don ka jingiadei kaba khlem akor , da kaba pyrkhat ba la donkam bad ieit ia nga .
Bun ki sengbhalang kynthup ia ka Congress ki la khang pyrshah ia kane ka jinglehkmen .
Bun kiwei pat ki nongthoh drama ki la bud ha ka por jong ka juk pdeng .
Hynrei kam pat dep ka kam jong ka .
U la pan jingshai ruh na u myntri kam pohiing u Amit Shah halor ka rai ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka BJP kam dei ban pynlong politik ia kane ka mat .
U la kitbok kitrwiang ba ka jingialang kan leh ia kaba donkam ban wanrah ia ki paidbah ba rit paid , ki bor synshar bad ki nongthaw polisi ha kawei ka rynsan ban ai ia ki jingmih kiba kongsan ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im jong ngi kiba kordor .
Baroh ki dei ban bud ia ki jingkhang bad ai jingkyrshan kaba pura ia ka sorkar .
U la ong ba kane ka dei ka por jong ka jingkmen kaba khraw na ka bynta jong ngi baroh .
Katba ki pulit ki la phah noh ia ka met jong u sha Hospital sorkar ha Royapettah ban leh ia ka Postmortem .
Bun ki la lyndet ia ka jingbam man ka sngi ne ki la iehnoh ia ka dud ban wad pisa ban noh synniang sha ka jingiarap ba la lum da u Gandhi , katkum ki kot khubor ba la thoh da u .
Haba u la pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta u paralok jong u , u nongshna jain u Manish Malhotra , ka Bollywood baroh kawei ka la iadon lang .
Ka lynnong kaba bud kan bishar bniah ia kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh kham shai ia ka jingktah jong U Jehobah ha ka jingim jong ngi ka jingngeit jong ngi .
Lada phi pynshong ia u kulai wat ha ka khet , u mareh shabar lada la pynhap ia ka shyieng ha u . 13 .
ngin sa lah ban batai ia ka jingdonkam ban nang ia ka Fine Arts ha ka imlang sahlang .
Khatduh eh ki jingsawa jong ki syiar Ki apostol ki shiphew ngut ki iaid ha ka jingleit jingwan jong ki kynja kynja bneng , hynrei katto katne ki jingtip ba bniah kim long shisha kiba iadei bad ka Baibl .
Ki nongkren bein kin mad ia ka jingjynjar ha ka kti jong u briew uba khlain bor .
Hynrei wat kata ruh kam dei ka jingkut . Ka long shisha tang ka jingsdang .
Ha ka 19 tarik u Risaw 1917 la pynlong ia ka jingialang paidbah ha Petrograd ban dawa ia ka hok jied jong ki kynthei .
Ka jingpynroi ia ki karkhana bad ki jaka sah kiba heh ka la jia ha kane ka lynti .
Kumta ngi don lai tylli ki slice kiba sah na ka jingkhein baroh .
Pynrem ka India ia ka seng Labour jong ka UK na ka bynta ka jingiapynbeit ia ka Kashmir
18 , 517 klur la pyllait haduh mynta .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki swab sample jong u nongpang coronavirus ba ar jong ka Tripura la lap ba kim long negative ha ki ar tylli ki test ba bud ryntih ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
U khun jong u u Maulana Ubaidullah Anwar u la pyntreikam bha ia ka rukom pule jong u ia ka niam Islam hadien ka jingiap jong u .
Kine ki lah ban long ki daw jong ka jinghiar jong ka jingtreikam jong ka jingai jingmut ba plie .
Nga la iohi ia ki briew ba ki wanrah ia ki dohkha , ki syiar , ki jhur , ki khiew bad ki khiew .
Napdeng kiba shah kem ki don katto katne ngut ki nong India .
" Hynrei u la thaw ia ka pyrthei kaba sngewtynnad hangne ​​, kawei kaba dei hok ban ioh ia ka sequel ." " "
Hato u Raghubar Das un wanphai biang kum u CM ka Jharkhand ?
Nga kwah ban leit , wad ia ka . . .
" Lada donkam lah ban khot ruh ia u Karan Johar na ka bynta ka jingtohkit ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput " " " " u la ong ha ka ANI hynnin ka sngi .
Haba kren ha ka jingialang kaba heh bad kaba sngewtynnad ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka jingkieng kaba la pynkyntang thymmai kan pynbha ia ka leit ka wan , bad ia ka ioh ka kot jong ki briew ha katei ka thain .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba u Moses u la leh haba u Eldad bad u Medad ki la sdang ban leh kum ki nongiathuhlypa ?
U Sreesanth u la pynbna ba kan long Rs 7 . 37 cr ki jingdon jingem
U Swami Dayanand Saraswati : U Swami uba shlur .
Burom ia ki samla bad ki jingmut jong ki .
" Un ioh ia ka hok ," " u la ong .
U Vijay Mallya u la poi ban iashim bynta ha ka jingbishar ha ka iingbishar jong ka Westminster ha London .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la pynpaw ba um shym la kren shaphang ki jingeh jong u ha ka por ba u Waqar Youniss u dang long kum u coach namar ba u sngew artatien ban shah weng noh na ka kynhun.
' U PM Modi um dei ban tieng ban kren ia ka jingshisha '.
Ka jingkhein jingdiah jong ka juk mynta ka don ki jingsdang bapher bapher .
Kane ka la long ka jingangnud jong ngi ha America .
Nga kwah ban bat ia ka kti jong u .
Ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki la shah rah sha ki hospital namar ka jingmynsaw kuli .
Ka jingsngewthuh ba shapoh ka dei ka bank jingtip .
U Khaira u la ong ba ka jingthang ia ki sboh kba ka wanrah tang kumba 8 percent ia ka jingjaboh katba kaba sah 92 percent ka mih lyngba ki karkhana pynjaboh , ka jingleit jingwan jong ki kali kiba heh .
U khun jong u President barim u Pranab Mukherjee u dei u kyrtong ka Congress na Jangipur .
Kumta ka jingkhein thikna jong ki lap kan sa kham duna khyndiat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh jong ka :
Hynrei hato kane ka dei shisha ka rukom pyndonkam ia ka WhatApp ?
Ngi sngewkmen ba ka Ivanka Trump ka la jied ban shim ia kane ka sienjam ha ka kam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kum ka khun nyngkong bad kum ka jingkyrshan ia u president , ong ka kyrwoh na ka White House .
Ki mukotduma jong ka jingkhaii tuh ia u drok la register pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh kham mynshwa ruh .
Ki don ha ki rong kiba itynnad bha kum ka rong saw , lieh , jyrngam bad rong saw ba la khleh lang bad ka rong saw bad rong saw .
Ha u snem 2015, ha ka jingialehkai ha ka kynhun, u Shakib Al Hasan u la pynrem ia u namar ki rai kiba pynkulmar jingmut jong u.
Kiba bun ki rai kin sa shim ha ki por ban wan .
Kane ka jingialehkai Test kan dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong ka Bangladesh sha India hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan Test ha u snem 2000 ong ka website jong ka BCCI .
Tang katto katne kiba don ki kti .
Ka protein ka dei ka polymer kaba la pynlong na ki amino acid kiba la pyniasoh da ki peptide bonds .
Kata ka la don ka jingmut kaba jylliew ha ka spah snem kaba nyngkong , bad ka dang don haduh mynta . Kaei kata ?
Nga tip ba kata ka long kaba shisha . hynrei hato nga la ju don ka jingshlur bad ka jingmut jingpyrkhat ban leh ia kata ?
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kane ka bynta .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha baroh kawei ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka jingjrong jong kane ka surok baroh kawei ka long 19 km .
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha kaba la pynlong ia ki paidbah ban iakynduh jingeh .
Ka iing thymmai ia u Manik Sarkar : Leit sha Kerala ne sha Bengal ne sha Bangladesh ong u Sarma .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ka dang dei ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka histori jong ki jingïalehkai Test kaba khlem don ka jingïalehkai ba la pynïalehkai marwei marwei da u nongtied bol .
U Mohanlal u ak kum u khun bashisha jong u Subhadramma Thankachi katba u Mammootty pat u long u kpa bashisha jong u Raveendran Thampi .
Ka la don ka jingiateh na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynbha ia ki Jharia da kaba pynbeit ia ka jingialang jong ka Niti Aayog bad u CM ka Jharkhand bad ka tnad dewiong jong ka sorkar India ha Delhi .
Ka logo ha ka bus ar mala kaba don u sing bad ka waitlam .
Ki riewstad , ki lyngdoh bad ki myllung ki la pyrkhat jylliew shaphang ka jinglong jong ka jingkmen la bun hajar snem , bad bun ki la .
Ngin pynthikna ba ka khlieh jong ka ri kan long beit kaba jrong , u la ong .
Ka BJP ka la jop 62 tylli na ki 80 ngut ha Uttar Pradesh .
Ka jingjia ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban jaw ummat .
Ka BJP ka shaniah shibun ha ka jingkyrpad jong u Modi .
" " "Um pyntieng ia ngi ."
Ha ka taiew ba la dep la pyllait ia ka Poster Boys bad Daddy ha ki jaka peit phlim .
Naduh kata ka por ka la don biang ka jingkiew kaba stet .
Ka jingpynshitom bein ia ki jaitbynriew ka la sdang ha ka por ba u synshar , 400 ngut ki kynthei ki la kylla long ki nongtrei kam awria ban trei ha Mangala Vilas ha ka por ba u synshar .
Hynrei ki don ar tylli ki mat kiba donkam .
Ngi sngew sarong ba ka TIE Company ka la trei shitom ban pynlong ia ki khynnah ban tip ia la ka jong ka riti dustur bad ki jinglong tynrai , .
Ki pulit ki la thaw 12 tylli ki kynhun .
U nongbishar Singh u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gauhati .
Ki don shibun ka jingjied .
Na ka bynta jong nga , kata ka long kaba kongsan tam , ka la ong .
" " " Ha ka jingiadon burom jong u CM u Yogi Adityanath bad u Myntri Satish Mahana , ka bor synshar Noida ka la aiti ia ka jaka ban pynroi ia ka khaii pateng sha ka IKEA . "
Baroh ngi lah ban pynlait ia ka ri na kine ki jingeh .
La iathuh ba palat shi lak ngut ki briew ki la apply na ka bynta kine ki kam .
To ai ba kin trei shitom ban pynkupbor ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Na ka bynta ka Sorkar Jylla . ki jaka pule ba la bei tyngka , ki jingsiew ba la pynkylla kin donkam ban pdiang da ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai da kaba husiar .
U Prabhas um dei tang u khlur ba radbah ha India hynrei u dei ruh u khlur ba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpyrkhat jong u samla ka lah ban iapher shibun katkum ka rta jong u .
Kane ka dei ka jingrwai kaba la shon bad pynmih ha ka DVD bad CD , kaba la khot LIVE .
Kaei kaba phin jied ban pynskhem ? U Jehobah U Sumar Ia U !
U hap ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba khraw .
U nongbet symbai u la bthah ia ki nongtrei jong u ban ailad ia u kew bad ia u sboh ban san lang haduh ka por ot , ha kaba kut jong kane ka pyrthei .
Bad uwei na ki tymmen hadien ba u la pyrkhat katto katne u la ong : Ki kynthei bad ki khynnah jong ngi ki kham im shibun mynta .
" " " Ka kynhun nongmihkhmat jong ka Ri India ka la iakynduh ruh ia u Bah Marc Tessier President ka Film France . " " "
Ka jingpule minot ïa ka Baibl ka lah ban pynshlur ïa ngi ban pynbna ïa ka khubor babha ha man la ka por .
Ym donkam ban kynmaw ia kine ki jingiakren ym don arngut ki khynnah kiba iadei dur , bad ki jinglong bapher bapher ki khot ia ki jingkynthoh bapher bapher .
Ha ka sngi U Blei , ki jaka peit bniah ha Santacruz bad Colaba ki la ïoh jingtip ba ki don haduh 23 ngut . 5 digri bad 25 digri .
Lada u die tang kawei na ki langbrot jong u , un sa ioh ia kaba biang ban poi sha kawei pat ka rud duriaw jong ka duriaw .
Ka NSCA ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
Ka la long ka nongrwai radio ba pawnam ha ka Radio Suno 91 . 7 bad ka jingrwai jong ka Suno Melodies .
Hato ki angel ki sngewtynnad ia ngi ?
Da ka jingkiew ka jingshit bad ka jinghiar ka jingdon um , la khmih lynti ba ka rep ka riang , ka khlaw bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka Colorado kan shah ktah jur ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ym shym la don kano kano ka Sorkar Jylla kaba la pyntip ba don ka jingshalan tuh ia ka sboh na India sha ki ri ba marjan . VM
Ka sorkar ka la pynskhem ba nangne ​​shakhmat ka jingiakren bad ka Pakistan kan long tang halor ka PoK ym halor ka Kashmir .
Ki nongpyndonkam Vodafone ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi ba la bynrap kaba T. 3750 .
" Ki la kylli ia u, " Kumno la pynpeit ia ki khmat jong me ? " ".
Ngim dei ban lehrain ia kiei kiei kiba rit .
Nangta la rah ia kine sha ka jaka pynkhuid dohkha ha kaba dei ban sumar bha ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbha jong ki tiar .
Ka ain kaba ar jong ka jingkhluit ka ong ba ka jingkhluit jong ka system kaba khang kam lah ban hiar satia .
Ka pyrthei ka don bad ngi .
La kem saw ngut , la kurup 2kg u ganja .
U Briew Saudi U La Pynhap Ka Kali Ha Ki Kyrdop Jong Ka Mosque Bah Ha Mecca.
Kane ka la pynkyndit ia ngi tam .
Ka jinghiar pateng ka lah ban don ka bynta kaba kongsan . Kito kiba ki kmie ki kpa jong ki ki la shah ktah shwa ban dap 50 snem ka rta ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang .
Wat bret ia ki jingbam ba sah ha ki jaboh .
Hapdeng ka snem 2310 bad 2319 ki la pynher 28 tylli ki torpedo sha ki ri ba iatreilang .
Kum u nongshah thung ha ka sain pyrthei , ka samoi treikam jong u Verma ka kut noh ha u President Barack Obama bad u Trump un shimti ia ka shuki kum u President ba 45 jong ka US .
" Ka iasam katto katne ka jingpynroi ia ki jinglong bad ki phang bad ki kam rwai ba mynshuwa jong ka Chazelle, " " " Ka Whiplash."
Ki bahaïing ki la dawa ban kem ïa kine ki runar .
U bsein u ieng jrong ha ka lyngkha kaba rben .
Ki jingtip ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam jong ki kynthei kiba shah iehnoh bein hapoh ka jaka phatok .
Ki jingkhynñiuh jumai ki ju jia ha ri Philippines kaba don ha ka jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai .
ka bus kaba iaid ha ka surok kaba don hajan ka thliew surok .
Ka India ka don ka jingkyrshan na ka liang ka ri ha kane ka por .
Mac Pro : Ka kompiwtor ba pyndonkam ha ka jaka treikam , la pynmih ha u snem 2006 .
Palat 80 ngut ki briew ki la ai snam ha kane ka sngi .
Ka jingialehkai jong ka Poojas kan long ka jingiakhun ha ka kyrdan kaba kut bad ka jingjop kan pynthikna ia ka ban ioh ia ka takma .
Ka Centre shen kan sa pyllait Rs .
Ka jingshongkurim jong u ruh kam shym la iaid bha .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi ? U Jisu u la ong : To wad shwa ia ka Hima bad ia ka hok jong u , bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi .
La rejister ia ka mukotduma ha kajuh ka por ha ka elaka Gadwal ruh .
Ki don hynriew tylli ki jingpynkylla ha kaba ki iingbishar jong ka ri India kim lah ban hukum ban pynphai biang ia u khynnah .
Haba wan ka jingeh , ki kmie ki kpa ki dei ban ai um bun ia la u khun ban dih .
Lah ban peit ia ka haba shong bad ka iing ka sem .
Ka tnat pathai khubor jong ka China ka Xinhua ka la ong ba u President ka Maldives u Abdulla Yameen u la pynpaw ba u mynjur pura ia ka jingtyrwa jong u Xi , khlem da ai jingtip shuh.
17 Ka jingshakri ryngkat bad ki parabangeit jong ngi ka pynlong ïa ka jingïatylli .
NPS : Ka skhim penshon jong ka ri ka long ka lad bei tyngka kaba bha lada phi kwah ban tei ia ka jaka shongthait .
U Jasprit Bumrah u ai ia ka India ia ka jingjop .
Ka dak jong ki kartun jong u Abu Abraham ka long ka jinghiar thma khlem jingisynei jong ki ia ka jingbamsap ha ka sain hima sima .
Ia ka daw jong ka jinghap rel ym shym la tip satia .
Ka Minjung Kim na South Korea ka la khur ïa ka takma rnong da kaba kamai 29 ron .
Ka jingkyrmen 11 Ka jingleh ban dih beer ha baroh 11 tylli ki jaka bam ha kawei ka miet .
Ki don shibun ki nongrwai thymmai ha ka block .
U Ramaswami, u Pranab Bardhan bad u B . S .
Ka la ialehkai ha kiba bun ki stage ha India bad shabar ri .
Ka sorkar Haryana ka shna ia ka skhim thymmai na ka bynta ki nongrep
Ki jhur ki don ia ki shini , ki biotin bad ki vitamin .
Ym shym la lap ia ki khniang jingpang coronavirus ha ka test snam jong u nongpang uba dang sah .
Ka jingpynmih ia ki thuk thuk 200cc jong ka kompeni kan long kaba pura da kaba pynmih ia ka HX200R .
Ka jingsumar bha ia ki bniat em , wat na ka bynta u khunlung ruh ka long kaba donkam !
Ka JAMA ka la kdew ia kaei kaba bun ki nongpang ki leh ha ka jingpyrshang ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki .
ka D . N . Ki pulit ka Nagar bad ki pulit ka Juhu .
Ka jingpynkhuid shuh shuh da kaba pynkhluit ka wanrah ia ka jingma jong ka jingbthei .
Ka jingeh ka long shaphang ka jingsumar ia ki .
Ngam don hangne ​​ban die jhur , nga dei u CM .
Ka jinghikai ka la shah pynthut namar ki jingkhang dam .
Ïa kane ka jingïalang ha Film Chamber la pynïaid da u AVM Saravanan .
14 U Paul u la ngeit skhem ba un pyndep ïa ka jingïamareh bad un poi sha ka thong jong u .
Ki Iyer kiba khlain tam kim lah ban pynkhih ia ka .
U la shakri kum u myntri pla tyngka bad myntri kam pohiing ha ka kynhun myntri jong ka seng .
Pyndap ia ki jhur ba la khleh bad shet haduh ban da rong ksiar .
U khun jong u u la pynrem ia ki khubor kum ki khubor lamler .
U la don saw snem ka rta .
Ia kane la khot ka rukom iakynduh jong u briew ruh kumjuh .
27 baje mynstep : Nga bad u PM Modi ngi dang samla bha bad baroh arngut ngi don ka jingkyrmen bha .
Ki nongialam jong ka seng ki kwah ban hikai bad ialam ia ki paidbah .
Ka Tata ka don ia ka jaka buh jingtip kaba don ha ki 44 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ka pynkiew ia ka synshar paidbah ha ka pyrthei , namar ki ri kiba laitluid bad kiba synshar paidbah ki kwah ban im ha ka jingsuk iwei ia iwei pat .
Ka jingktah : Ka jinglong dkhot jong ka EBRD kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei bad kan kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka ha ka ioh ka kot .
Ym don shuh kiba lait im ha ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal ?
Tangba to sngewnguh ba ngi la ioh ei ei ia phi, Annie.
Ka WhatsApp ka dei ka app kaba la pyndonkam bha ha jan baroh ki ri ha ka pyrthei .
U la phla ha ka ba u thrang ban leit kylleng ka pyrthei bad kumta u la thied ia kawei ka atlas kaba heh bha .
Sngap jar . Joshi , u President jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh , u Nongbishar .
Ka Supreme Court ka la duh ia ka lad ban wanrah ia ka jingshai halor ki bor jong ki Speaker .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki khynnah skul jong kine ki skul kiba la shah pynlong radical , u la bynrap .
Ka tnga jong u Kaisar ka dei ban long kaba palat ia ka jingsuba .
Katkum ka WhatsApp ki la ïohi ba palat 8 million ki khubor ki la mih ha ka sngi Diwali tang ha India .
Kumba 3 606 ngut ki don kiba ioh pang na ki jaka kiba hap shabar ka jingpeit jong ki lai tylli ki korporashon municipal .
La ju kular ia ka Gorkhaland ong u heh ka BJP bengal .
Ki la pyni ia ka por mynta .
U la ong ba namar ba ka GST kan sa pyntreikam naduh ka 1 tarik u Jylliew , la sdang ia ka jingpynrung kyrteng ia ka GST .
Ka la don katto katne ka jingrwai hadien kumjuh .
Ki don ki lad ban leh ia kata .
Yn buh ia ki jaka pynkhuid jaboh
U Maharana Pratap u la pynieng ia ka kynhun shipai kaba don kumba 3,000 ngut ki shipai shong kulai bad 400 ngut ki nongsiat khnam Bhil .
Ia kane ka tiar la pynbna bad pyni ha ka 27 tarik u Nailar 2010 ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor .
Ka don phra tylli ki bynta : Ka Novel ba Nyngkong , Ka Novel , Ka Jingim , Ka Poitri bad ka Kot Khynnah .
Shuh shuh la leh ruh ia ka jingpynkylla kaba ar da ka rukom jong ka Ordinance ha u bnai August , 2018 halor ki jingai jingmut jong ka Insolvency Law Committee .
Baroh ar tylli ki seng baheh ki shem ba um lah ban batai .
Kumno yn pyntreikam ia kane ?
Ka Keladi ka dei ka shnong Temple ha Sagara Taluk jong ka jylla Karnataka ha ri India .
Ka jingshah thombor ka nang jur ha USA .
Da kaba sot ïa ki jingkheiñ jong ka tnad jingkheiñ jingdiah ba la pynmih dang shen , u Chidambaram u la ong : Ka jingshisha ka la jop .
Ngi dei ruh ban long kiba kloi ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ngi katkum kano kano ka jingsneng , ne jingpynbeit kaba ngi lah ban ioh .
Ki la khot ban sdang kyrkieh ia ki sienjam kiba biang bad katkum ka ain pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka jingjia .
242 Nga sngewkmen shibun ban pynrung ia ka skhim kaba thymmai na ka bynta ban siew khajna ha kaba iadei bad ki kali rit kiba dang shu thied thymmai .
" Ynda ngi la dep pule u Sebastian u la kyrpad ia ngi da ki ummat ba ngin wan biang ban pule bad u." " "
Ka iingbishar ka la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ka tnad ka la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid jong ki ïing pathai khubor ban sumar bha ia ki nongtrei ba la file jong ki bad kumjuh ia ki nongtrei ophis .
Kiar na kaba ktah ia kano kano ka mar haba phi mih shabar .
Ngam lah ban ong kumjuh shaphang kiwei pat ki jaka .
Ki la pynbna ruh ban ai khusnam T.5 hajar na ka bynta ban lap ia u MLA jong ka thain , u bym don hajan ban weng ia ki jingeh jong ki .
U Blei Jehobah u tip ba wat hapdeng kiei kiei baroh , u briew u dang lah ban pyni ia ka jingieit .
Ka la dei ka por ban tuklar ia kane ka mat da ki kynhun pyrthei .
Ka China ka dang pynlong ruh ia ka jingwad bniah ban shna ia ka lynti rel kaba stet hapdeng ka Chennai bad New Delhi .
Ka um ka mut , ka pisa .
Hato kane ka jingiathuhkhana kan don ka jingkut kaba suk ?
Ki mukotduma pyrshah ia kiwei pat ki suba ki dang sahteng .
Arngut ki pulit ki don napdeng kiba iap , la iathuh ki nongsakhi .
Ia ka jingmut jong ka Mahindra Funster Electric la pyni ha ka Auto Expo ha Greater Noida .
U Lat ka jylla u B K Koshyari u la bthah ia u Thackeray ban pynshisha ia ka jingbun paid hapoh ka 3 tarik u December .
Hato kane ka dei kaba phi wad ?
Nga kyntu ia ka Iodia bad nga kyntu ia ka Suntikhe ban pyrkhat kumjuh ha U Trai .
Ki nongtied bol jong ka India ki wad ïa ka jingïaid lynti shabar madan bad ym shym la don satia , u la ong hadien ba ka India ka la shah rem ha ka Test ba nyngkong ha Wellington .
ka bynta naduh ka tyrpeng haduh ka kjat .
U Langdon u la pynkiew suki suki ia ki khmat jong u .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Kensal Green .
Katkum ka jingong u Nagarathnamma , la bthah ia ka ha ka jingphohsniew ban tei ia ka jaka kynmaw ban burom ia u Thyagaraja bad ban thaw ia ka rynsan ban pynneh pynsah ia ka jingrwai Carnatic .
Pdiang bad pyntreikam ia ka Jingmut jong ka jingieit jingsngewrit bad ka jingbym leh donbor .
" Ka jingplie ia kane ka jingkhang ka long ha ka jingshisha ka jingbud ryntih ia ki jingdawa jong u lehnoh ." " "
Ka sorkar ruh kam shym la pyrshang ban don la ka jong ka lynti bad da kaba dei hok ka la pynkut noh ia ka jingialeh pyrshah kaba khlem jingdonkam .
Kam ju long kumta mynshuwa , u la ong .
Ka Renegade kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Creta ba dang shu pynthymmai dang shen bad ka Renault Duster .
Ki lehnoh ki la pynbthei da ki tiar pynbthei ia ki rangbah RAB napoh iing , la iathuh u deputy commander jong ka tnad ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u Mufti Mahmud Khan ha u Prothom Alo ha ka por 1 : 30 baje mynstep jong ka sngi Balang .
U president jong ka America u Donald Trump u dang don ha ka jingleit shabar ri ha Asia ha katei ka por .
Ka Riti Synshar jong ka ri India bad ka synshar paidbah jong ngi ka don ka jinglah ban pdiang ia ki jingmut bapher bapher jong ki bynta bapher bapher jong ki paidbah bad ban pynbeit ia ki ha ka rukom kaba pynhun .
6 ngut ki MLA ka Gujarat ki la iehnoh ia ka Congress ha shwa ka elekshon Rajya Sabbha .
Ka Mahindra bad ka Mahindra ka thmu ban pynbun ia ki kali elektrik na ka bynta ka iew hapoh ka ri .
Kin sa phai iwei ia iwei pat ban kylli jingkylli , .
Ka jaka pule jong ka sorkar Karnataka , Hubli .
Katkum kane , ka Sorkar ka la shim katto katne ki polisi bad ki jingpynshlur ban khring ia ki nongbei tyngka sha ka ri bad ban ai ia ka jingim kaba bha ia ki paidbah .
U aktor u pyntip ia ki nongkyrshan jong u shaphang ki projek jong u kiba dang iaid bad kiba dang wan .
La phah ia ka kynhun kaba heh jong ki shakri bad ki nongtem Muslim ryngkat bad u Gyal sha Ladakh bad la tei ia ki mosque shimet ha kaba ki lah ban duwai .
Phi lah ban peit baroh shi miet ko paralok jong nga em ?
Kata ka mut ba ka jinghikai kam dei ka jong ka hynrei ka jong u hynmen na ka bynta uba ka pynkylla ktien .
" Ngi khmih lynti ban pyniar ia ki mar jong ngi jong ka Apple bad Beats ha ka pyrthei baroh kawei ." " "
Ynda ka la tip ia ki jingmih na ka jingwad bniah jong ka biohacking kiba la hap ha ki kti kiba bakla , ka Mia ka hap ban rai la kan iada ia ki paralok jong ka ne kan siew kylliang ia ka jingiap jong u hynmen jong ka .
New Delhi : Ki katto katne ngut ki nongïalam na Andhra Pradesh ha ka sngi Thohdieng ki la pynïasoh sha ka Bhartiya Janata Party ha ryngkat ka jingdonlang u working president jong ka u J P Nadda , ong ka seng .
U President jong ka US Richard Nixon u la sngewsih haduh katta katta ba u la khot ia ka Indira Gandhi ka nongleh jadu bad ka nongleh jadu .
Hynrei kane ka dei thik kumba nga la leh .
Balei ka jingpule ka long kaba kongsan ?
Ka jingpang coronavirus ha India ka la kiew da palat 50,000 ngut ha ka sngi Thohdieng hapdeng ka jingkiew biang jong ki jingpang ha ka nongbah .
Namar ba ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ki nongiarap bad ki rangbah balang mynta , kane ka jingthoh ka long khamtam eh na ka bynta ki shynrang Khristan .
Ka Turkey ka khanglad ia ka jaka thoh blog ba pawnam jong ka WordPress . com Ki Sur jong ka Pyrthei .
Kane ka thma ka la pynshai ia nga kham bunsien ba ym don jaka , ym don briew kiba dei hok ban shah iehnoh shadien .
Ka pyni ruh ia ka jingtip jong ka Bella ia kaba bha bad kaba sniew , bad ki jingjied kiba ka leh .
Kaba khatduh ka la jia dang shen bha ha Hyderabad .
Ka la don hangta da ki phew snem .
Ki shipai ki pynlip ia ka ding ha ka karkhana
JINGMAITPHAH : Bun ki nongbah kiba heh ki shah ktah ha ka jingpang khlam .
Ka Delhi HC kan shong bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u Varun Gandhi mynta ka sngi
Ngam kwah ban don hangne ​​baroh shisnem bad ban long ka jinglehbein ia ki khun marwei bad ia phi baroh .
Yn ai jingiarap ia ki Kynthei SHG sha ka jingiarap ban shim ia ka kam ri dohkha ha ki tank Grama Panchayat kiba heh 2000 hektar ryngkat bad ka jingai pisa kaba T. . 19 Klur tyngka .
Hadien katei ka jingjia aksiden u nongniah jong katei ka trok u la iehnoh ia ka kali bad phet krad noh na katei ka jaka .
Ka Redmi Note 7 Pro : Ka smartphone kaba rem dor ka don ia ka camera kaba 58 MP bad ka IMX586 sensor .
Ka jingtohkit kan kut hadien lai ne saw sngi bad nangta yn shah ia baroh ban leit jingleit laitluid , u la ong .
Ka India ka dang kiew kum ka jaka ba stet bha jong ka digital .
Ki la don ki dak ba u chairman jong ka BNP un sa iakren ia kane ka mat jong kine ki elekshon ha ka jingialang jong ka seng .
Baroh ki sngewbha , ki ia jngi bad ki ia wad ia nga .
Ka skhim PLI ha ka nar ba kyrpang kan iarap ban kyntiew ia ka jinglah ban shna na ka bynta ka nar ba la pynkiew dor kaba ialam sha ka jingkiew ha ka jingshalan mar shabar ri baroh kawei .
‘Baroh ki ktien jong u Guru ki long kiba bha,’ la jubab u Meet Singh da ka jingsngewrit.
Ka tnad ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna Gazette No .
Ka Belgium , Luxemburg , Germany , Switzerland , Italy , Monaco , Andorra bad Spain ki long ki ri ba marjan bad ka France .
Dei ban don ka jingiakren kaba laitluid hapdeng ki briew kiba shah pynshitom bein ban rai ia ka lynti ban iaid shakhmat ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki na ka jingshah pynshitom bein jong ka jaitbynriew .
Ha kawei pat ka liang , ka niam jong u Hitler kam shym la long kaba pynthut than ia u .
Ka jingsiat kam shym la pynjulor ei ei .
Ha ka turn kaba tang kawei ka New Zealand ha ka Bat , u M Crowe u la kamai 188 bad u John F . Ka jingpynbna 108 .
La buh ia ki rel bad ki bus ba kyrpang ban kit ia ki nongmane .
Bad ki long tang lai percent na ki heh pulit haduh u snem 2013 , ka sien kaba khatduh ba la lum ia ki jingtip .
200 ngut ki nonghikai DU ki ther ia u Modi halor ka jingkren u Rajiv Gandhi
Ki heh jong ka karkhana dawai ki la ong ba ka ri ka don ïa ka stock kaba biang jong ka HCQ bad ki kompeni ki la pynkhreh ban pynkiew ïa ka jinglah ban pynbiang ïa ki jingdonkam hapoh ka ri bad kumjuh ruh ïa ka jingshalan shabar ri .
Hato yn ai bor ia ki Nongai ram kiba la don lypa ban peit ia ka jingpynmih bad jingpyntreikam .
Ka NSIC ka la iarap ruh ia ki MSME jong ka ri India ban shalan shabar ri katto katne ki mar ba la shna da ki MSME jong ka ri India kata . , ki tiar shna ïing , ki tiar rim kiba lieh , ki jain , bad kiwei kiwei . , sha ka ri Aprika ba shathie .
Pynshai ia ka kamra da kane ka rong haba khang
Ka jingpeit ia ka bus ha khmat kawei ka iing kaba heh ha ka sor .
Kine ki jinglong ki long ki jait jingroi bapher bapher jong u khynnah .
Ka PMS kaba jem ka long kaba ju jia , bad ki dak kiba kham jur kin lah ban shah khein kum ka PMDD .
Ka jingkhein kaba iaryngkat bad ka .
Ha ka sngi rakhe ia ka World Heritage Day ha ka 18th April 2020 la pynkut ar tylli ki webinar .
Ki pulit ki la iathuh ha ka TV jong ka thain ba utei u briew u dei u nong German .
Ka jingsiew ym duna ia ka 300 tyngka ha ka bill lane 98 tyngka ha ka jingpyndap biang ia ka mobile .
Ki bynta kiba pawnam ki kynthup ia :
la rwai ki khun shynrang u Korah . Ki thikna ba kim shym la iaroh ia ka jingtei kaba shu tei .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingkhang ha ka leit ka wan .
La pynbna ba ka Shiv Sena kan iakhun ha ka 124 tarik , katba ka BJP kan iakhun ha ka 150 tarik bad ki 14 tylli ki seat kiba sah kin leit sha ki paralok kiba kham rit .
Katba ki surok ki la dap da ka um bad la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Ka Tanishq ka pynbna ia ka jingpynhiar dor haduh 20 percent ia ki jingdeng mawkordor
Kine ki jingbam kim dei tang kiba riewspah ha ka starch hynrei ki don ruh ia ki protein , ki vitamin , ki mineral bad ki dietary fiber .
Ka don ka jingiathuhkhana hangne ​​kaba iarap .
Bigg boss vs dus ka dum
U khun khadduh jong u Anil Ambani u la rung sha ka Reliance Group kum u nonghikai ha ka kam pyniaid kam .
Ka jingnang ia ka ktien phareng ka long kaba donkam .
Phi tip ia ka histori jong ki 25 snem ba la leit noh bad ka Jingleit kaba shakhmat kan sa long kaba suk bha .
U Shanto u nongthoh ha katei ka post haneng u la batai ia kawei na ki daw ba la pynlong ia ki jingkyntait :
La ong ba yn pynkynriah beit ia u sha Islamabad .
Kum kane ka polisi kan wanrah jingma ym tang ia ki jaitbynriew rit paid , hynrei wat ia ki klur ngut ki nongshong shnong kiba duk bad kiba rit paid ki bym lah ban pyni ia ki kot ki sla kiba pynshisha .
“ U Hussain uba sngewsih nangta u la ong: “Ka Pakistan ka dei ka jingpang cancer na ka bynta ka pyrthei baroh kawei”.
Ha ka rukom tynrai , ki umphniang kali kiba kham duna ka jingbha ban ia ka ATF kin kham rem dor .
Ka jingdon jong ki jaka thep vote kiba lah ban shah ktah ka long 297 tylli ha ka elaka Kangra , bad kaba duna eh ka long ar tylli ha ka elaka Kinnaur .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum u nongmihkhmat ba hakhmat eh ka mut u nongialam ba hakhmat eh , uba shim ia ka jingkitkhlieh ha kano kano ka kam bad kumta u ai ka nuksa .
" " " Ym pat shai ha kane ka por lada ka jingthmu jong ka Microsoft " " " "Work Group Server Protocol Prokram " " " " kan mad ia kijuh ki jingeh lada pdiang da ka EC . " " "
Hynrei nga pynthikna ia phi ba ia ka system lah ban pynkylla .
Ha kine ki 100 sngi ba la dep 8900 klur tyngka ka la leit beit beit sha ki bank account jong ki nongrep ha kylleng ka ri , ka la ong .
Ki nongïakhih na ka bynta ka mariang ki kynthoh ba ka jingthmu ban buh ïa ka Station Rampal kan pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka jingïateh kular jong ka Ramsar .
Ngam lah ban pynthikna ia uno uno u nongbei tyngka ba la ithuh , hynrei ka jaka jong katei ka jaka ha ka surok bah National Highway 2 ka pynlong ia ka ban long kaba biang bha na ka bynta ki projek , la ong ka tyllong khubor .
Watla la thaw ia ka kynhun tohkit hapoh ha u snem 2012 ban tohkit bad pynngat ia ki dkhot , hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang kaei ka kam , lada don , kane ka kynhun ka la leh .
U Gurkeerat Singh Mann u la thied da ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor T.50 Lak .
Ngam lah ban ong ba ngi la bujli ia man la kawei pa kawei ka kali kaba la shah pynjulor ne kaba la pra ne ka suloi ne ka suloi mashin , la ong u Townsend , uba ki shipai jong u ki iarap ia ki shipai Iraq .
Ka jingbam ia u sohjew ka iarap ban pynjem ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka kpoh .
U briew uba shong thuk thuk ha ka jaka ialehkai .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka poster jong ka drama thymmai .
Kam long ei ei hynrei ka jingpynkynmaw ia ki jaitbynriew , .
U khun jong u Isaak u Jakob u la san bad long u briew uba khlem jingbakla . Kumba la ïakren ha kaba sdang , u Jakob u la wad ban ïasuk bad u hynmen jong u u Iso .
Ki don shibun ki lad ban kamai bad pynkylla pisa ha kine ki sngi .
Wat ai ia ki ha nga .
Ka jingai ia ka kot pynshisha ia ka jingtreikam kaba bha ha ka kam shna tiar katkum ka Schedule ' M ' .
T. 1 klur tylli ki pisa thymmai ba la ioh kurup ha Bengaluru
U la ruh um shym la leit sha ki kam skul jong u .
“Ngim lah ban phet,” la jubab u Langdon.”
Kumno ban peit ia ka jingstet jong ka internet .
Ia kane ka jingduwai la pyniaid da u Khatib jong ka Baitul Mukarram National Mosque u Prof Maulana M Salahuddin .
Ki 28 tylli ki jingialang jong ka PRAGATI haduh mynta ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki projek kiba la pynlut baroh palat Rs .
Hynrei katto katne ki phlim ki la shah flop .
Ym don jingai sngewbha ha kano kano na kine .
Ha kawei ka rukom , ka India ka don ia ka hok copy .
Nga tynjuh ia phi ban long ki nongphohsniew . Nga tynjuh ia phi ban long ki nongleh bad to ngin pynlong ia ka jaka kaba khraw tam ha ka pyrthei kaba kham bha shuh shuh .
Mano ban long u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra hadien habud ?
Ka jingjylliew jong ka jingpeit ka long 15 haduh 25 km .
Ngan leh katba lah ban pynshisha ba nga kwah eh ban ioh jubab ia ki jingduwai jong nga da kaba im ha ka jingiadei bad ki . D .
Leit sha U Jehobah man la ka sngi da ka jingduwai , pan bor ban iaishah .
Ka ram jong ngi kaba 4 . 9 billion la pynsangeh noh shibun .
Ka Moscow ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingwan tuklar da kaba ong ba ka donkti ha kaba bom ia ki lehnoh IS ha Syria .
1971 Ka thma Vietnam : Ka Australia bad ka New Zealand ki la rai ban weng noh ia ki shipai jong ki na Vietnam .
La iohi ia ki kali pulit ha kylleng katei ka jaka ha ka jingbun briew .
" " "Ha kaba iadei bad ka issue jong ka Ram ba Ram, u la ong .
Ia kane ka tiar la tip ruh kum ka Redmi Note 4 ha ki thain ba ym shym la pynmih ia ka Redmi Note 4 ba tynrai .
Ka NDMA ka bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki Jylla ban ialeh pyrshah ia ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbeh pyrthat
Ki Pulit jong ngi ki don ha ki jaka ba rit paid ruh .
Ki pulit ki la dain kuna ia u trai jong ka kali Porsche 911 da kaba Rs 9 tyngka. 8 lak na ka bynta kiba niah kali khlem number plate , ki kot ki sla kiba biang .
Kito kiba la shah pynshitom bein shisien ha ka histori ki lah ban shah pynshitom bein biang .
Nalor kata ka jingshna ia kum une u mawkyrteng uba iahap bha da kane ka Sorkar ha ka kyrteng jong ka Mother Teresa kaba la im na ka bynta ki baduk , kaba rakhe ia ka jingdap shispah snem kha jong ka ha ka 1 .
Haduh mynta ym pat don jingbthah na ka sorkar .
Haba ïakren bad ka ANI , u kpa jong ka Shamims u Liaqat Choudhary u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingjop jong ka bad ong ba ki khynnah kynthei ki dei ka jingkyrmen jong kane ka thaiñ .
Ym lei lei . Pynmih noh ia nga na kane ka jaka .
" " " Ki don bun ki nuksa kiba kum kita " .
Ka lah ban kut ha kane ka rukom .
Ka pyni ia ka Kalapani kaba la dawa da ka Nepal ha Uttarakhand thik kumba ka long ha ka map barim .
1910 baje IST : 15 tylli ki Over ba la thep bad ka Kolkata ka la kamai 140 hadien ba la hap 3 wiket .
Kaei kaba phi leh bad kita ki suloi ?
Palat 50 hajar ngut ki Hindu bad Sikh kiba la wan buhai shnong na Pakistan sha ki jaka bapher bapher jong kane ka thain ha kine ki 25 snem ba la dep , ki dang iakhun ban ioh ia ka hok long nongshong shnong .
U khun jong u Vikhe Patil u Sujay Vikhe Patil u la kylla sha ka BJP na ka Congress shwa ka jingthep vote sha ka Lok Sabha .
Em , ngam shym la wan ryngkat bad nga .
Ki briew ki bud ia la ki jong ki jingmut ha ka jaka ban kohnguh ia U Jisu Khrist .
Ka jingbym siew ka lah ban pynbor ia ka Kenya ban iehnoh ia ka jingsynshar ia ka kad liengsuin sha ka China .
U Smith u don ha England kum u nongthoh khubor na ka bynta ka lympung ialehkai jong ki nongjop .
" Ka jingkular jong ka sorkar ban rat dyngkhong ia ka bamsap " " bym lah pynkhih " " : Modi "
Ha ka snem 1970 ka la pynrung ia ki tnad jong ka jingshna dur bad ka jingshna dur .
Bad ka Hilaliya ka shim biang ia ka jingiakren sha ka Twitter bad ka kynthoh :
Nga don ha ka NCP , ngan dang sah ha ka party : Ajit Pawar .
Nga tieng ia ka jingdum .
Ka India kan sdang ban iada ia ka ICC Champions Trophy 2017 pyrshah ia ka Pakistan
U la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynduh kam ia u .
Ka jingsdang jong ka aiom lyiur .
Ka sorkar Pakistan ka la ïakhlad noh halor ka jingpyllait ïa u Abhinandans.
Um ju ailad ha u nongshun hynrei u la iai leh ia ka mon jong ki Kpa jong u . Namar kata la pynmihpat ia U Khrist sha ka jingim bneng kaba khlem iap .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Volkswagen ka la pynmih thymmai ïa ka Highline Plus variant jong ka Vento ha ka ri .
Paralok , Hapoh kane ka mission haduh mynta kumba 3 klur 40 lak ki khynnah bad kumba 90 lak ki longkmie ba armet ki la ioh ia ka jingai dawai ha ka ri .
Ka Bengal ka ju don ka jingïahap kaba bha bad ki paralok khaii pateng jong ka kiba , hapoh ka jinglong jingman , ki la hap ban pynbeit ïa ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka Bengal ha ka pisa ksiar .
Ki kyndon skul ki ong ba ki khynnah kiba duna ka jingnang jingstad bad kiba pynbud biang ia kajuh ka kyrdan ha kano kano ka ar snem ba iabud lah ban beh skul .
" " " Ka jinglong ba koit ba khiah kam long kaba eh kumba kiba bun ki pyrkhat ."
Ka sorkar ka la ai jingmut ban deng ia ki mask N95 ba la pynskhem .
Da kaba iada ia u nongpyniap briew , ngi pynbeit ia kaei kaba u nongpyniap briew u la leh bakla .
Oh ngam shym la beh kam ia phi paralok , .
Kyrpad u Wahid sait ban pynduna ia ka bai kit mar da ka liengsuin Nilgiris corona warriors
Ka sorkar ka la leh katba lah ban pynsangeh ia kane ka jingiatai .
Ka jingpeit bniah ia ka jingbha ka long kaba donkam ban pynthikna ba ki jingmih kin poi katkum ka jingkwah .
Peit ia ki kam jong une u khynnah !
Ha ka jingpynïasoh lang , ka jingshah ktah ka pynmih ïa ka jingktah kaba palat kaba lah ban pynjot ïa ki cell bad DNA kiba koit ba khiah , la ong ki nongwad bniah , ha ka kot ba la pynmih ha ka kot khubor Atmospheric Environment .
Ka la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng 2016 .
Bun ki khynnah ki la ngop ha kum kine ki jingshah thombor .
Ym ba tang ma nga hi nga la shah kyntait .
Ngam lah ban im khlem ma phi .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na kine ki nombar harum :
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital NRI .
Ha Jammu ki kham bun ki shong ha Poonch , Rajouri bad Kathua .
Ki arngut ki la shah sumar ha hospital bad la pynpaw ba ki lait na ka jingma .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka Sachalayatan ka la pynthymmai ïa ki khubor lyngba ka jingpynmih ïa ki khubor lyngba ka phone na ki nongthoh khubor nongshong shnong jong ka ha Dhaka .
Ka la bynrap ba hadien ba la kha ia ka Angelina ka la ioh shibun ki lad ban ak phlim .
Ka Gujarat Lions ka la bid ia u bad la die ia u ha ki ha ka dor T.10 lak tyngka .
Ka jingpynrung ia ki tiar ialeh kiba stad ha ka thain jong ngi ka long ka mat kaba sngewkhia shibun .
Ka kompeni ka thmu ban pynduna ia ka ram sha ka 1,400 klur tyngka haduh u bnai Risaw 2010 , kaba dei ban iarap ban tehlakam ia ka jinglut jingsep .
Ka jait jaka ba la buh . Lada auto , yn jied ia ka jingpynkylla katkum kaei kaba don .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Lior Ashkenazi bad ka Sarah Adler kum ki shijur kiba la ioh jingtip ba u khun jong ki uba dei u shipai IDF u la shah pyniap ha ka jingialehkai .
Ngi la iohi ba lada kane ka armature ka iaid ha ka jingstet kaba omega m ha kane ka liang .
U la ong ba ka rukom treikam kaba thymmai ka la iarap ia ka Jylla ban long ka nongialehkai ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
10 Wat lada kiba bun ki kyntait ban pdiang ia ka khubor babha , ngi don ka daw kaba biang ban sngewkmen katba ngi iashim bynta ha ka kam ialap .
Ngam shym la pyni ia ka .
Lada ngi la mad hi dalade ia ka jingpyndep ia kano kano na kine ki jingkular , ngi tip ba lah ban shaniah pura ha U Jehobah .
ring kaba lai bad kaba heh tam Kawei ka Iingbishar ba ha khlieh duh , kum ka nuksa , ka ong ba ka ain pyniakhlad jong ki nong India , 1869 ka donkam ia ka lad kaba pher .
U Ramesh Pawar , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka sor , u la pynshong nongrim ia ki jingduna pisa .
U la kyntu ia ka iingbishar ban pynkut noh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ha kane ka por 78 ngut ki samla pule ki don ha ka skulbah .
Ha ka 30 tarik u August la kynnoh ba kitei ki arngut ki la ialam ia katei ka khynnah sha Jaipur bad buh ia ka ha kawei ka hotel ha kaba uwei na ki nongshah kynnoh u Mahesh u trei kum u Manager .
Kumba ngi baroh ngi tip mynta , la weng noh ïa ki jingthoh na ki blog bapher bapher ban pyndap ïa ka bynta jong ka portal Malaya jong ki Keral . com .
Ia kaba nyngkong mynta la weng noh namar ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha bha .
" " " Hynrei ka jingtied jong u ka ai shisha ia ngi ka jingsuk ban don phra ngut ki nongtied ha ka kynhun ."
U la thoh ha ka twitter jong u America , nga sngew burom ba phi la jied ia nga ban ialam ia ka ri bakhraw jong ngi .
Ka Centre ka la khang ia 118 tylli ki apps jong ka China ba kynthup ia ka PUBG .
Ka la long ka jingmaham kaba kyntang . Hadien , ynda la seng ia ka balang Khristan , U Jehobah u la pynpaw bniah kumno un pyndep ia ka jingthmu ba nyngkong jong u na ka bynta u briew bad ka pyrthei .
" U actor u Boman Irani u la thoh : " " U Farooq Sheikh u la khlad noh na kane ka pyrthei ! "
Hadien kata ki nongpynïaid ki la ïakhun pyrshah ïa u Karun Nairs uba la kamai 64 ron , ha kaba u la thep hynniew tylli ki saw na ki 45 tylli ki bol .
Nga la pule ruh bad kawei ka longkmie kaba la don ka khun kynthei kaba rit . Ka longiing baroh kawei ka la nang kiew ha ka jingshisha bad ka la pynpaw ia ka jingaiti jong ki da ka jingpynbaptis ha ka um .
10 U Jehobah u la pynlong ïa u Esekiel u nongïathuhlypa jong u ban pynpaw bad pynrem ïa ka hima jong ki syiem jong ka Tyros .
Ki hap ban ieng skhem pyrshah ia ki nongshun ha ki jait jinglong ka suinbneng baroh .
" " " Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u riewstad uba khraw u Shri Vajpayee ji ."
Kam dei ban klet ba baroh ki jinglong briew ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jinglong shimet , bad ba man la ka jingmut bad jingjop ka dei u soh jong ka bor thaw jong uwei u briew .
La kynnoh bunsien ba ka jinglong runar ka la kut noh ha ka por jong ka jingsynshar jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta u Yogi Adityanath .
Ha ka liang ka kam , ka Neha kan don bynta ha kawei ka jingrwai bad u nongrwai rap u Yo Yo Honey Singh kaba la ai kyrteng ' Moscow Suka ' .
Ha Ngi ka long shisha ka jingwan phai jong ki .
U Jehobah u kwah ba ka jingngeit jong ngi ha u kan long kaba la tei halor ki sakhi bad ki jingmut kiba skhem , ym halor ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ne ki jingleh niam .
KUMNO KA BIBLE KA LA PYNKYLLA IA KA JINGIM JONG NGA : Wat la nga la ailad ia lade hynrei kiwei pat kim shym la leh kumta .
U Ravi , u nongsumar khlaw ba ha khlieh duh jong ka tnat Mysuru bad u nongpyniaid ia ka jaka ri mrad D . U Ravishankar bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka jingshna ia ka surok bah ha Vytilla ka la dep haduh 75 percent .
Ki pulit ki suba ba ki samla ki lah ban dei ki briew na katei ka jaka namar ba ki kren da ka ktien trai shnong .
Kine ki dei ki jaka ba la shna kyrpang . Ia kine lah ban buh ha ki hostel , ki hotel , ki skul , ki madan ialehkai , ki lodge bad kiwei kiwei . , ki paidbah bad ki riew shimet .
Ka Starfire ka dei tang ma ka ka dkhot kaba la don ha ka thup ba tynrai ban ym don ka aiom kaba la pynleit jingmut ha ka .
Wat la ym don uwei ruh na ki apostol U Jisu uba long uba tieng hynrei baroh ki ialeh pyrshah ia ka jingtieng ia u briew . Kumno U Jisu u la iarap ia ki ban kiew shaphrang wat hapdeng ka jingpynbor kaba jur na ki paralok jong ki ?
Ka kynhun ki nongïakhih kaba kyrteng ka Samla na ka bynta ka jingsuk bad ka synshar paidbah ka la shim ïa ka sienjam ban pynlong ïa ka jingtohkit jong ki nongshong shnong .
Ka jylla ka don ka jinglah ban pynlong palat 20 ,000 tylli ki test man ka sngi .
" U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la kynnoh ba ki lynti rel " " ki kwah ban long ki super spreader " " jong kane ka khlam ha Kerala "
Ha ka 16 tarik u February , ka Pakistan ka la pyllait noh ïa ki 172 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la shah set phatok ha phatok Malir district namar ba ki la jah rngai sha ki um jong ka Pakistan .
Ka long kaba sngewtynnad ba ngi ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh pyrshah ia ka ri nongpdiang .
Ka la don ha ka bynta jong nga .
U Ricky Ponting u dei u kapten ba khatduh uba la pyni nuksa ia kane ka jingleh .
Ka jinglong jingman ka nang sniew ha kiba bun ki ri .
Ha ki saw snem ba la leit noh la iohi ia ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba long 42 . 3 percent ki kam ha ki lieng na ka bynta ki nongleit jingleit na India
Ka IAF ka ong ba u pilot u Abhinandan um don kino kino ki social media account , maham pyrshah ia kiba shu thok .
Ka peit sha ka ri India bad ia ka bor Ayurvedic bad yogic jong ka da ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti kaba khraw .
U Amla ton u la pynjop ia ka South Africa.
Ka bynta jong ka jingtap u bnai ha ki miet ba khatduh la iohi na Europe , ka ri Mihngi , ka Africa , ka Australia , kaba bun na ki bynta jong ka Asia bad ka South America .
Ki dang don hangne ​​, ka bynta jong kane ka ri .
Kumta ki la pyrshang ban seng ïa ka prokram STEM kaba pura ha ki skul kiba kham poh khnang ba ki khynnah kin sdang ban ïoh jingtip shaphang kita ki phang, u la ong.
la pynpra bad beh noh ia u na ka kam .
Harum ki don ki jingtip ba bniah shaphang ki kyndon ba pura ban ioh :
Ngi don hangne ​​ban iarap ha kano kano ka rukom kaba ngi lah .
Da kaba don palat 25 000 ngut ki nongñiah kali kiba la dep ban pynrung kyrteng , ka Ola ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka ha London ha ka jingïaid lynti kaba pura .
Kaei ka rukom lehbein kaba sniew tam ?
Pynlong dharna ka AAP pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka bai bording
Baroh kiba don ha ka kam cine ki dei ban iatreilang .
Hadien u President u Myntri Rangbah u long uba ar uba donbor tam ha ka ri .
Kane ka la long kaei kaei kaba nga la dei ban leh .
Nga la shakri ha ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala , Gujarat bad Madras .
Ha ri India ki kynthei ki ju shah jingit kham bun ban ia ki shynrang .
Kane ka kali Lamborghini Urus SUV kan long kaba lah ban die ha ki iew bapher bapher ha u snem 2018 .
