Ki bank ba iatreilang bad ki NBFC ki long ruh ki bynta kiba kongsan jong ka tnat pla tyngka ban pynkhlain lyngba ka jingpynbha ia ka jingsynshar .
Page Two Kumno Phi Lah Ban Pyniaid Ia Ka Pisa Jong Phi ?
Da ka jingbit jong u nonghikai , ha kaba pynkut ka kylli ia u khynnah skul lada ka tip ia kiwei pat kiba lah ban sngewtynnad ban don la ka jong ka jingpule .
Hynrei ki dang don kawei ka jingialehkai ban ialehkai .
Kaei kaba ka board ka don pyrshah ia ka Yoga ?
Kane ka la long ka nongrim na ka bynta ka jinghikai nonghikai ba la pynwandur halor kane ka phang .
Ka India ka don ha khlieh duh jong ka pool miej da kaba kamai hynriew poiñ , halor jong ka Korea , ka China , ka Japan bad ka Malaysia .
Ki riew pawkhmat ka Bollywood ki ai khublei sngi kha ia u Salman Khan
Katno sien ngi dih ia kane ka dawai ?
Ka la wan ha ka sngi pynkut jong ka jingialang bah kaba nyngkong jong ka RSS hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka sngi kha jong u ki nongshna phlim ki la pynmih ia ka motion poster jong ka jinglong jong u Pawan Kalyan .
Ka bai skul ki siew ka dei tang ka lad kamai jong ngi .
Ka tnad jong ka leit ka wan bad ki jingtei ka long kaba la thaw da ki katto katne ki tnad kiba hapoh .
Lada phi pyrkhat ba ngi la leit pyrshah ia ka NDA balei phim don ka jingshlur ban iakren ha ka jingialang jong ka NDA ?
Ka jingpynjari ia ki kyndon ia ka India halor ka jingiateh kam iada ri bad ka Russia kan ktah ia ka US : Mattis
U Kohli u la don ka kam pulit kaba khlem jingduna kaba la palat 30 snem , ha kaba u la ioh shibun ki Commendment Certificate namar ka jingtrei shitom bad ka jingshitrhem jong u .
La ai pattas ia ka jaka shong iing khlem jingsiew sha ki longiing Adi Dravidar bad ki longiing Tribal kiba khlem iing khlem iing .
" " " U ngeit ha ka jingtei ia ka jaitbynriew . "
Ia kane ka kaiphod la dei ban wanrah ha ka dorbar .
Ka balang Khristan ka pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingieit ia U Blei bad ia ki para briew . U Jisu u la pyni ba kane kan long kumta .
U Modi un leit jngoh sha US ha kaba kut jong une u bnai ban iashim bynta ha ka jingialang halor ka jingiada nuclear ban pynlong da u president jong ka US Barack Obama .
Kaei ka jingktah jong ki jingjia ba la iathuh hangne ​​ha phi , bad kaei kaba ngin sa ia pyrkhat hadien ?
Ha ki por ba mynshuwa , saw tylli ki suloi jong ka ri Bilat , kiba la buh ha ka khyndew ki pyni ia u pud u sam jong ka iing club barim , hynrei hadien la sei ia kine ki suloi bad la buh hapoh ka park .
U Roger u dei u pawnam jong ka jingialehkai jong ngi .
Ki steshon metro kiba bun na ki kyrteng jong ki ki la kylla hadien ka jingkhyllem jong ka Soviet Union bad ka jinglaitluid jong ka Ri Armenia .
La pynbna ia ka smartphone LG K7i na ka bynta ka iew jong ka ri India .
U la don ka jubab ruh , Ka jinglong briew halor jong baroh .
Ha shwa ka elekshon dorbar bah kaban sa wan kaba la buh ban long ha u bnai Naitung 2019 , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban buh kyrpang 10 percent ha ki kam sorkar na ka bynta ki jaitbynriew ba halor kiba ' sahdien ha ka liang ka ioh ka kot ' .
Hynrei lada phi iaishah , phi lah ban ioh ia ki jingmut jong phi ha kaba kut .
Ar tylli ki thuk thuk kiba saw ki ieng ha khmat kawei ka iing .
