Ka UIDAI ka la pynthikna ba kam shym la don kano kano ka jingpynkheiñ ïa ki jingtip Aadhaar .
Ngi lah ban iohi ia u Sajid Khan , u Hrithik Roshan , u Sussanne Khan bad u Karan Johar ha ka dur .
Kito kiba phet krad ki la iathuh ia nga ba ka umsaw kaba jur bha ka la lynshop ia ka thain sor Hambantota bad ka la pynduh jait ia ki jingim bad ki mar ki mata .
U Shah Rukh Khan u la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u ha ka ' I For India' concert da ka jingrwai kaba la theme ia ka lockdown ' Sab Thik Ho Jaega . '
Ka rukom ne ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ban ai jingiarap pisa ha ka jingbun kaba rit .
" Katba lai tylli ki mukotduma ki dang sah khlem lah ban pynbeit , 33 ngut ki briew ki la shah kem halor ki 13 tylli ki mukotduma kiba dang sah . " " "
Ka jingkiew jong ka um Yamuna ka buh jingma ia ka Taj Mahal.
Ban pyni nuksa : Pyrkhat ba phi la shah sumar bad ki stitch ki pynskhem ia ka jingmynsaw .
Ki seng pyrshah ki kynthoh ia ka Centre halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , kim ong ei ei ha ka na ka bynta u briew uba rit paid .
Ka pyrthei jong ki shispah hajar snem mynshuwa la iaid da ym duna ia ka hynriew jait ki briew bapher bapher .
Kaei kaba nga la ong mynshuwa ka long kum u nong India uba khuslai .
u briew uba shong bike bad ki syiar ba la teh ha ka tyrpeng .
Ka Sana Satish Babu ka dei ruh ka sakhi ha ka mukotduma pyrshah ïa u Qureshi .
Ki Chief Secretary bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka Gujarat bad ka Daman , u Diu bad u Dadranagar Haveli ki la ïashimbynta ha kane ka jingïalang jong ka NCMC lyngba ka Video Conference .
Kane ka dei ka kaiphod kaba bakla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un mihkhmat ia ka India ha kine ki jingialang bah .
U la kdew ruh ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki bor sorkar tang sha ki kam kiba donkam ryngkat bad ka jingshim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka bor ding .
Namar ba u nongshah kynnoh ba phra ha kane ka mukotduma u dei u khynnah rit , la bishar ia u ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong ka , ka Fey ka la seng ia ka fund ai jingiarap ha ka kyrteng jong u ha ka jaka pule jong u , ka Temple University ban kyrshan ia ki riewshlur kiba pule ia ka kam thoh khubor .
La shah kynnoh leh beijot , u nongmihkhmat jong ka Saudi u la phet krad sha Saudi Arabia .
U la shah sumar ha ka ward jong ki shynrang kiba duk ha ka mala kaba lai jong ka iing sumar ba thymmai .
U President ka Uttarakhand Pradesh Congress Committee u Kishore Upadhyaya u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Brahmadutt .
Ha kane ka phlim la ak da u Vikram bad ka Abitha ha ki bynta ba kongsan .
Namar ki katto katne ki daw ngam kwah ia ki wicket kiba stet haba ki nongwan ki don ha ka kyrdan ban bud .
U la ong ba ha kane ka por ka la mih ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongtrei Congress kiba la iakhih .
Ngi la dep pynkhreh ia ka ain bad ngi la sdang ia ki sienjam ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor jong ka .
U la ong ba ka Sorkar ka la pyntreikam ia ka Enterprises Promotion Policy kaba thymmai kaba la tyrwa katto katne ki jingai jingkyrshan ia ki nongseng kam ban seng ia ki unit jong ki ha ka Jylla .
U Vijay Sethupathi u ak ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Sanga Tamizhan , kaba la pyni da u Vijay Chander .
Kumta shano ki leit ?
Ki jingthoh jong ka kot ki thoh ruh ia kiei kiei kiba lah ban ktah ia ki jingkylla .
Ki jingpyrkhat halor ka jingshem jong ka jingsumar kali 3M
U briew Y bad ka seng jong u ki thaw ia ki ain bapher bapher da kaba ai jingmut ia ki jingmut bapher bapher ha ka iing dorbar .
U slap ba shyrkhei ha Kerala u la shim ia kumba 187 ngut ki mynsiem briew .
Nga la long u nongkyrshan jong u naduh kaba sdang , ngam lah ban ngeit ba nga leh ia ka phlim jong u .
Hadien ba la bishar bniah u la ong ba ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynneh ia ki stock kiba biang ha ka ri bad ban tehlakam ia ka dor jong ka shini .
La thaw haduh 8 tylli ki ben ha ka distrik .
Pule shaphang kawei ka paralok ba jan tam jong u samla kawei ka kynthei kaba kham rangbah kumba hynriew phew snem ban ia ka .
Kane ka sorkar ka pyntlot ia ka ri , ?
Ka Jawaani Jaaneman ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Balei phi sngew lyngngoh kumne ?
Sa 60 percent ba la bat da kine ki nongpynmih la pynkylla sha ki warrant .
Kum ka nuksa , hadien ka jingmih noh na Ijipt , ka mynsiem jong ki Blei ka la pynlah ia ki nongap langbrot bad ki mraw ban jop ia ki nongshun jong ki ha ka thma wat la kim pat tbit ha ka thma .
Da kaba kwah ban ïakren bad u kpa tymmen jong nga uba la khlad noh , nga la ïalehkai ha ka kam leh ksuid .
U la pynskhem ba dei ban don saw tylli ki Gospel , kumba don saw tylli ki bynta jong ka pyrthei bad saw tylli ki Iyer kardinal .
La kyrpad ia baroh ki nongniah liengsuin , watla katta ki dei ban don ha Siroya Centre ha ka por 0930 baje ha ka 15 tarik Risaw ha ki jainkup jong ki , la ong ka khubor .
Kumba ka long mynta ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah tiar ialeh ha ka pyrthei .
U Faul u la ong ba ki la dep sdang ia ka rukom ban pan jingbit na ka sorkar South Africa .
La kem ia ki ne la pynmih ia ki warrant pyrshah ia ki khnang ba kin ym lah ban pyndep ia la ka kamram .
La buh ia ki ha ka paradais kaba heh bad kaba long kum ka park .
La pynbeit ryntih bha ia ka jingpahara ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew hadien ka rai jong ka Ayodhya .
Nga tip ia ki jingduna jong nga .
Ia kine ki jinglong la pyni da ki lai tylli ki jaka pule kiba long ki tyllong jong ka jingpynthymmai ba man ka por .
Hynrei haba ka trei ha ka ophis jong nga , kam dei ka paralok jong nga .
Ka shnong Kaul ka la pynlong ruh ia ka jingialehkai ban kynmaw burom ia u Balwant Singh hadien ka jingkhlad noh jong u ha katei ka shnong .
Hynrei kane ka la wan kham hadien ban pynim ia ka nam jong ka engine .
Kawei pa kawei ka post ka don ia ka khlieh khubor bad ka paragraph kaba lyngkot kaba pynkut ia ka jingiathuhkhana , bad kumjuh ruh ia ki jingtip shaphang ka tynrai jong ka post .
Ka jingsiew ba shisha kam shym la iaid ryngkat bad ka dor jong ki marbam .
Pyndap ia ka phorm , siew ia ka bai aplai bad pyndep ia ka rukom aplai .
Lane ki um jong ka ki dei ban ngam shapoh khyndew haduh ba phin ym lah ban shem ia ka .
Ia ka met jong ki la phah ban leh ia ka post mortem , ki la ong .
Ka rukom jied bunsien ka shong ha ka rta kha khun jong u khunlung ne u khunlung , kaba nang heh katba nang iaid ka jingkha khun .
Phi lah ban peit ia ka promo hangne ​​.
Ka jingianujor ka long kaba bakla , namar u Antonelli u la dei hok ban iashim bynta ha ka jingialang bah haduh ka jingiap jong u .
Nga ieit eh ia phi Ranno bad ngam lah ban mutdur ia ka Paralok Jingim kaba kham itynnad na ka bynta jong phi ban ia ka Deepika .
Ka bynta ba kongsan jong ka FINE kan long ka jingpyni ia ki jingpynmih thymmai ki ban dang plie ban peit paidbah hapdeng ka por 1200 baje haduh 1700 baje naduh ka 20 haduh ka 23 tarik u Risaw , 2018 .
Lane phi ong ba u Abraham u Ishmael u Isaak u Jakob bad ki Patriarch ki dei ki Jiw ne ki Khristan ? To ong , Phi tip kham bha ne U Blei ?
Kane ka lynti iaid khappud ka pyniasoh ia ka Darbar Sahib bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur distrik jong ka Punjab .
Katkum ka jingong jong katei ka seng , na ki 28 tylli ki jingiap jong ki hati kiba la jia ha Uttar Pradesh naduh u snem 2009 haduh u snem 2016 , hynniew tylli ki dei ki bym pat lah ban batai bniah .
Ka Jamia ka la sdang ia ka jinghikai ia ka ktien Korea
" " " Ka Yoga kam dei tang ka jinglehkai met hynrei ka dei ruh ka jinglehkai science . "
Hadien kata ka la ong khublei miet , ka la ktah ia nga bad ka la ong ia nga ba kan ym don shuh hajan jong nga .
Bad ym kum u Moses uba la tap ia ka jingtap halor ka khmat jong u khnang ba ki khun Israel kin ym lah ban khmih sha ka jingkut jong kata kaba la pynduh noh ;
Ka Jingpynshitom bein khlem pud U nongwei uba phylla u iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh bad u shakri ia ka hok ia kito kiba la shah iehnoh bein ha ka ain .
Ynda nga la poi ha ka iingbishar , ki clerk kiba la shah bynshet ha ka mukotduma jong ka para jong nga ki la pyntip ia ka ba kin ym lah ban pyndep ia ki kot ki sla lymda ka siew bai lutksan .
Ki Vedran ki la leit ban jop ia ki Pyrthei ba la tip , da kaba tei ia ka Hima Vedran .
Mynta ngi plot lang ia ki H c ha kane ka axis bad B c ha ka y .
Ka phlim ka kynthup ia ka jinglehkai , ka jingsngew bad ka jingiadei kaba ieit hapdeng u kpa bad u khun jong u .
Ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ka lad ban ioh ia ka jingkiew kaba shisha : Ka Bank Pyrthei
Hato phi tharai ba ka mat ka dei ka jingpynthut ?
Watla ki ding ki dang don hapoh ka jingpyniaid hynrei ym pat lah ban pynlip .
Hapdeng ki nongshah suba ba kongsan ha katei ka jingpyniap briew ki long u Orlando Martinez , u Lucas Garcia Alfaro bad u Oscar Sosa .
Kane ka dei ka jingsngew ba rit tam .
Ia ka rukom pyni ia ka Phage la pyndonkam kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka hybridoma ban pynmih ia ki khniang jingpang ba kyrpang pyrshah ia ki khniang jingpang ba la pynkylla thymmai jong u khniang jingpang ba pynduna ia ka bor met jong ki masi.
Ki dewbilat rnong ki don ki quartz kiba jem haduh kiba pdeng , kiba saw haduh kiba saw .
" Ka dur na ka " " Sngewtynnad ia kaei kaba phi la jied " " Facebook page . "
Ka Riya Bansal jong kane ka juh ka skul ka long kaba lai da kaba ioh 485 marks .
Hadien kane ka la ioh kam ha ka Rel India kum ka nongthoh rit ha Allahabad .
Step 6 : Peit ia ka bad save ia ka na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Id kham bha ban kren shaphang ka jingim shimet jong nga .
Katba ka brand dang shen ka la shah pyndem ha ka jingdawa jong ka pyrthei ia ki SUV da kaba pynmih ia ka Urus , kane kam dei ka jingpyrshang ba nyngkong jong ki ia ka SUV .
La kha ia nga ha Firozpur .
Ka jylla ka la ai ia kane ka ri ia ki Myntri Rangbahduh kiba bun tam .
Ka India ka lah ban sdang da ka jingtyrwa kaba nyngkong kaba long 10 million dollar na ka bynta kane ka fund .
Da kane ka jingpynkylla sngi kaba pura , kumba 1 . 5 MWh ka bor ding yn pynmih kaba lah ban pynduna kumba 6000 Kg ia ki lyer jakhlia ha ka shisngi .
Ki nongrwai ki shad katba ki rwai . Ki jingrwai baul ba la rwai ha ka akhda kim don ryngkat bad ka jingshad .
U la kdew ruh ia ka ha kiba bun ki jingthoh jong u .
Ki Khristan ha Judia ki la donkam kyrkieh aiu ?
Lait na u Tiger don ruh u Ranbir Kapoor , u Ranveer Singh , u Varun Dhawan , u Vicky Kaushal .
ban long kiba sngur , kiba khuid , kiba trei ha la iing , kiba sbun , kiba kohnguh ha la ki jong ki tnga , khnang ba yn ym kren bein ia ka ktien U Blei .
U Ramdas u la ong ba 8 ngut na ki ki dei kiba wan na shabar bad 6 ngut na kiwei ki jylla .
Ki bahaïing hasem ki sngewlyngngoh hadien ba ki la tip shaphang kane .
Haba ïakren bad ka IANS , u Stokes u la ong ba katei ka tag ka dei ka jingmih na ka jingïalehkai kaba ka kynhun jong u ka la buh man ka sngi ha kine ki khyndiat samoi ba la dep .
Na u la ioh kurup saw kilo u drok heroin uba shongdor T.20 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Da ki jingkylla ba la wanrah , ka rukom jied ka la long kaba suk bad baroh ki slot ki lah ban pyndap ha ka por kaba lyngkot haba ianujor bad u snem ba la dep .
Baroh ki jingshisha yn buh ha khmat ki paidbah , u la ong .
Naduh u snem 1984 haduh 1986 u la donkti ha kaba bat ia ki jaka jong ka Khulna , ban shong ha ki jaka jong ki riew shimet , ban khaii drok , ban dawa pisa bad kiwei kiwei ki kam runar .
Ka jingkynmaw ia ka Annadurai ha ka rud duriaw Marina .
Haba ki briew ki shah ktah , ka jingiap ka long kumba 60 percent .
Ka sorkar kan pynbna ia ka polisi pule puthi kaba thymmai
Hynrei ym shym la don kano kano ka seng ne ki riew shimet kiba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Bun ki Mecha ki la leit sha kaba kut jong ka pyrthei , kim ju wan phai shuh .
Kyrpad ka Congress ha SC ban tei pat ia ka temple Ravidas
Yn shah ia ki kam shna ïing lada ki don ki nongtrei kiba sah ha ka jaka trei .
BoB case : Talasi ka CBI ha ki 10 tylli ki jaka ha NCR
Haba pyrkhat ia kaei kaba la jia u Percy u la lyngngoh : Hato u khunlung jong nga u dang don ha ka jingshitom ?
Ki lad pathai khubor ki don ka jingkitkhlieh ban pynphriang ia ki jingtip sha ki briew .
Ki paralok jong ka Amrita kum u Faiz Ahmad Faiz ki ju leit jngoh ia ka ha Delhi haba ka don ha India .
Kaei ka score kan ioh ia nga ha kano ka kolej ?
Ka leh kumta namar ki daw kiba bun .
Ngi la ju pynlong kham mynshuwa tang 300 tylli ki test ha ka shisngi . mynta ka sngi ngi pynlong palat 7 lak tylli ki test ha ka shisngi .
U Hudson u la rwai ia ka jingrwai ri ha ka jingialang bah jong ka ri ha u snem 2008 .
Kham bunsien , u briew ne ka kompeni kin bat ia ka hok copy ia ki data jong ki .
Ngi la pyntip sha ka ICC shaphang kane .
Ha ki miet Sngi Saitjain , nga bad ka para jong nga ka Rose ngi la leit ryngkat bad ka kynhun ki nongïalam bad ngi la ïalap ha surok shabar ka Ïingmane jong ka shnong Sydney .
Ka Skoda Ka La Pynmih Ban Pyllait Ia Ka Kali Ka Lauretta
Ha kane ka sngi la ia don lang u heh ka tnad rep u Dr Vinay Kumar , u Soil Estimate ophisar u Surinder Singh , u engineer u Yashpal Singh bad u ophisar ka tnad rep u Bhupinder Singh .
Ki khynnah phetwir bunsien ki long kiba kham shah ktah hapoh ka imlang sahlang .
Ka dei ka jaka sah jong ka kynhun hati Africa kaba heh tam jong ka jylla bad tang ki hati trai ri jong ka .
La kha ia u ha ka longiing kaba la nang la stad bha bad ki riew shemphang .
Nga lah ban ithuh ia ka .
Ka jingim jong ka jaitbynriew briew la pynthikna
U la pule ha St Peter ' s College bad ha Dharmapala College , bad u la trei kum u Immigration Officer ha ka tnat Immigration ha Sri Lanka .
Ia ka jingsiew kaba T.10 hajar la rai da ka 7th Central pay commission kum ka bai lutksan .
Ki don palat 4000 ngut ki nongtrei ha kane ka tnad .
" " " Ka Congress ka la jop ha ka elekshon ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh baroh la synshar da ka BJP . " " , "
Hangne ​​ka don ka trailer jong ka phlim : Ia kane ka jingiathuhkhana la bthah da ka Freemuse , ka nongiada ba pawnam jong ki nongtem ha kylleng ka pyrthei , bad ka Sur Pyrthei na ka bynta ka jinglaitluid ha ka Jingrwai . org .
Ha ka por ba u Ajit Pawar u la leh pyrshah bad ïasoh bad u Fadnavis , ka Supriya Sule kaba la paw ba ka la sngewsih ka la thoh ha ka WhatsApp jong ka ba ka longïing Pawar bad ka seng ki la ïakhlad noh .
Ka jingshisha shaphang mano ba don hapoh ka doll ?
U Shah Rukh Khan dang shen u la mynsaw ialade ha ka por ba u dang shna ia ka phlim Happy Year .
Katno u shakri balang u sngewnguh ban iohi kumno u rangbah balang u shakri ia ki langbrot ha ki jingleit aplangbrot !
Ka draft ka tyrwa ban pynlong ia ka tnad pynroi karkhana jong ka Madhya Pradesh kum ka tnat treikam ba kongsan .
Ngin pynkhlain ia ka party jong ngi ha Telangana .
Ka Jingïohi jong ngi
Namar kane kam dei 40 snem mynshuwa .
Ym don jingsma kaba paw ha kine ki jingpang .
Ia kane ka jaka la plie ha ka sngi Nyngkong .
Ka dei ka kynhun kaba tbit .
" U Paul u la ong ba u nongpeitngor u dei ban long " " u briew uba pyniaid ia la ka iing ha ka rukom kaba bha , uba don ki khun kiba kohnguh da ka jingsngewrit baroh . " " "
Ka Congress ruh ka la kyntait ia katei ka khubor .
Ka long shibun eh ka jingiathuhkhana jong ka kynthei .
Ka jingïalehkai phlim khynnah ha ka ri Bangladesh ka la sdang ha ka sngi kaba phra jong ka jingpyrta ‘ Ki frame ha ki frame ki dei ka jingangnud kaba bud ’ .
" " " Nga dei na Madhya Pradesh ."
Ka Jakarta Post ka la sdang kum ka jingiatreilang hapdeng ki saw tylli ki lad pathai khubor jong ka ri Indonesia halor ka jingkyntu jong u Myntri ka tnad pathai khubor u Ali Murtopo bad u politishian u Jusuf Wanandi .
La kyntait ia ka jingkyrpad jong ki pulit ban kem ia ki nongiarap jong u Kanda
Lata ji ka long kum ka blei Sarawati na ka bynta jong ngi baroh ha kylleng ka ri India .
Ki nongshong shnong ki la shimkhia mardor ban wanrah ia kiba iap bad kiba mynsaw sha surok .
Ka rud duriaw kaba jrong jong ka ri India bad ka jingduna bor ding kaba jur ha ka ri , ka pynlong ia ka jingpule ia ki bor ding ba lah ban pynthymmai na duriaw .
Ym don ei ei kaba kum kata kaba la jia ha ka miet .
Namarkata ngi wan hapoh ka jingsynshar jong ka jingaiei bym dei hok .
Ka don ruh ka lynti iaid kjat kaba sdang na Namchi sha Tendong .
Ka longïing kam nud shuh ban ïaid shakhmat ïa ka mukotduma .
La lum lang ruh ia ka jingai jingmut jong ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar bad la aiti sha ka Commission .
Ha kiba bun ki khep ka shong ruh ha ka jingshit bad ka jingjrong jong ka jingshai kaba la pyndonkam .
Lada la dep shongkurim , te phin sa kham suk .
Wat la ka wah ka long kaba neh slem hynrei ka tyrkhong noh ha ka por lyiur bad ka sah tang ka wah kaba rit kaba tuid .
Pynrem ka China ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh dawai ha Syria
Bun ki shim ba ka kam da ka kti ka long kaba ym lah ban pdiang . Hynrei la phi sngewthuh ne em , ka jingnang ban leh ia ki kam met ka lah ban ai jingmyntoi ia phi ha kiba bun ki liang .
Ka bor jong ki kynthei ha Parliament : 78 ngut ki la shah jied sha ka iing dorbar ba shapoh .
Ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei kam dei kaba thymmai ha Nepal .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha India ha u bnai ban wan .
Ngi ngeit ba ka ounce jong ka jingleh ka kham kordor ban ia ka ton jong ka jingialap , la ong u Modi ha ka jingialang bah pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei ba la pynlong da u Symbud Symbud jong ka UN .
" " " Ki briew kin tieng ba , wat la ka la kham slem khyndiat , ka ain kan ai jingpynshitom ia ki bad yn pyndep ia ka hok " " la ong u Kejriwal haba kren ha ka jingialang jong ka town hall hangne ​​.
Mynsaw 20ngut ha ka jingiakhun ' Jallikattu ' .
Ha ki dur , ngi ioh ia ka dur ba nyngkong jong baroh arngut ka Alia bad u Ranveer ha ka phlim .
Ha ka jingïalehkai ODI kaba 26 jong u , u Dhawan u la long u nongtied ba saw uba stet tam ban kamai 5 hajar ron .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 11 ha ka jingdon jong ka ksiar kaba don mynta haduh 607 ton katkum ki khubor ba dang shen .
Nga pyndonkam ia ka jingshun bad jingtieng ban pynneh ia ka jinglong kyrdan jong ka bor .
Ka long kaba suk bha ban sngewthuh .
Ki la pyrkhat ba kan kham bha . . . lada u mrad khlaw kum ma nga um shym la long ka khmat kaba nyngkong eh kaba phi iohi . . . haba ngi iaid shapoh ka ZPD .
Bad bun ki nongiathuhlypa lamler kin mih bad kin ialam bakla ia kiba bun .
Ka jingpyniapher ha ka jingpynbeit ia ka jingai MSP .
Ki ailad ia ka jingtreikam jong ka Parliament .
Katkum ka jingong ki pulit kane ka jingshah thombor ka dei shi bynta jong ka thma jong ki kynhun runar .
Ka jingleit ontep kan long kham hadien mynta ka sngi .
Ka PWP bad ka Congress ryngkat ki la ioh 89, 573 vote katba ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ioh 88, 763 vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
U Modi bad u Togadia baroh arngut ki dei kiba wan na Gujarat bad kiba la sdang kum ki nongtrei mon sngewbha jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh , ki la ïakhlad noh ha kine ki phew snem ba la dep ryngkat bad ka jingkiew jong u Modi .
Ka jingbuh syntiew ia u Subedar Madal Lal Choudhary uba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Sunjwan ka la long ha Jammu ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 58 hajar .
Ka Ïing Jingphohsniew Bashisha Ha ka khyllipmat ba ngi niah kali bad peit ïa ki lain ba itynnad jong ka , ngi tip ba kane ka dei ka ïing ha kaba uno uno un sngew kumba u don ha la ïing .
U la iakynduh kyrpang ruh ia u myntri kam parliament u Kamal Nath .
Ka kynthei ka mut ia kano kano ka kynthei samla kaba khlem pat shongkurim naduh ka snem 1530 eiei .
Ia ka dur la buh ha ka suinbneng kaba dum bad ka bneng kaba blue kaba jylliew .
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia 18 ngut kynthup ia arngut ki pilot bad pynmynsaw palat 100 ngut ki briew .
Na ka bynta ka jingsumar kaba la leh bha ha ki shynrang kiba la palat ia ka 50 snem ka rta , ka jingpynmih ia ka sniehdoh na ka bynta ka jingpang cancer , ka jingdonkam ban sumar ka long 49 .
U nongniah jong katei ka kali u Sunil Kumar u la shah kem bad la bat ia ka kali .
Ka Flipkart ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent na ka bynta ki nongbat account ha ka HDFC Bank ha baroh kawei ka website , bad kane ka kynthup ia ki jingpyndonkam da ki debit , credit .
Ki mishoneri bad kiwei kiwei ki la ioh jingmyntoi shibun na kaba leit sha ka Skul Gilead .
La ngeit ba ka dei ka paralok kaba jan bha bad ka kynhun na kaba ki kulai jong kane ka juk ki la mih .
ki jingsiew bad sa shisien , phi ioh ia ka ram jong phi .
Ia mynta , kaba phi donkam ka long tang ka spell ialehkai ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la poi ha madan ha NRG Stadium la pdiang burom ia u da ka jingpyrta ‘ Modi , Modi ’ bad ki jingshad kti kiba pynsngap jar .
Ka jingtuid umphniang ha ka Arctic kan kham bunsien kan jia ha ki jaka ba ki blang bad ki mrad ba ki bam ruh ki don , kum ki shyiap duriaw .
Lah ban khot ia ki nongshong shnong ban iarap . Kum ki nongshong shnong kiba bha , ki Khristan ki long napdeng kiba nyngkong eh ban jubab bad kohnguh ia ki ain jong u Kaisar khlem da ujor .
Kane ka mut ba kawei ka khun kynthei ka iaryngkat bad shiphew ngut ki khun shynrang .
Hato kata kam don jingmut ?
U la sdang ban bud ia ki kynthei trai shnong ha ka por ba u dang samla , u pynhap ia ki ne pynhiar mynsiem ia ki khlem tip briew , bad u phet noh ryngkat bad ki juti jong ki .
Don kiba kynthoh jur ia ka :
Hadien kata ka jingkulmar ka la nang kiew stet .
Ka jubab ka long ka RSS .
Hadien ba u Chahal u la ai 18 ron na ka over kaba nyngkong , u Chahal u la wan phai biang sha ka over kaba ar .
Kumta ki nongmihkhmat jong ka ri America kin long kiba pynkhein ia ka ain jong ka US kaba iadei bad ka jingsiew kaba rit tam namar ba ki jaka sah jong ki bad kumjuh ia ki jaka sah jong ki bad ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat la niew kum ki jaka jong ka ri America .
Ha ka pyrthei baroh kawei, ka umphniang mawshun jong ka West Texas ka la die 0 . 02 na ka 100 ka kiew sha ka USD 60 . 08 shi barel .
U la long u shipai uba shlur , uba don ka jingangnud kaba khraw bad uba shisha .
Kumjuh ruh uwei u pulit u la long u nongpyniaid ia man la ka pdeng .
Ki jingkylla kiba la wad bniah bha ki kynthup ia ka sniehdoh , hynrei la batai ruh ia ki jingktah ha ka sniehdoh .
U Anil Agarwal uba dei u kyrtong ba hynniew jong ka BJP u la pynliem ia u Dr Bhimrao Ambedkar ka BSP hadien ba la dep niew ia ki vote ba ar jong ka BJP .
U Amitabh Bachchan u la pynpaw ia ka dur thymmai jong u na ka bynta ka phlim kaban sa mih .
Bunsien u ju leit shabar iing khlem da pyntip iano iano ruh .
Bad shisha Ngi la ai ia ka Kitab ha u Musa , kumta wat artatien shaphang ka jingpdiang ia ka , bad Ngi la pynlong ia ka kum ka jingpyniaid ia ki khun Israel .
U chairman jong ka seng ki nongshna bad shalan ia ki tiar ialehkai u Raghunath Rana u la ong ba ka jingshalan mar na Jalandhar ka la shah ktah jur hapdeng u bnai August 2008 bad u bnai Jymmang 2009 , namar ka jingduna ki jingbthah .
Peit , ka IPL ka iapher bha na ka kriket pyrthei .
U nongpyniaid jong ka skul PBN u Rajeev Kumaria u la ai khublei ia ki nongialehkai bad u coach na ka bynta kane ka jingjop .
Ka Genpact ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ia kane lah ban iada da kaba pynbiang ia ki jingbam .
Wat ju pyrkhat ba kan kham duna ka jingkhriat shabar iing jong phi .
Ki nongialam jylla na baroh ki seng ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Hato don mano mano ba sngewkhia ban buh ia kum kine ki jingkylli ?
Haba ngi shah pynshoi kumno U Blei U thaw ia ka lad ban lait ?
Ka Athen ka long ka nongbah jong ki riewshlur !
Ngan iai ieng ha ka liang jong phi wat la ka long kumno kumno ruh .
Kane kan don ka jingdawa kaba khraw ym tang ha ri India hynrei wat shabar ri ruh .
Kumta kata ka pyni ia ka jinglong paralok kaba pyni ba ki kham iajan ha ka liang ka jinglong tynrai . kane ka dei ka jingshongkurim hapoh ki bahaiing hasem .
Ka la shah shitom shibun .
Hynrei kane ka la wanrah ia ki jingeh kiba kongsan ha khmat ki sorkar ha kylleng ka pyrthei .
Angola : Halor ka kynthei duriaw Kianda bad kiwei kiwei ki jingthaw ba pawnam .
Kane ka dei namar ka jingeh jong ka por .
Lada ka field elektrik ka long kaba khlain bha , u electron ba laitluid u ioh ia ka bor kaba biang ban pynlait ia uwei pat u electron ynda u la ia tyngkhuh bad uwei pat u molecule .
Ki pulit ban pynpra ia ki nongiakhih ha steshon rel Mumbais Nallasopara , kiba pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ka kamra shet kaba heh bad ka um shet kaba heh bha
Ka bor bad ka bor jong baroh ki Iingbishar lait noh tang ka Iingbishar ba ha khlieh duh , ha kaba ïadei bad ki mat kiba don ha kane ka List .
Kine harum ki long ki jinglong jong u jingthung .
Ki nongnoh synniang ba hakhmat eh sha kane ka note kata u BibekDebroy , u Rathin Roy , u Surjit Bhalla , u Charan Singh bad u Arvind Virmani ki kyntait ia u Dr .
Pynngat mukotduma ka CBI ia u Mohammad Shahabuddin ka RJD ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor
Ka Tapsee ka ong ba ka sngew kumba ka don ha la iing ha ki phlim Telugu .
Khatduh eh la pyndap ia ki jaka ba don hapdeng .
Ka Mayor jong ka nongbah Ahmedabad ka Mrs . U Bijalben Patel u MLA u Mr . U Rakesh Shah , ki heh sorkar bad ki samla pule kiba bun bah ki la don lang ha kane ka sngi .
Nalor kata , ka surok St James bad ka surok Old Dixton ki iakynduh bad ka lynti iaid kjat ha ka liang mihngi jong ka .
Ka don ar tylli ki tnad : Arts bad Science .
Lehse , u la don ka jingpang khriat .
Ka jingkhlad noh jong u nongrwai rock na Bangladesh u Ayub Bacchu uba la tip ruh kum u AB , ka la pynkyndit ïa ki nongrwai bad ki nongkyrshan kumjuh .
Ki nongpynlip ding ki pyndonkam da ka foam ban pynlip ia ki thylliej ding
Ki jingrwai Bihu ki long kiba shlur bad kiba don ki jingsawa ban pdiang sngewbha ia ka aiom tlang kaba sngewtynnad .
U la trei kum u nongdro dur , u nongdro dur , u nongdro dur , u nongdro dur bad u nongdro dur .
U Vijaydeep Singh bad ki paralok jong u ki la kyrpad ia u DJ u Deepak ban pynsawa ia ki jingrwai Punjabi ba ki sngewtynnad bha ban pynsawa ia ki jingrwai Punjabi ba ki sngewtynnad bha , la ong u Deputy Commissioner jong ki pulit u Vijay Kumar .
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka u S . M
Ka Baibl ka ai ki jingmaham ba kham bniah shaphang ki ksuid , ne ki ksuid ki jingthaw mynsiem bymman kiba la iasoh lang bad u Soitan mynshuwa ban ialam bakla bad pynshitom bein ia ki briew .
U la ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong u ha kane ka phlim .
New Delhi , Dec 15 : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Balang 15 Dec u la ai dak ia ka jingpynshitom bein hadien ka jingkhynra jong ka CBI ha Delhi Secretariat .
“ “ “ Dei ban leh hok ia u ,” “ u la ong .”
Na ka bynta ka jingtrei jong u kum u nongpynmih ia kane ka phlim , u Bachchan u la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Ka kham suk shibun ban kdew kti ia u briew uba sniew ban ia kaba khot ia ki jingkylli shaphang ka jinglong jingman jong ka tnat treikam kaba la pynmih ia u bad ailad ia u ban roi da ki phew snem .
Bad kumjuh ruh phi baroh .
Nga pule bad ki ia kaei kaba ki kritik ki ong , u ong .
Lane ha ka jaka ieng rel .
Wat la , ha kaba sdang , la sdang ia ki da ki nongseng kam seng jam shimet shimet , hynrei ka rukom treikam karkhana ka la wan ban shim ha ka jingiaid jong ka spah snem kaba 19 .
" " " Kaei kaba don ha kane ka Ain ? "
U Myntri ka Sorkar Jylla u Shri RPN Singh u la leit ruh sha Ranchi ha ka 19 tarik u Naiwieng 2013 bad bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka LWE ha ka Jylla .
Hato ka dei ka jingleh plagiat ne ka jingpynshlur ?
Ka jingthoh ia ka histori ka long ka kam kaba eh .
U Jisu da la ka jong ka mon u la iaisah iaineh ha la U Kpa wat hapdeng ki jingpynbor kiba jur tam .
" " " Ha kane ka jingiakren u la batai ruh ia ka nongrim jong ka jylla bad ka sorkar halor ki katto katne ki mat ba kynthup ia ka Teesta water treaty , ka dam Tipaimukh , ka jingphiah ia ka DCC sha ki ar tylli . " " "
Ha kaba sdang , ki nongmudui ki dei ban ujor hapoh 180 sngi naduh ba la pynmih ia ka hukum mynjur .
Ka daw ha lyndet jong ka jingshah jied jong ki rud duriaw ka dei ka jinglong jemnud ba kynja mariang jong ka.
Utei u nongpyniaid skul u dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital ha Patna bad la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
No , Wat pynkylla ia ka jinglong .
Ka kompeni ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.271 klur ha u bnai Naitung .
Hangno ka India vs Australia ka 3rd T20 ?
Nga bad baroh ki dkhot jong kane ka iing dorbar ngi long kiba donbok ba ngin iai bteng ban shah ialam ha u Harivanshji kum u nongsynshar .
Ka jingleit jngoh ba jrong jong u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu sha India ka la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumta kam shym la nud ban ap .
Ki nong India kim ju pyndonkam shampoo , ki sait ia ki shniuh jong ki da ka um methi bad sait da ka dewbilat .
53 ngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka Susheela ka la san la rangbah da kaba rwai ia ki jingrwai ba rim jong ka ri India bad ka la sdang ban ai jingrwai naduh ba ka dang rit .
Ka kmie jong nga ka ju ong ia nga , kaei kaei kaba phi pyrkhat bad kit ha ka dohnud jong phi kan paw ha ka khmat jong phi .
Ka heh jong ka seng AIADMK ka la sah 75 sngi ha katei ka jaka sumar shwa ban pynhiar mynsiem ha ka 5 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Kum u myntri pla tyngka jong ka Gujarat , u Vala u la pyni ia ka mang tyngka jong ka jylla 18 sien .
Ka jingleh kaba janai tam kan ym bud ia kano kano ka nongrim ne ka kyndon kaba la buh pud .
" " " Ngin pynduh jait ia ka jingduk ha ka ri ."
U Myntri Rangbah ka Jylla u Mr Reddy , u la kitbok kitrwiang ia ka ISRO ba kan jop ha baroh ki kam kiba hadien habud .
U la long u nonghikai ha ki kam shna dur ha ka skulbah McDonald bad Cartier ha Montreal , Canada .
U khlem da pyrkhat than ia ka .
Ka don ka jingkylla kaba mut .
" " " " " " To ai ba ka motto jong ngi kan long ka Yoga na ka bynta ka jingsuk , jingiatylli bad jingkiew shaphrang " " " " , la kyntu u Myntri Rangbahduh katba u dang sdang ia ka jingkren jong u , tang khyndiat por shuwa ka jingialang Yoga . " " " " .
Ka Bigg Boss 12 : Ka Television Actress ka Dipika Kakar ka la jop ia ka bigg boss season 12
Hooid , ka tempi ka la kham itynnad bad kham itynnad shibun . La pynitynnad ia ka da ki maw ba bha bad kiei kiei kiba la pynkyntang .
Baroh , lai ngut ki ophisar ki la mynsaw bad u nongshah suba u la iap , la ong ka khubor .
Ka jaka treikam jong ka District ka don ha ka nongbah Nabarangpur .
U la iakynduh ia la ka kmie bad u la pyntngen ia ka .
Haba la iakynduh ia u Dinkar u la ong : Ia ka juti la bret na jngai ngam tip mano ba dei u briew .
Baroh ki skhim pynroi ba la thaw da ka Sorkar ki pynpaw ia kane ka jingthmu ba kongsan .
Kumjuh ruh katto katne ngut ki nongrep kew ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ba ki jingthung ki la shah tap um .
Namar ba la sdang ban hap slap ha ki bynta ba shalor jong u lum Himalaya , ka jingwan jong ka um ha baroh ar tylli ki dam kan sa duna bha ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kumno phi la ïoh jingmyntoi haba phi ïatreilang bad kiba kum kita ha ka kam ïalap ?
Ngam don hapoh kano kano ka jingkitkhlieh .
Dang shen ki bahaïing jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la ïatylli lang na ka bynta ka jingrakhe Khristmas .
Ngi dang wad ia u , la ong u IGP .
U Kumar u la ujor sha ka iingbishar ban pan por shuh shuh 30 sngi na ka bynta ban aiti noh shwa ka por ba la buh ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka tnad ri dohkha ka la buh ia ki symbai GIFT ha ki pung rep kiba bun jait da ka jingiarap pisa kaba T.13 . 38 Lak na ka NFDB kum ka jingsiew kaba nyngkong .
Ka jingujor kaba bun eh ka wan na ki khynnah klas 12 .
Ki la ong ha ka jingshisha : U la jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Nga lah ban sngew ia ka jingsngewsih jong u , ka jingbitar jong u , ka dohnud jong u , ka jingbymngeit jong u .
Phi lah ban leh ia kata da kaba tip shaphang U Jisu Khrist bad ka bynta jong u ha kaba pynim ia ki briew kiba iaineh . Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi .
15 Ka jinglong jong ngi ka wan ha ka dur katba ngi ialeh ban pynbun haduh katno ngi ailad ia ka jingshai jong ngi ban shai .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la ïoh ïa ka burom ba ki la pynjot ym duna ïa ka lai tylli ki marbam ha ka por ba ki don ha Hong Kong .
Ka jingshit jingkhriat ha ka nongbah ka long haduh 43 degree .
Ka jingheh jong ka Pakistan ka long 8,03,940 kilomitar square, kaba iaryngkat bad ka jingheh jong ka ri Bilat bad ka ri France.
Ka Beijing ka kham heh ban ia ka Rome .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la pynpaw ba kane ka projek jong ka EMCC Internationals ka dei kaba phylla haduh katta katta .
Ki jingrwai kiba la pyndap da ki khubor ba pynkhihwin jong ka jingieit ri bad ka niam , kiba kham bunsien ki pynbna ïa ka jinglong ba kham halor jong ki Hindu , ki ïarap ïa ki spah ngut ki DJ kiba dang khie dang san ban long ki riew pawnam ha Jhansi .
Ha kawei pat ka liang ka Bajaj Auto , ka Hindustan Unilever , ka UltraTech Cement , ka TCS , ka Bajaj Finserv bad ka Infosys ki dei ki nongïohnong .
Ka paw shai ba da ka jingdon U Khrist mynta kaba la long ka jingshisha , ka jingmihpat sha bneng ka la sdang .
Ha kine ki sngi bun ki samla pule na Bangladesh kiba don ia ka degree ha ka ktien Arabic ki leit sha ki skulbah ha Middle East ban pule kham shalor .
Ka jingpynlong ia ki khynnah skul ban tip bha ban pynlong ia ki jait jingialang bapher bapher , ki jingialang , ki jingiatai nia bad kiwei kiwei .
Ka jaka ap ? ? Lane hapoh ka sngi Summer Haduh ki kynta ?
Ki kolej bad ki jaka pule jong ka jingpyniaid bad ka teknoloji ki la kylla long ki lad ba pawnam ban wad kam na ka bynta ki kam pyniaid bad pyniaid .
Kumta katno ka long kaba donkam ba ngin buh bha ha ka jingmut ia ki ktien ba donbor jong u Moses !
Hato don wat ka jubab ?
Ka Hospital bah Sorkar , Chennai Dispensaries ba la pyniasoh .
Kumta kaei ka kyrteng ?
U Ghazan u la phah arngut ki kur jong u ban ialeh pyrshah ia ka kynhun shipai jong ka hima Chagatai hynrei ki la phet noh .
Ka por ba kane ka jingpang ka sdang ban sdang ka long 14 sngi .
Hynrei na ka bynta ka BJP kane ka sienjam ka la long kaba jop .
Ha ka profile Facebook jongu , u Tripathi u la thoh ha ka 14 tarik Iaiong ba kawei ka jingtei beain da ki riew shim kabu ba pawnam ha ka jaka la pynpra noh namar ka kaiphod kaba u la ai .
Pynbna ka AAP ia ka thup ba ar jong ki president ward
Kumta , kumta kane ka jingïadei jong ka jingkynthoh jong ka dose kan kylla ha ka por katba ngi dang ïoh ïa ki jingtip kiba thymmai kiba lah ban ïoh .
Ka India ka ktah ia ka jingtest kaba thymmai kaba long 7 19 364 tylli ki test ha ka shisngi .
U Narendra Modi u la poi ha TN hapdeng ki jingiakhih
Ki nongshna kim shym la pynpaw ei ei shaphang ka bynta jong ka ha kane ka phlim .
Hynrei u la bteng , ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh pura bad kaba la pynkhreh ban jubab ia kano kano ka jingjia ba sngewsih ha shilynter ka LoC , u pud treikam ne u pud u sam jong ka pyrthei .
Kiwei pat kiba dei ban shlur bad leit trei ki dei ki parabangeit kiba la shah pynbaptis .
Nga donkam tang ban iai trei .
U la paw ruh kum u nongialehkai ba kyrshan ha ki katto katne ki phlim ba la ak ka Marguerite Clark .
Pynbeit ia ki kawei hadien kawei . Ka jingthoh ia ki jingeh jong phi ka pynkylla ia ka jinglong jong ki na kaei kaba phi tieng bad kiar sha kaei kaba phi lah ban iohi bad pynbeit .
Hato phi la pyrkhat ia ka um kaba phi dih ?
Ka don ka kamra shong kaba heh kaba don shiteng kynroh , ka block kaba khang kaba don kawei ka jingkhang kaba la pyndonkam kum ka kamra thiah , ka kamra shet bad ka iing buh khaw .
" La shim ia ka jingong jong u Suresh Rana , " " Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jaka kaba kham jynjar , hynrei kam shym la iaid pyrshah ia ngi " .
Hato phi don ia ka spah ?
Pyndonkam biang ia kane lai sien ha ka shi taiew na ka bynta ka jingmih kaba bha .
Ka jingujor pyrshah ia u Azad , u Soz namar ka jingkren ' pynkhihwin ' pyrshah ia ki shipai India .
Ki kynthei Bhutia ki ioh ia ka kyrdan kaba kham halor shibun ban ia ki paralok jong ki na kiwei pat ki jaitbynriew .
Kum ka jingmih , la ju pyndonkam ia u nongpynkylla step shapoh ban pynkiew ia ka bor ding lyngba u ribon .
Nga kwah ia ka tnga , ki khun .
Kiwei pat kiba la shah pynrung kam ki dei na Maharashtra , Uttar Pradesh bad Jammu and Kashmir .
Ka Phnom Dei ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka Banteay Srei kawei na ki temple ba kongsan jong ka Angkorian bad shaphang shathie jong ka Phnom Kulen .
Uwei u dkhot jong ka komiti pynlong u la ong ba ka jingialang kan sa shah pynthut shisha , hynrei ka jingshngain jong ka ri ka kham kongsan .
Ki khynnah kynthei ki la pynrung kyrteng 76 ngut . 32 percent katba ki khynnah shynrang ki ioh ia ka jingpas baroh kaba long 71 percent . 33 na ka shispah .
Phin sa iap kum ka jingiap jong ki bym shym la otsher da ka kti ki nongwei : namar nga la kren ia kata , ong U Trai U Trai .
Ki jinghikai jong u , wat la katta ruh ki dang iai bteng ban long kiba iadei haduh kine ki sngi , kumba long ha kata ka por .
U stad saian uba peit ia ki met bneng .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ophisar jong ka Zila Panchayat u Chandan Kumar u Sub Divisional Magistrate u Ranbir Sharma u Kanker SDM ka Renuka Shrivastava bad u Joint Collector u Prakash Sarvey u la don lang ha kane ka sngi .
Ym don ei ei kaba pynkhlain mynsiem ha kata ka jingleit , bad ka spah pyrthei kaba la ker sawdong ia u pope ka la pynsngewsih ia u Andr .
Hynrei ki sobjek ki long kiba pher .
Ka seng ka la jop 167 na ki 169 tylli ki seat ba la ai sha ka East Pakistan , bad kumta ka la ioh ia ka jingbun paid na ki 313 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Bunsien u ju wan phai sha ïing da kaba buaid bad u ju ïalehkai bad ka .
Wat ha kane ka jylla ruh , u Knox u la pynkynmaw , ka jingmut jingpyrkhat jong u ka dang jem bad u la pyntngen ia ki para koidi jong u da ka jingkyrmen ban lait .
Hynrei kane ka long tang ka bynta jong ka novel .
Hynrei ngim shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka bynta kane .
U leit shadien jong ka kamra shet jingshet jong ka ri England , u iaid lait ia ka ophis barit jong u nongap bad u leit shapoh ki jaka sait jain .
Mynta ki don ar tylli ki league kiba iaid ryngkat ha India .
Watla ka kyrdan kaba ar ka la don la katto katne por hynrei kam shym la don ka rukom pynhiar ne pynkiew kyrdan .
U Valsad Collector u C R Kharsan u la ong ba yn ujor mukotduma pyrshah ia ki nongbylla sngi bad ki nongpyntrei jong ki lada lap ba ki leit sha ki shnong jong ki .
Ki jaka ba kongsan jong ka madan shabar ki long u nongïalehkai ba sha kadiang , u nongïalehkai pdeng , bad u nongïalehkai ba sha kamon .
24 ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Telangana Andhra .
Kam dei kaba sniew than , u la ong .
Ngi khmih lynti ba ka India kan sdang ban shalan ia u sohjew shen .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ki nongbishar u Dipak Misra bad ka Amitava Roy ki la pynskhem ïa ka rai jong ki HC .
Ha ka AAP u Haji Yunus u dei na Mustafabad , u Haji Ishraq na Seelampur , u Imran Hussain na Ballimaran , u Amanatullah Khan na Okhla bad u Asim Ahmed Khan na Matia Mahal .
Ka India , ha ka jingshisha ka long kaba la shah burom ha ka pyrthei baroh kawei namar ba ka lah ban pynbeit ïa ki jingeh ha ka liang ka duriaw jong ka bad baroh ki ri ba marjan jong ka kynthup ïa ka Bangladesh , ka Myanmar , ka Thailand , ka Malaysia , ka Indonesia , ka Sri Lanka bad ki Maldives .
Baroh ki la poi ha kaba kut jong ka por jong ki .
Ka kali convoy jong u Ramdevs ka la pyniap ia arngut
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba la die bha bad kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka Majlinda Kelmendi ka la pynskhem ïa ka jaka jong ka ha ka histori jong ka Olympic da kaba rah ïa ka takma ba nyngkong jong ka Kosovos .
Ngi donkam ban batai ia kaei kaba ngi kwah .
Ki shim ia ka jingsngewbha ha ka jingkmen jong kiwei pat .
Pyrkhat biang ia ka jingpyni jong ka sla rubber , bad shim ba ia kaei kaei kaba don ha ka sla la pynkhih kynsan shane shatai .
Ki komishon elekshon bad ka sorkar ki long kiba phylla ha kine ki sngi .
Ka China bad ka Thailand ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai da kawei kawei ka takma ksiar .
Kum ka jingmih , ka BNP bad ka kynhun pyrshah ki la paw ba la shah pynrem .
' Ym duna ki dawai bad ki tiar ki tar ' .
Nangta la wan biang sha Kolkata .
Kumta nga kwah ba phin pynkynmaw ia kaei kaba jia haba ngi ktah ia ki sla jong u mimosa .
To ngin pynkhreh mynta ban leh katba lah hapoh u bnai March , April bad May ban pynbna shabar ri ia ki jingbha jong U Jehobah !
Ryngkat bad kane u ialam ruh ia ka ' Think Tank India Foundation ' .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia katei ka kynthei katkum ka jingujor jong ka Durga .
" " " Ka Kashmir ka la sah kum ka jingeh tang namar u Jawaharlal Nehru ."
Kandhar : Ki heh sorkar Afghanistan ki ong ba ym duna ia ka 30 ngut ki briew kynthup ia 19 ngut ki pulit ki la shah rahbor bad 6 ngut ki pulit ki la shah pyniap ha ki lehnoh ha ki jingjia ba kyrpang ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan .
balei phi peit ia kane ?
Katno ka por phi tharai ngi don ?
Ka jingkitkhlieh ban iada ia kane ka pateng mynta ka shong ha ki Ophisar jong ka tnad khlaw .
Nga ngeit ba ki briew ki leh bakla .
U Asthana u dang wan phai na ka jingleit kai miet bad ki paralok haba u la shah shoh .
Nga la dap 19 snem ka rta .
U President ka seng ki nongpyniaid phlim na Bangladesh u Mushfiqur Rahman Gulzar u la ong ba ka Jibon Theke Neya ka dei kum kane ka phlim kaba pynshisha ia kaei kaba ka phlim ka lah ban leh ban pynlong ia ki briew ban kiew na ka bynta ka jinglaitluid jong ki .
Na ka bynta ka India , ka jingduna kaba paw ka la wan ha madan .
U Petros u dei u hynmen rangbah jong u Dabid .
Nga shu kwah ban kylli hato phi sngew bha ne em ban buhrieh ia lade ha lyndet jong ka jingbym shimkhia ha ka sain pyrthei ban pynksan ia lade .
Bad nga donkam ban pyndep ia ka . Pynduh noh ia u Robert Langdon bad ka Ambra Vidal .
Um dei u Hindu ne u Muslim , u dei tang u samla pule .
‘ Ki biej kim ju iathuh ia ngi ba u don hangta ' : U Trump u la kynthoh pyrshah ia ka Pakistan halor u Bin Laden .
Ki dkhot ba don burom ki la rai da kaba thep ia ki vote jong ki .
Ka karkhana pynkhuid um kaba 400 MLD ka bor ha Perur ha ECR Chennai .
Ka jingsiew bai lutksan kaba 5 lak tyngka na ka bynta ka longïing jong u driver .
Kane ka kot jong u Shri Bibek Debroy ka long ka jingnoh synniang kaba khraw na ka bynta ki Rel India .
Ka jingujor ka ong ba u Fr .
La lap ia ka met jong u na kawei ka kamra jong katei ka iing sah ha ka por mynstep .
Ka jingbun jong ka um , ong ki tyllong khubor sorkar , ka biang ban pyntuid um ia ka jaka kaba heh 70,000 akar .
Baroh ar ka Vientiane ka nongbah jong ka Laos bad ka Phnom Penh ka nongbah jong ka Cambodia ki long ki nongbah kad lieng ha ka wah .
U la ong ba ki dang ap ia ka shithi jong u Lat , hadien kata kin sa rai ia ka lynti ban leh .
Ki hospital sorkar ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ki bahaïing jong u kim tip ba u don ïa ka pistol .
Bad , mynta , ki la wanrah ia ka buit kaba suk hynrei kaba itynnad bha ia ki mot .
Kane ka jaka pule kaba la pynkynriah na Chennai sha Coimbatore ka ai jinghikai kaba 2 snem ha ka jingshna ia ki tiar rnong science .
Ia kine ki kyrdan synshar la kdew ha ki shithi thung kam jong ki ruh kumjuh .
" Lada nga la iohi ia ka ri ngan jin da la lah ban pynlong ia ka." " "
10,000 ngut ki riewlum jong ka Jharkhand ki la shah pynngat ha ka jingpynkhihwin ia ki jaitbynriew.
Pynrem u Modi ia ka jingshah thombor ha ka skulbah Peshawar
Katto katne na ki dang shen la pyllait na ki jaka set byndi . Ki parabangeit ki la thrang ban pynbeit ïa ka kam bad ban ai bam ïa kito kiba thngan ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Kan long kaba bha ban kynriah iing .
Da kaba don tang kawei ka jingpule Baibl , ka la duwai ban ioh shuh shuh . Hato ka la iehnoh ia kiei kiei ha kata ka por ?
Ka jingbeh noh ia ki million ngut ki nong Bangladesh kiba sah hok ha India kam dei shuh ka jingtyrwa kaba lah ban leh namar ka jingleh shiliang na ka liang ka India kam lah ban ioh ia kano kano ka jingmih marwei .
Ka tempi ka la sah kumjuh wat hadien ki thma , ki jinglute bad jingpynjot ba la ju jia man ka por ha ki por thma bad ki jingjia ba sngewsih .
Ia ka phlim Kabir Singh la pyni da u Sandeep Vanga uba la pyni nalor ka phlim tynrai u Arjun Reddy .
Ki shipai ki iap khlem jingmyntoi .
Kane ka long kaba shisha ha India kumba ka long ha America .
La ong ba ka jinglong jingman jong baroh kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Wat mynta ruh ngi lah ban shah pynlong kiba khlain bor na shapoh lyngba ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid katba ngi iashim bynta ha ki kam ba pynkhlaiñ ia ka mynsiem ba kynja mynsiem .
Ha kine ki por mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki la don ki jingiaseng bah kiba kham heh , kiba neh slem bad kiba kham bun ki jaitbynriew kiba mihkhmat .
Da ka jingsngewsih namar ka jingshah thombor , ka Violet ka wad jingpyntngen na u Corky .
Na ka bynta jong nga ka jingim ka long kaba suk bad kaba iaid beit .
Nangta la kynnoh ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka long ka jingkylli kaba la rim bha : balei ba don ki shynrang kiba thok ia ki paralok jong ki ?
Kumba ka Deuteronomi 6 : 7 ka pynpaw , ym don lad ban bujli ia ka jingpynlut por bad ki khun jong phi .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ia ka Range Rover Velar la tyrwa ryngkat bad baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Ka jinglum um ha jrong tnum bad ka jingpyndap biang ia ka karkhana ink thymmai Devas
Phi lah ruh ban dawa ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C pyrshah ia ki jingsiew jong phi .
Haba kynthoh ia ka jingkynthoh jong u , u nongaiktien jong ka seng Congress u Brijesh Kalappa u la thoh ha ka twitter jong u ba uwei u heh shipai uba kren pyrshah ia ki jingiakhih CAA u long pyrshah ia ka synshar paidbah .
Kane ka jingjia ka pyni ia ka jingkut jong ka jingshongkha jong ki .
Ka long kaba tynrai ban buh jingkylli ia ka jingdawa ban leh ia ka jingpeit bniah ha kaba ki jingmyntoi shimet bad ka seng ki don bynta .
Ka Joker kaba thymmai bad kaba la pynthymmai ka lah ban shim ia kiwei pat ki jait jingpang ha ka tiar , kaba ha kajuh ka por ka pynlong ia u nongshah lehbein ban ioh ia ki katto katne ki jingshakri ba rem dor khlem ka jingmynjur jong ki .
13, 14. Ha kano ka rukom ki rangbah ki lah ban bud nuksa ia U Khrist katba ki pynshlur ia kiwei ban shakri ia U Blei ?
Ha kawei pat ka liang ka BJP kaba don 107 ngut ki MLA ka long lai ngut halor ka simple majority .
U jingthung kew u la shah thang ha ka ding
Ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka kot khubor Newsweek ha ri America , la kylli ia ki briew shaphang ka jingkhmih lynti jong ki ia ka spah snem ban wan .
Ki saw ngut ki dang sahkut haduh mynta .
Bad kata la shim ba ka long ka jingpynshisha kaba biang .
Ka don arngut ki para kynthei kiba kham heh .
Ka dei ka jingjop kaba arsien bud jong ki ha Australia .
Ka jingialehkai siat ka la sdang ha u bnai Feb . 2011 ka jaka siat suloi bad ka dang bteng ha ki jaka siat suloi .
3, 4. Kiei ki lai tylli ki jingdonkam kiba dei ban pyndep khnang ba u briew shimet un lait im ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah ?
Kumjuh ruh u Petros u la ai jingmut : Lada uno uno u shakri , to un shakri kum uba shaniah ha ka bor kaba U Blei U ai . khnang ba ha kiei kiei baroh yn pyndonburom ia U Blei da U Jisu Khrist .
Ka shim por kumba shibnai ban hikai ia u kulai .
Ha kane ka sngi la sam ia ki khusnam ha kane ka sngi , u nongpyniaid ka SelaQui International School u Rasheed Sharfuddin bad u nongwan badonburom u Gurcharan Singh .
2010 : Ki jingpynkylla kti ha ka por barim bad ka jingkylli jong ka jingthoh .
Ka sniehdoh pdeng ka kynthup ia ka jabieng bad ka sniehdoh .
Lada ki jingsngew ki long kiba la pynshong nongrim bha naduh kaba sdang , te ka dohnud ka iaid shakhmat da kaba suk bad kaba suk haduh katta katta ba ka jingmutdur ka la hap ban ailad ia ka jingshah rem bad ban buhrieh ia la ka khlieh .
Ka la bteng ban long ka jingphiah synshar hadien ka jinglaitluid jong ka Burma . bad hadien ka la kylla long ka jylla .
Kyntait ka India ia ka jingkren bein jong u Trump ia u PM Modi halor ka jingai pisa ia ka library ha Afghanistan
" " " Nangta ka la khie ka thma ha Bneng ."
U la pynksan ban pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi kaba lait na ki jingsniew bad ban long kiba sngewrit ia kiba duk bad kiba shah pyndik .
‘ Sorry ka Sushma Swaraj kan mih noh na ka Parliament’ ong u Shashi Tharoor ha ka twitter jong ka EAM .
ar tylli ki sink hapoh ka durkhmat bad ka jingshai ha ka jingkhang .
Ki shampa kin don ka kmie sha shampa .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la riam bha da ki jain Punjabi kiba bha tam jong ki bad ki la sngewtynnad ia ka sngi .
Utei u nongïakhih Jamaat uba la shah kem u dei u Abdul Haque .
Ka kynhun ïalehkai ka India ka dang ap ïa ka jingpynbna halor ka jinglong jingman jong ka jingkoit jingkhiah jong u pacer Bhuvneshwar Kumar .
Ka jingiadei jong ki ka la kylla long kaba sngewbha hadien .
U la don napdeng ki 10 ngut ki lehnoh ba la ithuh da ki shipai India ha Jammu and Kashmir .
Bun ki sim jong ka longiing jong ki sim ki kha khun ha kane ka por .
U don hangta ban iarap ia ki briew kiba im bad ki jingjynjar jong ki .
Ka Art , ka Thoh ka tar bad ka Niam ki la nangroi bha ha ka por jong ki Chola .
U secretary ba lai jong ka consulate u la shah pyniap ha u nongap pahara shimet uba la shah kem , ong u heh pulit u Saqib Ismail ha ka khubor Reuters .
La kem ia arngut kiba khaii tuh ia ki dawai kynbat
Pule ruh : U Mukesh Ambani u la duh noh ia ka nam riewspah tam ka Asia na u Alibaba Jack Ma
Leit thiah miet , bad lada phim lah ban iohthiah , klet noh ia kiei kiei baroh .
Ka eksamin jong nga ka la nang jan hynrei ngam shym la shim khia bha ia ka .
Kam shym la treikam mynshuwa bad kan ym treikam shuh ha ki por ban wan .
Ki samla trai shnong ruh ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Nga la pyntip ba ia baroh ki jingkren lada ki Hon ’ ble Governor ha kine ki 50 snem ba la dep dei ban lum lang ha kawei ka kot bad dei ban buh ha ka histori .
Hynrei wat lada ka India kam long kaba shngain kum ka Europe , ka kham shngain shibun ban ia ka Bangladesh .
U im da ki jhur , u phong da ka jain rong shniuh , u thiah ha madan bad bunsien u pynlut por miet baroh kawei ha ka jingduwai bad ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid .
Uwei u nongialehkai na Australia u la phai sha nga ha madan bad u la ong ‘ Shim ia kata , Osama . '
Ka dei tang ka jait jingleh kaba phi leh 100 sien bad u khynnah uba phi tip , ha ka park ne ha surok .
Hynrei ngam shah iano iano ban pule .
Naduh Mihngi haduh Sepngi , ka jingstad khlur ka la shim ia ka jingmut jong ki million ngut . Hynrei kaei ka tynrai jong ka zodiac ?
Hynrei ka paw ba ki khubor kim shym la long satia kiba shisha .
Ka kmie ka la ong , Kumta bun sngi ka jingim jong ka longiing .
La pynrung ruh ia ki sorkar jylla , ki seng karkhana ban rah ia kane ka skhim sha ki MSME clusters kiba kham bun .
Ka jingtieng ia ki kulai ba la jah rngai ka dang iai bteng
" " " U Shri Goyal u la ong ba kumba 25 lak ngut ki briew ki don ka jingiadei bad ka kam shna phlim , beit ne khlem beit . " " "
Ka nongleh jadu ka la pynkylla ia ka Mum sha ka bear .
Ia kane ka lynti la pyndonkam ban pynher ia u drok heroin ha Russia bad u don haduh 100 haduh 150 ton shisnem .
Ka jingjaboh ka dei ka mat kaba khraw tam ha Delhi .
Kim lah ban pynskhem ia la ki jingmut .
Ngin sa phah ia baroh ki shithi sha u nongpyntreikam ba la thoh kyrteng ha ka phorm aplikeshon lymda phi pyndonkam da u nongiasaid ain ne uwei pat u nongmihkhmat . 70
Ki la ong ba ia ka jingsiew kaba khatduh yn sa leh hadien ba ki la wan phai .
Pynbud ia kine ki jingai jingmut ban pynitynnad ia ka iing .
Hynrei ym shym la tip ia ka jait gamete kaba lai ha ki jingthung ne ki mrad kiba don bun ki cell .
Ka sniehdoh kaba nyngkong eh ka la mih ha u embryo ha ka por ba u dang san .
Bun ki nongtrei ki iehnoh khlem kam .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ba ngam lah ban batai ia ka da ki kyntien " " u la bynrap . "
Ka dor ba la khmih lynti : INR 8 haduh 10 lak
Ka Skor jong U Nongkren Bakhraw .
Wat hapdeng kane , ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh man la ka sngi .
U la pyndep ïa ka sociology na ka Kozhikode jong u Zamorin bad u la ïoh ïa ka Masters degree na ka Alagappa University ha Karaikudi .
Ka jingdonkam jong ka jinghikai met ha ka jingkiew bad jinghiar jong ki jaitbynriew ka long ka jingshisha kaba la khein poh jong ka histori .
U la iakren shibun kiei kiei kiba sngewtynnad bad ngi katba u dang shong ha ka kper jong u bad u la sngewsih ruh ia ki katto katne ki paralok ba iajan .
Ki bynta ki ban ioh bynta kaba khraw ha kane ka skhim ki kynthup ia ka bor ding , ki surok , ki jingtei ha sor bad ki lynti rel .
Kumta ba kin kyntait ia kaei kaba Ngi la ai ha ki . Nangta to sngewbha ia lade , namar phin sa tip .
U la pynliem ia u Ram Chander Chawriya ka BJP .
Ia kane ka jingsngew yn sa pynpaw ha ki poitri , ki drama bad ki novel jong ka kiba la pynmih hadien .
U nongialehkai rugby ba tbit uba ialehkai ha ka pyrthei na ka bynta ka Hong Kong .
Kine ki arngut ki la shim por ban shongthait na ka jingtrei kaba bunkam jong ki ban sngewbha ia ka shuti jong ki .
Nga la don ha ka jaka shna TV baroh shisngi .
U Shri Singh u la ai jingmut ba da kaba buh ha ka jingmut ia ki jinglah kiba rit ban pynheh ia ka jaka rep , ka long kaba donkam ban pynkiew ia ka jingmih ha kaba iadei bad ka jingkiew jong ka jingbun briew ha ka ri .
Lait na ki BS6 updated model ka Skoda ka la pynmih ruh ïa ki kali Superb bad Karoq kiba la pynthymmai ha ki iew jong ka ri India .
Kumta ngi dei ban iaid na ka sorkar sha ka jingsynshar .
Mynta ki shong ki sah ha Los Angeles bad ki don arngut ki khun shynrang .
Ka long da baroh ki lad ka jingjop kaba phylla .
U la pynpaw ba ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u .
U Paul Cavanagh kum u Grey Meredith
Ki rel kiba duna ia ka 50 percent ka jingbun briew ha ka shisnem kin ym shem jaka ha ka network .
Ka India ka la poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Women s World T20 ha ka sien kaba nyngkong .
U Ramandeep Singh uba leit lang bad u u la mynsaw ha ka jingjia ba sngewsih .
Ka don ka khubor ba u Tom u dei u gay .
Hynrei ia kane la iehnoh bein da baroh ar tylli ki sorkar .
Wat ju tieng ia ka jingpang .
Katba ki jingdawa jong ngi kin urlong , ki nongtrei anganwadi ki dei ban siew T.24 hajar marwei bad ki nongiarap T.18 hajar marwei shibnai , ka la bynrap .
Lada dei ban buh ia ka tiar pynsawa na ka bynta ki VM kiba jngai ne em .
Ka Zenobia ka la pynkhlain bad pynitynnad ia ka nongbah jong ka ka Palmyra haduh katta katta ba ka la ia ryngkat bad ki nongbah kiba kham heh jong ka pyrthei Roman .
Ia kane ka jingiakren la pyniaid da u nongiarap secretary jong ka komiti pdeng jong ka AL u Hasibur Rahman .
Bend ia ki kjat jong phi ban pynkhih ia ka tyrpeng jong phi khyndiat sha khmat .
U la batai ruh ia ka jingtreikam jong ka exponential na ka bynta ki complex nombar , bad u la lap ia ka jingiadei jong ka bad ki jingtreikam jong ka trigonometric .
La rah ia u da ka jeep kaba plie sha ka jaka treikam jong ka BJP ha ka jylla .
Hynrei bun na kine ki jaitbynriew rit paid ki la kylla long ki Arab haduh katno katno , khamtam kito kiba im ia ka niam Muslim .
Hynrei hapoh ka seng Komunist India , ka la mih ka thma kaba jur bha ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat kumno ban pynurlong ia kane .
bad ka la tip ia kaei kaba nga pyrkhat .
Ngim shym la lap ia ka dak kti .
Kane ka jingleh jong u Beant Singh ka la pynmih ïa ka jingkyrshan saiñ hima sima ïa ki riewshlur Sikh kaba la pynlong ïa ki ban jop ar tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla Punjab .
Ha Madhya Pradesh ka tamasa ‘ Namaste Orchha ’ ka la sdang naduh mynta ka sngi ha Orchha ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka jylla .
Ka DLW ka dei ka jaka pynmih mar jong ki rel India .
Hynrei u Newton u la ban jur ba ha kaba kut kan donkam ia ka jingiarap jong u Blei ban pynkylla ia ka rukom synshar , namar ka jingroi suki jong ki jingbymshong shngain .
Napdeng kine ki nongwan buhai shnong 296 ngut ki dei kiba wan na Delhi , 253 ngut na Maharashtra bad 180 ngut kiba wanphai na Gujarat .
Ka jingieit jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohlis ka long ka jingiakren jong ka por , bad ka jingialehkai jong ki ka long kaba thikna bha !
U myntri sorkar pdeng u Syed Ashraful Islam u la wanphai noh sha la iing hynnin ka sngi hadien ba u la sah slem bha shabar ri .
Ki don kumba 20,000 tylli ki arhtiya ha Punjab bad ki shim 2 tyngka. 5 percent ka komishon halor ka dor jong ki jingbam ba la thied na ka bynta ka Centre .
Balei ka jingdon jong ki ATM ka nang hiar ha India ?
Hato phi ju phohsniew ban don bad uwei pat ?
Ka jingai jinghikai : ka prokram ai jinghikai jong ka skulbah BML Munjal 2019
Dei ban shah pynduh MYNTA na ka bynta ban rung BJP .
Ka nongsynshar ka pynleit jingmut ha kaba hikai ia ki khynnah hapoh la ka jong ka iing , bad ka nonghikai skul khynnah ne skul ka leh kumjuh , hynrei ha ka jaka skul .
Kaei pat kaba lah ban duwai !
La pyntip ruh sha u Deputy Commissioner jong ka Mohali halor kane ka jingjia .
Ki ia kren bad ki kynthei .
Kane ka Asia kaba thymmai na kaba ki wah bah jong ka kolshor ki tuid sha baroh ki liang suki suki ka la kylla long kaba sngur bad kaba khlem kylla .
Ban pynbeit ia ki jingialeh ne jingiapher jingmut hapdeng ki Seng kiba iasoh bad ka Board bad ki jingujor ba la phah sha ka da kino kino ki Seng kiba kum kita .
Hynrei ia kine ki jait sur ym shym la iohsngew ha kata ka por .
Nga dawa ba dei ban register da ka FIR da ka SOG pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat bad sdang ruh ia ka jingtohkit halor katei ka tape ong u Randeep Singh Surjewala .
Ka jingai kaba rit tam kaba lah ban long marwei marwei ka dei ka subnet na ka bynta 264 tylli ki host , kaba long ka square jong ka jingheh jong ka Internet IPv4 baroh kawei .
La shim ia ki sienjam ban pynmih 40 tylli ki bos elektrik ha ka sien kaba nyngkong ha ka nongbah Kolkata .
La pynngat ruh ia u ophisar IPS ha katei ka mukotduma , la ong ka tyllong khubor .
Ia kane ka projek la pynim biang da ka jingpyrshang shimet jong ki Myntri Rangbah ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng bad ka Sorkar Jammu bad Kashmir .
" Ka Behter ka dei ka ktien Turkic Orkhon kaba mut " " ka jingkieng atiar " " .
Hynrei ka jinglong jingman ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim hadien .
Nga mut ban ong , nga dei u nongleit jingleit uba hok .
Ha kane ka jingpynlait paidbah ïa ka trailer la ïashim bynta da ki nongïalehkai jong kane ka phlim ba kynthup ïa ka aktres Sonali Kulkarni , u Naveen Kasturia ryngkat ki khynnah aktor jong kane ka phlim bad u nongpynïaid jong kane ka phlim u Sudip Bandyopadhyay .
ka jingpang ha kaba ki nodules ki dang mih ha ki snam .
Nga sngewkmen shibun ban shah jied kum u kapten .
U Mohamed Dek Haji u la ong ba u la lait im na ka jingbthei bom katba u dang iaid hajan kawei ka kali kaba ieng kaba la shah pynjot shibun na ka jingbthei .
ka ben dieng kaba don ka dur jong ka kynthei kaba don ka kot .
Ki la ai ia nga ia u khaw bad ka powder ba khriat .
Ha kane ka sngi la ak ïa ka Sumanth bad ka Charmy Kaur ha ki bynta ba kongsan katba u Rahul Dev , u Chandra Mohan , u Rajiv Kanakala bad u Brahmanandam ki ak ïa ki bynta ba kyrshan .
Ka jingshah thombor bein jong ki samla pule ha JNU ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri ha kaba ki seng samla pule bapher bapher ki la iakhih ha ki surok , kynthup ia ka Pune .
Ki skul ha ki jaka ba shah ktah harud ka LoC ha Rajouri district ki la khang kum ka lad jingiada .
U Ravindra Jadeja u dei ban don ha ka kynhun ialehkai World Cup .
Ki dang thaw ia ka jingthmu pyrshah ia nga .
Ka Congress kam lah ban pynliem ia ka BJP ha ka MP : U Amit Shah
Ka jinglong ka suinbneng mynta ka sngi : Ka Gujarat kan khreh ia ka Vayu ' , ka lah ban don ka jinghap pyrthat ha Bengaluru .
Hadien , U la iasam ia ka bad katto katne ngut ki paralok jong u .
Ha ka jingiakren bad ka BBC Urdu , u myntri u la ong ba katba ka Pakistan ka kloi ban pynlong ia ka jingiakren hynrei kane ka sorkar kaba mynta kam shym la ioh kano kano ka dak kaba bha na ka ri India .
Ngi dang ap ban iohi ia ki jingmih .
Uwei pat u myllung uba kyrteng u Rudra Kandali u la pynkylla ia u Drona Parva sha ka ktien Assamese .
" Ha kawei pa kawei ka liang jong ka lynti rung , ki don ki " " galeri " " hapoh ka kynroh ."
Lada ka sorkar ka mynjur ia katei ka kyndon thymmai yn shah ia ki samla samla ban shong kali beain ha India .
Bad teng teng ka pynlong ia ngi ban sngew bieit .
Ka Sanskrit Board ruh kan sa pynduh noh , la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Himanta Biswa Sarma ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
" Ka hospital ha New Jersey ka la test ia utei u briew , bad ka CDC ka la pynthikna ba u don ia utei u briew ", la thoh ha ka twitter jong u nongpyniaid ia katei ka jingialang, da kaba kdew sha ki jaka ai jingsumar bad iada na ki jingpang . "
Hadien ka jingjop kaba phylla jong ka phlim ‘ Singham Returns’ , u Ajay Devgn u la pynkhreh mardor ïa ka phlim kaba bud jong u kaba long ‘ Action Jackson ’ .
Ki jingthoh ha ka khlieh ki iasyriem bad ka helmet jong ki mot Grik .
Ka dei ka por kum kane ka jingbitar jong nga ka shah tynjuh katto katne .
Nga dei ban ank ia nga kumba 15 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Uttarakhand mynta ka sngi ha kaba ïadei bad ka jingshah lynshop ha ka mariang ha ka jylla bad u la tyrwa ïa baroh ki jingïarap ha ki lad jingïarap bad pynbha .
U khlur ïalehkai Badminton u P V Sindhu u la ïoh ïa ka jingpynbna na ka tnat treikam na ka bynta ka Padma Bhushan kaba dei ka khusnam kaba lai kaba heh tam ha ka ri .
Dei ka Amy Jackson kaba long ka nongak phlim ha kane ka kynti .
Ka bos troli ka iaid ha kawei ka surok jong ka sor .
Ka jingïadei kaba nang sniew hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei kan nang pynthut shuh shuh ïa ka jingroi jingpar jong ka pyrthei , kaba la don lypa ha ka jingeh namar ka jingpang khlam coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Ka shini rye ka don bun ka gliadin hynrei ka duna ka glutenin .
Na ka bynta katto katne por ngam shym la ioh ia ki projek kiba bha .
Ia ka tarik bad ka jaka ban pynlong ia ka jingai khublei ym pat lah ban pynbeit bad yn sa leh hadien ba la dep ban peit ia ka jingdon jong ki nongialehkai .
Haduh mynta ym duna ia ka 80 ngut ki briew ki la iap namar kane ka eriong .
Hadien kata , pynban , ka nang kham eh .
ka jingïoh ïa ka hok , ka kyrteng bad ka jingmyntoi jong ka kompeni ne ka mar bad nangta ban pynkylla ïa ki ha ka por ba die .
U bsein uba tih thliew ha America shatei lam mihngi u pyrta kum u bsein haba la wad bniah ia ka thliew jong u .
Hynrei kam shym la lah ban pynlong kano kano ka jingktah kaba khraw .
U sohjew u iarap ruh ban pynkhuid ia ka snam bad pynkhuid ia ka sniehdoh .
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u PM Narendra Modi, u la thoh ha ka twitter jong u, da ka dohnud baroh ngi ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingkynthoh lyngba ka tweet jong u halor ka rai jong ngi.
Ngi shu don ki lad ki lynti ban leh kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la ai jingkren sha ki samla Bhutan ha ka jingïalang kaba kyrpang kaba la pynlong ha Royal University jong ka Bhutan .
Paralok , Ban seng 26 hajar tylli ki startup thymmai ka lah ban long ka jingangnud jong kano kano ka ri ha ka pyrthei .
Baroh ki tip ba kam dei ka nongrwai kaba tbit .
Wat nym duh jingkyrmen ha kano kano ka por .
Ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki pyni ia ka jingsngewtynnad .
Nga la mih na Delhi ha ka por shiphew baje .
Kumba ka long mynta ki don 34 tylli ki kynhun shipai Ansar kiba la pyntreikam ryngkat bad kiwei kiwei ki bor pynjari ain ha kylleng ka ri .
8004 klur ban noh synniang da ka NABARD . Rs.
41 , balei u la leh kumta ?
Ka bor pyniaid ka la pynneh ia ka jingkhein jong ka ia ka jingkiew jong ka jingdie kaba 20 percent na ka bynta u snem mang tyngka 13 , kaba long kaba dei ban iaroh .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia uwei u nongialam ka Hindu Sena namar ka jingujor lamler ba la ai doh masi ha Kerala House canteen .
Ki Novel Ki khana lyngkot bad ki kot lynnong .
Hato phi trei kam man ka sngi ?
Ngam shym mut ban pynmong ia phi .
Namarkata la khanglad ia ki lad ki lynti jong ki Kippaxs na ka bynta katto katne ki aiom .
Ka dor jong ki Lavas ka sdang naduh Rs 6, 500 tyngka.
Ki jingpynmih um kum ka sabon ki pynduna ia ka jingkhluit jong ka test bad dei ban sait bha ia ki .
Haba u Hanuman u la ktah ia u Rahu ha ka bynta ba shalor jong ka Surya , u Rahu u la tieng shibun bad u la phet noh nangta .
Ka Grik Mycenae , ka Kolshor Villanova , ka Phoenicia bad ka Ijipt Hyndai baroh la ithuh kum ki tyllong kiba lah ban don ka jingktah ha ki kam shna dur jong ki nong Scandinavia na kane ka por .
Ar ha ka por mynsngi bad ka sah ha ka por Miet .
Mynta ki don 1 105 tylli ki Testing Lab ha ka ri kiba kynthup ia 788 tylli ha ki tnad sorkar bad 317 tylli ki riew shimet .
Ha ki jinglehniam tep , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban pyntngen ïa kiba la duh noh .
Im sngewtynnad ia kum kine ki kyrteng .
Mumbai : Ka Anushka Sharma bad u kurim jong ka uba dei u kapten ka kriket ka India , ki dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rim jong ka BJP bad u myntri barim ka BJP .
Mynta , ki jingshna rnong ki don 4 tylli ki jingshna rnong ba ju pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher kynthup ia ka alumina , ka zirkonia , ka silikon naitraide bad ka silikon karbaid .
Hynrei ym dei ban iaid shakhmat than ia lade .
Ki daw jong u ki lah ban long ki daw jong ka sain pyrthei , ka jingsuk ne kaei kaei .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba shuwa ba ka Congress kan wan ha ka bor ki samla ha baroh kawei ka jylla ki la pynrung kyrteng ia ki smartphone lyngba ka kynhun jong u Prashant Kishore .
198 tylli ki kynhun ki la pyrshang ban rung sha ka lympung ialehkai pyrthei 2006 .
U Syiem Nebukhadnessar u la lum lang ia ki riewkhraw jong ka Babilon bad u la dawa ba kin mane ia ka dur ksiar kaba jrong .
" " " Ka jingpynkhuid kan sdang ynda la sangeh ka jinghap slap , " " la ong ki heh sorkar . "
Ha ka ri Bilat , ka jingpyndonkam ia ki jaka khang ha ki lynti mih ba shadien ka long kaba donkam katkum ka ain jong ka sorkar .
Shim ia kane bad bam . Kane ka long ka met jong nga kaba la aiti noh na ka bynta jong phi .
Ngan ym pynshitom shuh ia phi .
Thiruvananthapuram : Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka eriong kaba jur bha ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jing pyndem wait ha ka ïingbishar Bengaluru : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh sha ka Sasikala
Ban pynkhih ia ka pisa thymmai , ka Facebook ka la thaw ia ka seng Libra kaba khlem kamai ryngkat bad 27 ngut ki paralok .
Ngi la ioh slap jur hynnin ka miet .
Phi lah ban ioh jingtip shaphang jong ki na kiwei pat ki kot lyngkdop :
Lada jia ba donkam ia ka jaka ngin sa iaid shakhmat hadien ba la iakren bad ki Sorkar Jylla .
Ka CBI ka la kurup ruh ia ka pisa Rs .
U nongpyniaid u la ong ba kane ka phlim ka dei ka jingburom ia ka juk ksiar jong ka Hollywood .
Hynrei ka kyndon 33 jong ka ain ka ailad ia ka jingpynkylla kaba rit bha ia kane , la ong ka UIDAI .
Wikipedia Ka nongrim jong ka Wikipedia na ka bynta ka jingbei tyngka ka long lyngba .
Katkum ka jingiathuh ki para marjan , ka la iathuh ba kan sah bad uwei pat u khun jong u uba dei u engineer ha Delhi .
Ka long ka jaka sah kaba kongsan na ka bynta ki hati jong ka tnad khlaw jong ka Karnataka .
Beh noh ka US ia 2 ngut ki heh sorkar jong ka Russia hadien ba u nongmihkhmat jong ka u la thombor
Lamkhmat ka BJP ha palat 300 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh
Nga ngeit ba ka comedy ka mih haba ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba la buhrieh ha ka jingmut jingpyrkhat la pynpaw da ka jingsngewthuh .
PHI LAH BAN BATAI ? Balei ka long kaba donkam ba ki Khristan kin long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem ?
Ka Baibl ruh ka long kaba kyrpang namar tang ma ka hi ka ai ki jubab kiba pynhun ia ki jingkylli ba kongsan kiba ngi kylli :
Ki la mih na ka jylla .
Ka BJP ka la jop ia ki lai tylli ki seat kiba dang sah bad ka Congress ka la rem lut .
La thaw ia ki kynhun ban sei ia katei ka metiap : Dinesh Kumar SSP Kanpur .
U Irvine u don ha iing bad ka tyrpeng kaba la tyrkhong .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la bthah ia ki heh sorkar kiba donkti ba ha Hyderabad bad ki jaka ba marjan jong ka ha kaba kham bun ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus dei ban pynneh bad pyntreikam ia ki kyndon kiba pyrkhing bha .
U la pynrung ruh ia ka jinghikai BSc miet . U la shakri ha ki kyrdan bapher bapher ha ka kolej chittagong , kolej dhaka bad kolej khynnah kynthei ha eden .
Shihajar ngut ki Gandhi , shi lak ngut ki Modis kim lah ban pynkhuid ia ka ri India khlem 125 klur ngut ki briew : PM
U aktor uba 45 snem ka rta u la ong ba u don ka jingshaniah kaba khraw ha baroh arngut u Tiger bad u Anand kiba u la iatreilang mynshwa ha ka phlim Bang Bang .
" " " Ha baroh kiba rakhe , to ngan kitbok kitrwiang ia phi ia ka Diwali kaba suk bad kaba suk bad ia ka snem thymmai kaba roi , " " u la ong " .
Ki nongkhaii , ki nongtrei kti bad ki riewstad ki la iaid lyngba ia ki duriaw man ka por ban pynriewspah ia ki kolshor ba la pyniasoh lang jong uwei ia uwei pat .
Ka Jingpynphai Dien Ia Ka BJP Katba Ka Iingbishar Ka Calcutta Ka Kyntait Na Ka Jingbit Ban Pynlong Rath Yatra Ha West Bengal
Kane ka kynthup ia ki jaka ba marjan jong ka Mumbai , ka Thane bad ka Navi Mumbai .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Serena
Ka jingpynkylla ia ka nitrogen ka jia ha ki jingthung bad ki khniang ki bym lah ban pynskhem ia ka nitrogen hi .
Ki don 149 tylli ki klob kriket bad kawei ka turf wiket ha Saudi Arabia .
Ym don tab na kiwei pat ki tiar .
Ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor ka la nang kiew ha une u bnai ba la dep katba ka dor jong ka umphniang ka la kiew , ka jinghiar dor jong ka pisa ka la nang stet bad ki jingsngewkhia halor ka jinglong lyngkhuid ki la mih .
Ha kaba nyngkong , u Bhargavan u la ong ba ka kmie jong u ka la kyntait ban mih shabar bad ban iakren bad u Narayanan , hynrei hadien ba la pynbor shibun , ka la mynjur .
Mumbai : Ka kynthei accountant ka la tuh ia ka pisa kaba T.30L na ka ophis treikam jong ka , ka la thied ia ki kali , ka la phet bad u lok jong ka .
Mynta ka dei ka nongialehkai kaba lai ha ka kriket pyrthei ban thep ia ka spah snem ha ka T20I .
Ia kane ka test la buh por hapdeng ka 28 tarik u Nov haduh ka 7 tarik u Dec , bad yn pynlong ha ki 105 tylli ki centre ha ki 32 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
U Rohit Sharma ka India uba don ha ka liang kadiang bad u K . L .
Ka India bad ka Palestine ki la don ka jingiadei parabangeit ha ka histori .
Kumjuh ruh ki jylla ha ka thain shatei lam mihngi ki nang kiew .
Ka jingduna ka ktah ia ngi namar baroh ngi dei ki briew , ngi pang , ngi sngewsih , bad nangta ki jingbakla ki lah ban jia .
Ka Sonal Parihar ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 29 tarik u August .
Ha Brazil , u President barim u Lula da Silva u la iaid lait na phatok ha ka sngi Palei hadien ba u la sah shisnem shiteng ha lyndet jong ki kynroh namar ka jingbamsap .
Ïa kine ki briew la pynkynriah noh sha ki isolation centre bad ki dang shah sumar hangtei .
Ki kyntien phareng kiba donkam ban buh ha ka kot jingtip jong ka ktien Telugu .
U nongiasaid ain jong ka distrik hi u la don hapoh ka jingshah kynnoh la palat shisnem shiteng shwa ba u nongbishar un weng noh ia ka jingshah kynnoh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un leh ia kum kane ka kam .
Ki jinglut ki long kiba rem dor bha bad u paidbah katba u lah ban ioh .
Ha ka jingshisha ka jingshisha ba ka art kam lah ban pynkylla ia kiei kiei ka pynlong ia ka kum ka jaka kaba pdeng na ka bynta ki jingiakren bad ki jingiakren , bad nangta ka pynlah ia phi ban pynkylla ia ka pyrthei .
U chairman ka Rajya Sabbha u Venkaiah Naidu u la pdiang ia ka jingrisain jongu .
Haba ka phlim jong u Rajinikanth kam shym la treikam , u la pynphai biang ia ka pisa .
Kumta , nga pyrkhat ba ym don ei ei kaba phylla hangne ​​.
Phi donkam palat ia kawei ka jingialehkai ba la buh jingthoh ban iohi ia ka jingkylla jong ka score .
Hato phi dang iakynduh bad u ?
U Chavan u la wan sha ka party lyngba ka lynti jong ka Youth Congress .
Ka dor ba kongsan jong ngi ka long kaba rem dor 9 percent ban ia kaba la iakren da ka UPA .
Pynduna ia ka caffeine bad sangeh noh ia ka jingdih kyiad : Ka jingpynduna ia ka caffeine bad ka jingpynduh ia ka kyiad ka lah ruh ban pynbha ia ka lad ban kha khun .
Ki seng sain pyrthei ki long ki nongshim bynta kiba kongsan ha ka rukom jied nongmihkhmat .
Baroh kito ki kandidet kiba la thoh kyrteng ne kiba la pyndep ia ka eksamin ki donkam ban siew ia ka bai rung skul kaba T.22 ,000 .
Ka jingdonkam ia ki nong India bad ki nong China ban nang ia ka ktien iwei ia iwei pat : Sushma Swaraj
" " " Ha u bnai Naiwieng 2011 , ka jingdon jong ki briew kiba kyrpang man u bnai sha ka Google ka la palat ia ka shi billion ha ka sien kaba nyngkong " " " .
Ka dei ban pynmih ha kajuh ka por ha India bad US .
Ha ka synshar paidbah , ki paidbah ki thep vote ha ka sorkar .
Hynrei u Pratham u la long shi bynta jong ki katto katne ki jingiarap jong ka sorkar ban pynbha ia ka jingpule .
La khot ia ka ka bor jong ka jingpyniasoh .
Ka dei ka pla Samson kaba lieh.
" " " Ka dei ka rai kaba la ap slem bha ."
Nalor kata ka khring ia kiba bun ki sim um kiba leit sha kiwei pat ki jaka na Central Asia bad Europe ha ka por lyiur .
Ia kane ka jingkylli la ju buh bunsien .
Ka tnga jong u ka la iasoh bad u ha u snem 2006 .
Kham hadien la bthah ia ka ban iasoh bad ka kynhun bad ka la leh kumta .
Ka Loa kaba la sdang da ka jingpyrshang kaba jop kaba 102 kg , kam shym la lah ban kiew 109 kg ha ka jingpyrshang kaba ar jong ka .
Ha ka jaka ban leit phai sha skul , u la pass ia ka test GED bad u la shim klas ha ka kolej Anne Arundel .
" " " Lada kane ka jingleh jong ka CBI kam dei ka jingthmu sain pyrthei te balei ki nongialam ka BJP ki pynmih ia ki jingkren bad balei ba uwei u nongialam bad myntri ka BJP u leh kum u nongaiktien ka CBI ? " " la kylli ka Mayawati . "
Ki don phra tylli ki jingmut ba kongsan :
Ki samla pule pat ki ong ba haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki baroh , ka jingiakhih kan dang iai bteng .
Nga la iakynduh ia ka ha ka snem ba u kpa jong nga u William u la iap .
Lano ban wad jingsumar ?
Kiba duk kim ju phah skul ia ki khun jong ki .
U Singh u la kdew ba ka ïingbishar jong ka Delhi ka la dep pynbna ba ka jingïakhih kaba dang ïaid shakhmat ka long kaba be-aiñ .
Ka Soha dang shen ha ka jingiakren ka la ong ba kan leit sah noh bad u Kunal .
Ka Library jong ka Ioh ka kot bad ka Jinglaitluid .
U sngew kum u khynnah shynrang .
Yn iohi ia ka ryngkat bad u khlur Tamil u Dhanush ha ka phlim ban wan .
Kan pynlong ia ngi ban iatylli , kan pyniatylli ia ngi .
U kwah ba baroh kin long kiba shisha .
U Rohit Sharma u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep san spah kol ha kawei ka jingïalehkai jong ka World Cup .
U dei ruh u Managing Director jong kawei ka kompeni kaba shongdor T.1400 klur kaba shna ia ki kor kompiwtor .
Ha ka jingshisha la pynbaptis ia u tang ha ka jingthiah iap jong u .
Mynta , ngi donkam ban peit bniah kiei ki genes kiba don hangne ​​, em ?
Ka IPL 2018 : Ka Sunrisers Hyderabad Ka Jingjop Kaba Suk
U Principal jong katei ka skul u Rajinder Sharma u la ai khublei ia ki khynnah skul bad u heh ka tnad ialehkai u Rajwinder Singh uba la wanrah nam ia katei ka skul .
Mynta ka seng ka la buh thong ban iehnoh ia ki dienjat ha Tamil Nadu , Kerala , Telangana , Andhra Pradesh bad ha Puducherry .
Ka ïew Peter I ka dei ka ïew kaba don briew ha ka duriaw bah Bellingshausen , na ka dewbah Antarctica .
Ka Sonali ka dang shah sumar ha New York .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep ka dei ka kamram ba kongsan jong ki Sorkar Jylla .
U Kumaraswamy u la don ha Vijayawada ryngkat bad ka ïing ka sem jong u ban leit jngoh ïa ka tempi jong ka blei Kanaka Durga kaba don ha jrong jong ka Indrakeeladri ha rud jong ka wah Krishna.
U Banerjee u la ong ba u myntri rangbahduh u la batai kumno u pyrshang ban pynkylla ia ka rukom synshar khadar ban pynlong ia ka kaba kham sngewthuh , da kaba shim khia ia ki jingmut jong ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad mynta ki dang tohkit ia katei ka kam .
La iathuh ba kan don ka jinghap slap bad jingkhynñiuh jumai ha ka jylla .
Ki nongmihkhmat jong u ki long kiba husiar kumjuh .
Ki shipai ki dang ieng ban shim dur ha ka por ba pynlong ia ka jingpynkup burom ia ka skulbah shipai jong ka ri India ha Dehradun .
Ka tnad pynlut pisa jong ka tnad pla tyngka mynta ka sngi ka la ai jingbit ia ka Tamil Nadu ban pynmih pisa shuh shuh kaba long Rs . 9 , 627 klur lyngba ki jingshim ram na ki iew ba plie .
2019 ka takma ksiar ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei ha ka Para Olympics .
Ka jingialehkai kam don jingpynbeit . Undo lane sdang biang .
Lano ka long ka jingmut kaba sniew ? '
Ka India ka la buh ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Mallya katkum ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka UK ha ka 8 tarik u February .
Ki nongpynbna khubor ha kine ki channel ki la iai ai khublei ia ki nongialam ka BJP na ka bynta ka jingjop kaba shyrkhei jong u Narendra Modis , bad kdew ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ia u Rahul Gandhi !
Ka skul bah jong ka Raja Bazar kaba dei ka jaka kaba bun ki Muslim ka la shah ktah jur bha .
La khang khyrdep ia ki surok kiba leit sha ka kad liengsuin .
Ka daw kaba khatduh ka long , ki lah ban long ki paralok channel .
Nga long bad ngan long beit u fan jong phi sir .
Ynda u pastor u la iohi ba ngam shym la wanrah ia ka ‘ jingainguh ’ u la sdang ban kren bein ia nga ha khmat ki dkhot balang baroh .
La ngeit ruh ba uno uno uba tih ia ka jingtep un iap .
Hangta , nga la pynbeit arngut ki briew na ka bynta ka jingiarap jong phi .
Ka jingshong suk shong sain ha ki surok ka la sniew katba ki mih ki khubor ba ki bar jylla kiba suba ki la thang ding .
Ki khynnah ki im ha la ki jong ki jong ki pyrthei khlem da shah teh ha ka jingshisha .
Pynbna ka bank pdeng ka Nepal ban khang ia ki pisa India kiba palat ia ka T.100
U Arjun u la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
Ka Kaneeza Bi na Indore ka la khuslai hato ki jingai sngewbha kiba ka la thied na ka bynta ka khun ksiew jong ka kin jah rngai .
. . . Ha kaba man la ka dohkha , lait noh lehse katto katne ka sniew , ka long kaba lehnohei ban jied kawei ne ar bad ong ba ka sniew .
Ka la don ha ka suinbneng katto katne por .
Ka khusnam kaba saw kan ioh T.40 ,000 bad ka trophy .
Ki nongthied kim ioh ia kine ki jingmyntoi haba ki leit sha kano kano ka jylla ne sha kawei pat ka jaka telecom .
Ka jingmih soh ha ki por baroh da ka hukum U Trai jong ka . bad U Allah U pyni ia ki nuksa na ka bynta ki briew khnang ba kin sngewthuh .
La pyntreikam bha ia ki pulit ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew shwa ka jingiakhih .
26 ngut ki khynnah kynthei la lap bad arngut ki shynrang kiba dang 22 bad 55 snem ka rta .
Ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran ka la nang jur ha kine ki bnai ba la dep , kaba la pynlong ïa kane ka thaiñ ban ïakynduh ïa ki jingïakynad shipai .
Kumba ka long mynta , ki nongbah kiba heh ki iadei bad ki lynti iaid kali kiba marwei ne ar tylli ne ki surok kiba la pynbha bha .
Ki ryngkat bad kito baroh kiba pynlong ia u lyoh bah jong ki sakhi bad bun kiwei pat ki riewngeit ha ka histori baroh kawei , ki la ioh ia ka kabu kaba phylla ban long ki paralok jong U Blei .
Ka paw shai ba ka India ka pyni ia ka iew kaba heh bad kaba nangroi .
U la trei ban pynduh ia ka jingbym lah ban ktah ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Pule ruh : Ka jingpynpaw pyrthei kaba khraw jong u Ajay Devgn !
Katno ka long kaba sngewtynnat ban im ha kum kane ka por kaba kyrkhu !
" " " Ialam ia u Silas sha ka jaka sah jong ka Opus Dei bad pynhap ia u katto katne lynti sha jngai ."
Kata ka jingtieng ka dei ban leit .
Ka jingbym don kam bad ka jingbym don jingkyrmen ka la pynlong ia ki samla khamtam eh ban poi sha ka jingduh jingkyrmen .
Ka trailer kan pynpaw ia kaei kaba ki nongpeitkai ki lah ban khmih lynti na kane ka phlim .
Na ka bynta ka jingtreikam jong ki kum ki dawai , la pyndap ia u soh lemon ne basil ha ka um sait kti ban pynkiew ia ka jingtreikam jong u ha kaba pynduh ia u khniang jingpang .
U Ibn Abn u kyrshan ruh ban bishar ia ki jingthoh Hadith da kaba ianujor ia ki bad ki bynta kiba iadei na ka Qur’ an .
Ka lynti ba la pyndonkam ka long kumba 25 mail duriaw .
Khnang ban sngewthuh ia ki jingduna bapher bapher jong ka polisi jong u Ashoka , donkam ban batai ia ki jinglong bapher bapher jong ka niam bad ka imlang sahlang kiba la pawnam ha kata ka por .
U Zeus u dei u syiem jong ki blei baroh .
" Teng teng ia ka kyntien " " marwei marwei " " la pyndonkam na ka bynta ki arngut ki marwei . ka kyrteng kaba pher na ka bynta kane ka long arngut ki marwei lane arngut ki marwei . "
La dep ban ai kontrak bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba kongsan , em ?
Phi dei ban ioh ia ka council jong phi ban mynjur ia kano kano na kine ki jingkylla da kaba thoh shwa .
Kham hadien nga la iohi ia phi ba phi beh ia ka cab jong nga .
Ka jingpynlong elekshon da ka Congress bad ka BJP ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha ki por ba mynshuwa , ka Dubai ka roi da kaba don ka jingiadei kaba jan bad man la ka ri ha ka thain , da kaba pdiang ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka na ki baroh .
Kumta , ngi shu khot ia kane kum u elektrod ba khein .
3 Snem B . Ka Ed . lane kawei ka snem B . Ka Ed .
Ngi tip ba U Jehobah u sngewthuh ia ka jingpang kham bha ban ia uno uno u briew , bad kata ka long ka tyllong jong ka jingpyntngen .
Ka thup jong ki ri ha kaba ka ktien Russian ka dei ka ktien sorkar Ka thup jong ki ri ha kaba ka ktien Spanish ka dei ka ktien sorkar
Hangno hangno ba ka jingplie ia ka skul thymmai kam shym la lah namar ka jingduna briew , la pynbiang ia ki lad leit jingleit ban pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah na kum kine ki jaka sah ha ki skul kiba marjan .
" " " Ha kine ki 6 bnai baroh ar tylli ki dorbar jong ka Lok Sabha kaba 17 ki long kiba seisoh bha . " " "
Ngi don hangne ​​na ka bynta ka BJP .
Ka kot jong u Philip Meadows Taylor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Philip Meadows Taylor kaba ong “Ki jingphla jong u nongtuh” bad ka jingmane ïa u nongtuh .
Ive shu sngew ia ka jingeh kaba khraw .
Ym shym la don kano kano ka jingduna ha ka jingpyrshang jong ngi .
Ki la tieng ba ka lah ban dei ka jingkdew shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne kiwei kiwei ki jait jingshah lehbein .
U briew um shym la rah kano kano ka kard .
Ka jingialang jong ki myntri ka tnat treikam bad ka kam la pynlong da ka tnat treikam jong ka Turkey ha u snem 2015 .
Ki bus kim shym la iaid ha Srinagar hadien ka jingkhot sangeh treikam jong ki seng lehnoh .
Kane ka la pynskhem ia ka jingkwah jong nga bad ka Thelma ban long ki nongsdang kum ma ki .
Hynrei ka dang sah ban peit hato kata kan biang ne em .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA : Ka jingmang pisa ka kynthup ia ki jingpdiang bad jingsiew ia ka pisa .
La ju die ia ka ha ka dor kaba rem ha kiba bun ki iew lada la shna ia ka da ki jinglong kiba heh .
Wat peit poh iano iano bad wat pynmong iano iano .
New Delhi : U Sadhvi Pragya Singh Thakur u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 u dei u kyrtong jong ka Bharatiya Janata Party pyrshah ia ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Kam long kaba bha ban sah shabar hadien ba la dum .
Ka aktres Kriti Kharbanda bad u aktor Pulkit Samrat ki la paw ha ki khubor namar ka jingïadei jong ki kaba la saphriang .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u aktor u la kren kum kane .
U Kublai u la iatreilang bad u Hulagu katba u Ariq Boke u la iasoh bad u Berke .
Kum palat 2 lak tyngka pisa ba la dawa thok
Nangta ruh ki nonghikai bunsien ki shah ha kiba bun ki jingpynbor kiba pynduna ia kaei kaba ki lah ban leh na ka bynta ki khynnah skul jong ki .
Kynmaw ba ki kpa tymmen jong ngi ki la ialam bha ia ngi ha kaba iadei bad kum kine ki jingjia .
Baroh ki briew ki sngew ia ka jingpang ha kawei ka por ne kawei pat .
Kane ka long kumno ban peit ia ka jingmih jong ka CBSE klas 10 .
Ha ka pan pynkhluit katto katne ka um .
Ka jingmut jong nga ka long , ka plane thymmai jong ka jinglong ka don shabar .
U Krieger bad u Densmore ki la thaw ia ka Butts Band ha u snem 1973 hynrei ki la pynduh noh ha u snem 1975 hadien ar tylli ki album .
Kine ki don na ka bynta u briew shimet bad ka longïing .
Ïa ka snam jong baroh ki nongpang la dep test ha ka National Institute of Virology ha Pune .
Baroh ki jingpynbna jong ka DW ha ka 8 tarik u Risaw lah ban peit live ha ka dw . com .
La tyrwa ban pynroi phra tylli ki kad lieng kiba rit khnang ba 31 kin pynlah ia ki ban pyniaid ia ka jingkit mar kaba kham bun lyngba ka um .
Ha ka jingjylliew : Ki 25 ngut ki Liberal kiba donbor tam ha ka U . S . Ka lad pathai khubor .
Ka BJP pat kam lah ban iaryngkat bad ka TRS namar ba kine ki TRS ki don ka jingiadei kaba jan bad ka MIM .
Lada u dang im mynta ka sngi un jin da la sngew shngain shibun eh .
Ka SC ka la pynsangeh ia ka jingpyllait ia ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Kumta kane ka jingrwai ka pynjah burom ia ki sadhu bad ki blei bad ka niam Hindu .
Ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress bad u heh ka NCP u Sharad
Nga ai khublei ruh ia uwei pa uwei u samla pule , nonghikai bad professor kiba la shakri ia ka ri lyngba ka AMU ha kine ki shispah snem .
' Ha u bnai May 1912 ka Sarojini bad u Gokhale ki la iakynduh ha England .
U dohkha paradais jong ka Kofiau u don tang ha ka ïew Kofiau harud ka ri New Guinea .
Arngut kiwei pat ki nongshong kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka jingmut jong ka jingsngewrit ka wan ha ngi namar ba la thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei , uba long ha kaba kut uba sngewrit .
Kiwei pat ki kynhun kiba iashim bynta ki la dep ban shim ia ka projek jong ki ha ka kyrdan jingpyrshang , hynrei ka jingmut jong u Bhuiyan kam shym la pyndonkam namar ka jingduna pisa .
Hato ngi dei ban shim khia ia kine ki jingkhein ?
Ka hok ha ka imlang sahlang ka dawa ba dei ban leh ia ki kynthei marryngkat ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka elaka Latur ka don haduh 2, 455, 543 ngut kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Kuwait lane ka jylla Nevada jong ka US .
Ha kaba iadei bad kane , ia ka jingpynbna jong ka Saint Petersburg halor ka jingsumar ia ki khla la soi da ki ri ha u snem 2010 .
Ha u Nohprah mynta u snem , u Executive Chairman jong ka Google u Eric Schmidt u la ong ha ka jingïakren bad ka kotkhubor The Wall Street Journal ba ka Cuba ka dei kaba kongsan tam ha ka jingthmu leit jingleit jong u shabar ri .
Hooid bad katno ngi lah ban sngewnguh ba ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka long kaba skhem !
' Wat shwa ka jingeh ha ka liang ka bam bad ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka jingdon ki briew kiba thngan ka la nang kiew suki suki hynrei ka la nang kiew stet , ' la kdew ka kaiphod .
Ki tyllong khubor jong ka sorkar phareng kiba la synshar phareng ki la lap ba ki don 379 ngut kiba la iap bad la antad ba ki don kumba 1100 ngut kiba la mynsaw .
Ka Sonalika ka la iap ha kata hi ka sngi .
U Balbir Singh Grover uba dei u Zonal Manager jong ka Punjab National Bank u la long u kongsan ha kane ka sngi kaba la pyniaid da ka Principal ka Geeta Kukreja .
Ka sngi kaba bha na ka bynta kito kiba wad kam .
" Ki lai jait jong u ki pyni ia ki bniat ha ki thliew jong ka shyntur , namar kata ka kyrteng Semitic jong u biny , kaba mut " " shniuh ." " " ".
Bad nangno ka wan ?
Ka dor ka sdang naduh T.250 bad ka kiew haduh T.10,000 .
Kane ka dei ka jinglong rangbah jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ki Juang ki ju knia ia ki sniang man ka por sha kine ki blei .
Kane ka dei ka jingleh kaba lah ban kynthoh bad kaba khlem akor .
Ha ka lieng hangne ​​, ym don jingbam bad ym don kamra .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng 2019 ka Hero MotoCorp Achiever ka ri India ka la pynlait paidbah ia ka ri India.
Ki MP jong ka TMC ki pan ban pynduh noh mardor ia u nongsynshar jong ka Bengal . Phah jingkynmaw sha u President Kovind .
" " " Ka jingieit jong ka ia nga ka long kaba neh junom ."
" Kumta dei ban leh ei ei ." " "
Ia ka jingkhihwin la pynmih ym halor ki mat jong ki paidbah ne halor ki mat jong ka jingmyntoi jong ka ri hynrei ban ai khublei ia u Jaleel halor ka jingjop ba shu jia ryngkhat jong u ha ka Lok Sabha , la kdew ka Sena .
U Rohit Sharma u dei u skipper ba jop tam ha ka Indian Premier League , hadien ba u la lah ban jop ïa ki nam lahduh ha ka rekod phra sien bad ka Mumbai Indians .
u briew uba shong ha ka ben dieng uba bat ia ka sopti
Pdiangdiang U PM Modi ia U President ka America ha Ahmedabad
" Ha kata ka sngi phin ym don bor ban myntoi ne pynmynsaw iwei ia iwei pat . bad Ngin ong ha ki nongpop : " " To mad ia ka jingpynshitom jong ka Ding kaba phi la kyntait . " " "
Ia kane ka KTM 390 Adventure la khmih lynti ba yn pyni ha ka jingpyni thuk thuk jong ka EICMA kaba la buh ban long ha Italy ha u bnai Nohprah 2020.
Ym lah ban pynbeit ia ka jingkynthoh HTTP HTTP
Ki la jop bun tylli ki CIF Div .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia ki bniat shark mynta .
New Delhi : U Don Ravi Pujari u lah ban long ba la kem ha Senegal , Africa Sepngi .
Phi kwah ban im ? Ale !
Ha ka jingkren lyngkot , kine ki khniang jingpang ki mih na u briew lyngba ki sniehdoh jong u bad ki rung biang shapoh ka met jong u lyngba ka shyntur .
Ki nongpyniaid ia ki jaka bam bad ki bar ha ki jaka ba marjan jong ka iew ki don ha ka jingmaham na ka jingwan jngohkai jong ki nongwan jngohkai kiba khlem pdiang sngewbha .
La pyndonkam ia ka ha ka por ba treikam ka IPKF bad ha ka por ba don ka jingialeh Talwar ha ka por ba don ka jingialeh ha Kargil .
Ka pisa ba la mang ka long kaba duna bha kumjuh .
Nga sngewthuh ia ki jingkynthoh pyrshah .
Ki la pyniap ia ki paralok jong nga baroh .
Kumba ka long mynta ka Finnair ka pynïaid ïa ki liengsuiñ man ka sngi na New Delhi sha Helsinki .
" Kum ka nuksa " " ka long kaba suk ban kynmaw katba kan ym long kaba suk ban kynmaw ia ka IP address jong ka . "
U la pyrkhat ba nga la lehbein ia u .
Baroh ar ki don ha ka jaka jong ka steshon rel .
Ka Tata Nexon ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Venue , ka Ford EcoSport bad ka Maruti Suzuki Vitara Brezza .
Tang shu pyrshang ban iaid lyngba ia ka um u la duh ia ka jinglong ryntih bad u la hap .
Ka jingpyndonkam kaba lah ban pdiang ka long ka mat kaba kongsan na ka bynta ka seng shwa ban ioh rung sha ka rukom ai jingtip jong u nongpynbiang jingshakri .
" U aktor ba kongsan u Vijay u la rwai ia ka jingrwai " " Oh Baby " " na ka bynta kane ka phlim . "
Ka jingpynim biang ia ka jingsngew iajan hapdeng ki Hindu naduh ki bnai ba nyngkong jong ka snem 1927 ka la nang pynskhem shuh shuh ia ka jingsngew iajan jong ki Muslim .
Uno uno u lah ban sdang ban dih na kum kata ka um da kaba shim ia ka jingtip shaphang U Blei uba shisha tang ma u hi bad shaphang uta uba u la phah , U Jisu Khrist . Ioannis 17 : 3 .
Ka sorkar ka dang trei mynta ban pynurlong ia ka thong jong ka ban pynmih bording haduh 175 GW ha u snem 2022 .
Ki nongialehkai ki shim ia la ka jong ka jaka katba ka Madam Hooch ka kiew sha madan ban sdang ia ka jingialehkai !
Ka kmie jong nga ka la san ha Kolkata .
Wow ha ka kali pulit !
Ka rukom pynmih ia ka note kaba bakla ban long kum kaba shisha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje eiei mynstep .
Hynrei ym pat don jingpynthikna halor kane haduh mynta .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ai burom ia ki shipai Indian Army kiba la shah pyniap ha Galwan Valley bad pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki bahaing hasem jong ki
U Jindal u dang mad ruh ia ka jingshah bishar ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingai bhah ia ka jaka dewiong jong ka Amarkonda Murgadangal ha Jharkhand .
Ka donkam ban ialeh na ka bynta ka jaka jong ka .
U Khattar u ong ba ha Haryana kumba 1 . 40 lak ngut bad ha Punjab 1 . 25 lak tylli ki mukotduma ki dang sahteng ha ki Iingbishar bapher bapher , la ong ka kyrwoh paidbah .
U la sahkut khlem jamin .
Ka Policy jong ka ri jong ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingseng kam seng jam , 2015 ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka phaikhmat sha ka jinghikai kam kum kawei na ki bynta ba kongsan ban thaw ia ki briew kiba tbit ha ri India .
Da ki spah ngut ki khynnah ha ka Sahel ki la shah pyniap , shah pynmynsaw ne shah pyniakhlad jubor na ki kmie ki kpa jong ki ha u snem 2019 , la pynpaw ka kaiphod jong ka UNICEF ha ka sngi Balang .
Ngi kwah ba kin phai sha U Jehobah , ka Ktien jong u bad ka seng jong u ban ïoh jingïalam .
Ym don jaka ha ka pyrthei ba ki nongbishar ki thung ia ki nongbishar .
" Donbok ba ym shym la don kuli hynrei nga la jan iap na ka jingtieng " " "
“ Ngan pynlut ia ka sngi kaba kham heh ha ka jingialang kaba ar , kaba long ka jingialang kaba kongsan bha ,” u la ong .
Kumno Ngi Lah Ban Jop Ia Ka Jingkhuslai ? Kiei ki jingkyntu kiba pynshlur kiba ki Jingthoh Bakhuid ki ai ha ngi ?
Ka long kaba sngewthuh ba teng teng phi lah ban kwah ban don marwei .
La iathuh ba ka Saira Banu bad ka khun ksiew jong u Dilip Kumar, ka Sayyeshaa, kin iapoikha bad ka Arya bad ka phlim Tamil.
Kham hadien ka longiing ka la shah pynthut .
Ha ka jingialehkai double scull , u Praveen Kumar bad u Jaspal Singh ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Dalip Singh bad u Tejinder ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingialehkai coxless pairs .
Lada kine ki buit kim treikam , ki hap ban shah khang ha kawei ka kamra .
Ki seng nongshong shnong ha katei ka thain ki la ujor sha ki bor pyniaid rel ha kaba iadei bad kane .
Hato kin iadon bynta bad u Absalom , kin sah pdeng ne kin ialeh pyrshah ia u Dabid bad ki briew jong u ?
Bad shisha ha ka dur shuh .
" " " Ka shong ha ki aiu kin leh ia ka ."
La buh ia ka ha ka 120 .
U nongaiktien jong ka WhatsApp u la ong ba ka WhatsApp ka sngewkhia bha ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam jong ngi .
Pule ruh : Ka WhatsApp ka lah ban ailad ia ki nongpyndonkam ban plie ia ki chat khlem da plie ia ka app : Hangne ​​kumno ka treikam
Lada u la sah ha Austria ka jinglong jong u ka lah ban long kumjuh kum kiwei pat ki riew shemphang ki Jiw kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por thma .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Jaitley u la plie paidbah ruh ïa ka Kot Coffee Table jong ka NACIN bad ka Year Book ha kane ka sngi .
U Victor u batai : Ka jingpule ia ka Baibl ka la pynlah ia ngi ban ithuh ia U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah bad ia ki jingthmu jong u na ka bynta ki briew ha ka pyrthei .
Ki jingpynkylla thymmai ba la leh ki long ruh ka jingpyrshang ban pynshlur ia ki nongthied sha ki nongkhaii kiba duna bha mynta .
Ha katei ka khubor kaba la sdang ban saphriang ha ki social media ha ka sngi Thohdieng , la kynnoh ba une u aktor u la pynshitom bein ia ka nongmihkhmat kynthei jong u ha katei ka phlim .
Ia ki Apple AirPods lah ban thied ha ka dor Rs 12, 444 na Amazon India .
" " " Ka sngi kaba sngewsih shibun na ka bynta baroh ki nong Argentina bad na ka bynta ka phutbol ."
Hynrei um shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet .
Ia u briew shimet uba iashim bynta ha kane ka kam la khot kum u nongpynheh met .
Ki kandidet ki lah ban download ia u jubab da kaba bud ia kine ki jingbthah kiba suk ba la ai harum .
Hato ka jingkyrshan jong ki sorkar ka dang wan ?
Ha ka 5 tarik u August mynshem snem ka India ka la pynbna ia ka rai jong ka ban weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir bad pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki union territory .
Nga sngew sarong ban don ki nongkyrshan kum ma phi .
Ka long kaba shngain bad kaba shngain .
Kyntait ka kynhun IAS jong ka Delhi ia ka jingkynnoh jong ki AAP ba ki ophisar ki don ka jingiakhih
3 Ki briew jong U Jehobah ki la pyndonkam ïa ki buit bapher bapher ban pynbna ïa ka Hima .
Kine ki jingbam ki kynthup ia ki sohjew , ka chocolate , ka sohjew , bad ki jhur ba jyrngam ba don sla kum u sohjew .
Ha ka por jong ka hima Jin haduh ka hima Tang kaba sdang , la synshar ia ka Hong Kong da ka Bao ' an County .
Ki pulit ki la register case bad pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongleh kam sniew halor ka nongrim jong ki dur CCTV jong katei ka kam runar .
Ngi la duwai na ka bynta ka jingkyrkhu jong U Jehobah ha kata ka sngi . Nga la pan jingmut ruh na ki kmie ki kpa jong ngi bad katto katne kiwei pat ki lok kiba la san ha ka balang .
La pynrung ia ka tang ha ri America .
Ki pulit bad ki bor synshar ki don ha katei ka jaka .
Ka kali kit nongpang ka la pynkit ia ka sha ka hospital kaba jan tam .
Ki nuksa jong ka jingktah jong ka ktien phareng ka paw ha ka jingtei bad ki kyrteng surok .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ka la sdang .
U Le Corbusier ruh u ju sah ha kane ka iing ha ki por ba u leit sha Chandigarh man ka snem .
U Ravi Shastri u ong ba u Virat Kohli bad u Co . ki la jop kham bun ban ia ki team kiba la leit noh .
Ki lah ban donkam ha kano kano ka khyllipmat .
Ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka mariang bad ka koit ka khiah .
Ka Apple iPhone X kan sa mih ha India naduh ka 3 tarik u Nohprah .
Naduh kata ka tarik , u Ksuid u tip ba ka por kaba sah shuwa ka jingpynjot jong u ka long kaba lyngkot .
Ym don kaei kaei kaba la iarap kham bun ia kine ki jingkylla kiba stet ban ia ka saian bad ka teknoloji .
Kumno kata ka jingkular kan urlong ? Ia u briew bad ka kynthei ba nyngkong eh , u Adam bad ka Im , la buh ia ki da U Blei Jehobah ha ka Paradais , ka kper jong ka jingsngewbha kaba la khot ka Eden .
Ka jingthung kam kaba neh ka mut ka jingthung ha ka kam kaba long kaba neh ha ka jinglong .
Haduh mynta ki Greens ki la pynpaw pyrthei ia lade kum ki ‘ nongpynkylla dur ’ kiba la sdang bad pynbor lyngba ka jingtei biang kaba donkam ia ka ri jingbhabriew .
Ka sngewtynnad ban pule ia ka kam shna liengsuin .
Ka jingmyntoi kaba kongsan tam jong ka jingai burom kaba dei ia kito kiba dei ban ai ka long ba da kata ngi pynsngewbha ia U Blei .
Ia une u briew la phah ban leit eksamin , u la bynrap .
Baroh arngut ki nongmihkhmat ki la pynkynmaw ïa ki jingleit jngoh jngoh ïa ki jylla kiba jop jong u President Gotabaya Rajapaksa bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Mahinda Rajapaksa sha India ha u bnai Nohprah 2019 bad ha u bnai February 2020 .
Nangta nga la sdang ban dih duma . Nga kwah ban pynmong ia ki kmie ki kpa jong nga hynrei nga pynmong tang ia lade .
Ngi lah ban pynkut ia kane ka jingiakren da kaba ong ba ka long kaba heh . ka por ba ia kane ka jingiakren dei ban ai ia ka jingtep kaba hok .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam ka la nangbha khyndiat
Ia kane la ai bam beit sha ki masi , lane la buh kum ka silage ban pyndonkam ha ka por lyiur .
Ka jingïoh rung ka la kiew stet na ka 10 persen ha u snem 1995 sha ka 38 persen ha u snem 2008 .
Ngi ialeh mynta ym tang na ka bynta kaei kaba ngi dawa , hynrei na ka bynta mano ba ngi long .
Kine ki arngut ki la ai kyrteng ia u khun jongki u Abram Khan Khattak .
" U President ka France u Emmanuel Macron u la ong ba ka France ka la " " siew biang sa shisien ia ka dor jong ka snam hynrei kan ym ai wat tang shi inshi ruh sha ki nongshun jong ka jinglaitluid ." " "
U Narendra Modi : Ka dei ka jingkitkhlieh .
Ka Por jong ka Thma bad ka Jingbymsuk Katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba ïa ka spah snem kaba 20 yn ïohi kum ka por jong ka jingleh be-ijot kaba khlem da lah ban ïanujor , ong ka kot khubor The New York Times .
La kren ruh sha u nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer , u myntri ka tnad pla tyngka u Steven Mnuchin , u myntri ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross bad u Larry Kudlow uba dei u director jong ka National Economic Council .
Ka jingthoh jingiateh ba la soi da ki liang kiba iadei kam kaba thoh ia ka jingmut ba iadei jong ki ne ka jingiateh lang .
U Ramunni Menon Palat u dei u nongiasaid ain , u trai khyndew bad u riew sain pyrthei na ka jylla Kerala , uba dei na ka Justice Party .
La maham ia ki Khristan ba ki briew kiba kwah brai bad ki nongdih kyiad kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei , kata kin ym mad satia ia ka jingim bashisha .
" Ha China bad kiwei pat ki bynta jong ka thain Mihngi , ki pump ba pyndonkam da ka um ki pynkiew ia ka um sha ki thliew jingthung ne ki thliew um . "
Lait na ka jingshai jong ki lad pathai khubor , ka ju leit shah hikai ha Tripura hapoh ka coach jong ka naduh dang rit u Bisbeshwar Nandi .
Hadien ba u la leit jngoh ia katei ka jaka ba la shah ktah , u MLA jong ka seng Congress u Mottakin Alam u la kynnoh ba ka sorkar Trinamool Congress kam shym la leh eiei ha ka por kaba biang .
Pynmih kyrteng ïa ki 21 ngut ki nongialehkai jong ka Hockey India na ka bynta ka Junior womens national camp
U la pynlong ia phi kumne .
Uwei pat u samla pule u dang don ha ka jingpynkhreh ban ujor hadien ba u la ioh 212 , kaba u la kynnoh ba ka kham duna bha ban ia kaba u la khein na ka kot OMR jong u .
Ha u bnai Lber 2013 u Stanishev u la aiti mon sngewbha ia ka jinglong laitluid jong u ha ka iing dorbar ban shah bishar ha ka iingbishar .
Na kine ki nonghikai 81 ngut ki don hapoh ka ophis jong ka thain Dehradun bad 55 ngut ki don hapoh ka Allahabad .
" U Sirsa u la jubab : " " Ki dei ki riew pawkhmat ! ! "
Ki kynthei ruh ki la wan sha kane ka jingialang da kaba bun .
Ka bus skul kaba saw kaba la dap da ki kulai ha ki jaka shong .
" " " Da ka bor mon bad ka jingminot , phi lah ban poi shata ."
U Myntri barim ka Gujarat bad uba dei ruh u nongïalehkai jong ka seng Hindutva u Gordhan Zadafia u la thung kum u nongpeit ïa ka jylla ba kongsan jong ka Uttar Pradesh kaba don 80 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Ki khmat rong saw ki kham bun ha Ireland , ka thain duriaw Baltic bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe , bad ki don ruh ha ki thain mihngi , pdeng bad shathie jong ka Europe .
Pynlong jingrwai ia ka kyrteng jong u , namar ka long kaba sngewtynnad .
Ha phatok ha Hiroshima , U Blei u la kyrshan ia u da ki Jingthoh Bakhuid kiba la ai jingpyntngen bad jingpynkhlain bym lah duh .
Kumno ka prokram jingiaseng kyrpang kaba mynta ka la iarap ia phi bad ia kiwei pat ?
Ha ka umphniang , khleh lang ia ka umphniang , ka jhur , ka umsoh vanilla bad 100 ml ka um kaba rkhiang .
To ngin sngap ia kaei kaba u don ban ong .
Kiwei pat ki aktor kiba don bynta ha kane ka phlim ki long ka Rekha , ka Farida Jalal , ka Yunus Parvez , ka Lilly Chakraborty , ka A . K Hangal bad ka Chhaya Devi .
La kem arngut ki doktor Fortis namar ka jingbym shimkhia ha Gurgaon
Hadien kata ki nongtuh jong ka China ki la jubab da kaba hiar thma ïa ki website jong ka Iran bad ki la iehnoh ïa ki khubor .
Ka AAP ka don tang ka jingialeh beit bad ka BJP , u la ong .
Da kaba pyrkhat ia ka elekshon sha ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat bad ka elekshon bah kaba kongsan ha u snem 2014 , kan donkam ia ka mon sain pyrthei kaba khraw ban leh ia kata .
Maham ka Russia ia ka US ban pynher ia ki namding ba thymmai ha Europe
Ka jingitynnad hapoh bad shabar .
U Mr . U Naidu u la ong , ka ktien Sanskrit ka pyniasoh ia ka ri India bad bun na ki ktien India ki mih na ka .
" " " Namar kata ngi iohi ba ka jingroi kan wan biang ha u snem 2020 " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Sensex ka kiew da 718 point , ki stock jong ki bank ki lamkhmat ia ka jingkiew .
Ngi ia kren man ka por lyngba ka phone .
U Nithin u la khlad noh ha ka jingthiah ha ka iing sah jong u ha Dubais International City .
Kiei ki jingkylli shaphang ki rukom hikai U Jisu kiba ngi lah ban bishar bniah na ka por sha ka por ?
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ha ki por bapher bapher u la trei ha ki buit kiba shisha bad kiba rit .
" " " Ka IPPB ka dei kaba la synshar da ka Reserve Bank of India bad ka jingshakri bank jong ki ophis post ka wan hapoh ka tnad pla tyngka ."
Kumjuh ruh ka dei ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ki paidbah na ka bynta ka jingsumar ia ka mariang bad ka um .
" U la bynrap ba ki shipai India ki jubab katkum ka jingdonkam da kaba pyndonkam da ki tiar kiba kum kita ki tiar ialeh ." " "
Ka Kiara Advani ka paw bha ha ka jain rong ksiar kaba itynnad bad kaba dap da ki kti.
" Nga sngewskhem bha ba kane ka model kan pynsngewtynnad ia ki nongthied nong India jong ngi." " "
" U Paul u bteng : " " La pynmihpat ia U Khrist na kiba iap " " ".
Ki don ar tylli ki phang hangne ​​.
Ka elekshon kan long lehse ha ki lai bynta .
Ka la wan na Koppa , ka shnong rit ha Karnataka , ka la trei kham mynshwa kum ka nongpynkylla ktien bad ka nongpynkylla ktien ha kawei ka kompeni shon jingrwai ha Bengaluru .
U Paul u sngewthuh ia kane ka bynta jong ka jingbthah .
Ka Warina Hussain bad u Aayush Sharma ki pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba dei ka Love Yatri ha Mumbai .
Ka seng ka wan hapoh ka zone sepngi .
PYNBNA : ' U PM Modi Un Shim Ia Ka Rai Kaba Skhem Ban Pyrshah Ia Kine Ki Jingthombor ', Kynnoh Ka Hema Malini Halor Ka Jingthombor Ha Pulwama .
Ka aktress bad ka MP jong ka seng BJP ka Roopa Ganguly ka pynbna ba kan khanglad ia ki phlim jong ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la leh be-ijot ia ki paralok ha ka kam ak phlim .
Lada ngi shim ba ngi don u paralok shabar ri .
U nongaiktien jong ka Garnier u la ong , Ngi ngeit skhem ba ki jingpynbna kim dei ban pynshlur ia ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang jong ki briew katkum ki bynta kum ka rong ka sniehdoh jong ki .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kamaljit Singh , u Balbir Singh bad u Mohinder Singh .
Ha kane ka sngi la pyntip ba ka don ka jingkynthoh kaba 100 percent halor ka jingtip jong ka jingjia aksiden .
" Ong ma me : ka jingshisha ka la wan , bad ka jinglamler kan ym mih ne pynphai biang . " " "
Ki nongthied Echo kiba la don lypa ki lah ban pynkylla ïa ka ktien jong ka tiar jong ki sha ka ktien phareng lyngba ki jingjied Ktien hapoh ki jingpynbeit jong ka tiar ha ka rukom ba thymmai tam jong ka Alexa App .
Ka jingbishar kaba bud ha ka 17 tarik u Feb 2019.
Uno uno khlem da khein ia ka rta bad ka shynrang ne kynthei u lah ban ai sngewbha ia ki khmat .
Palat ar lak ngut ki nongpang sniehdoh ki nang kiew man la u snem ha India , bad ka jingsam ia ki jaka sumar ha ka ri ka long kaba skew .
U Dean Elgar u pyni ia ka jingsngewtynnad ban long u kapten ka South Africa ha ka Test .
" " " Na ka bynta ba ki touchscreen kin long ki tiar input ba treikam , ki nongpyndonkam ki dei ban lah ban jied thikna ia ki target bad kiar na ka jingjied bakla ia ki target ba marjan " " ".
Nga dang ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba shyrkhei jong u Ram Gopal Vermas ka Geher .
" " " Nga ngeit ba ka la dei ban long kumjuh na ka bynta baroh ki kynhun , khlem da khein la ka long ka ri India ne Pakistan ."
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kynnoh ia ka liang pyrshah ba ki wad ia ki daw kiba thymmai ban phet krad na ka jingiatai .
Bad ka Ri Jingkular ka la don beit ha khmat jong ki , kumta ki la hap tang ban iaid sha ka kumba ka lieng ka iaid sha ka jingshai kaba pyni ia ka jaka ba ka leit .
Ym don uwei ruh na ngi uba leit shata .
Ha ka snem 1977 la kem ia u hapoh ka ain shipai .
Hynrei kiei kiei mynta ki la sdang ban kylla .
Ka la ong , Kane kan ym jia shuh .
U tymmen u tip ia kaei kaba don ha ka pla jong u . . .
Ka sorkar ka dang trei ban buh ia ka kolej jong ki khynnah kynthei man la ka 20 km .
Ka um ba la pynkylla ha ka weir ka iaid lyngba ki pipe sha ka jaka pynmih bording ban pynmih bording .
Ngan ong ba kane ka kham khia ban ia u Andrew Johnson .
Ym don ba tip ia baroh , la ong ka Rihanna ha ka jingiakren .
Ka India ka la phah ia ka kynhun kaba heh tam jong ka kaba kynthup ia 118 ngut ki nongialehkai ha ka Rio Olympics kaba dang shu kut shen .
Hynrei ym shym la ai daw ei ei na ka bynta ka jingpynkynriah kam .
" " " , " " " " u Myntri Rangbah u la ong " " ".
U la shon ia ka jingrwai bad ngi la thmu ban pynmih ia ka hynrei nangta u la pang Ka sngew shisha kumba u don hajan jong nga haba nga iohsngew ia ka , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki nongiashim bynta jong ka Sakura ki mih na ka jaka .
Ka jingthmu jong ka Ganga Gram ka dei ka rukom treikam kaba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingroi ba pura jong ki shnong kiba don ha rud wah Ganga ryngkat bad ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongshong shnong .
6 lak klur , ka jingduna kaba long Rs .
Ka jingong ba u CM u la iathuh ba ia ka case jong ngi yn nym shah register .
Ki jingmih kiba phylla jong kane ka jingpule shisha ki pynjylliew ia ka jingsngewnguh bad jingsngewkhia jong nga ia ki jingthaw ba im ha ki lum ba shathie , ong u Katti .
Ka jingiatreilang bad kiwei pat ki Skhim jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka .
Bun ki la pan na ki lyngdoh niam ban kyrkhu ia ki .
Hangne ​​ki don ki jingjied ba kongsan jong ngi .
Namar ba ka don katto katne ka jingïakynad hapdeng ka Dorbar Synshar jong ka BPL bad baroh kiwei pat ki kompeni , ka BCB ka la rai ban pynïaid hi dalade ïa kane ka jingpynmih jong ka BPL khlem da shim kano kano ka jingai sngewbha .
Srinagar Jan 30 : Ki pulit ki la iathuh ba 30 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei grenade jong ki lehnoh ia kawei ka ktem pulit ha Kulgam district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ha kane ka rukom la pynkylla ia ka hydrogen sha ka helium .
" Baroh kaba nga pan na phi ka long ba phin nym khuslai shaphang jong nga." " "
50 , 000 la bthah bad haduh Rs .
Kam shym la kwah satia ban ia kren naduh kaba sdang , hynrei ban pyniaid ia ka lyngba . '
Ka long ka burom bad ka kabu jong nga ban pdiang sngewbha ia u hangne ​​ha kane ka madan bad jingialang kaba itynnad .
Ka jingshah pyniap ka Soumya : Ka Govt kan sa ai ia ka dorkhas ban bishar bniah ong u myntri .
Nga pdiang sngewbha ia ki ha ka Congress .
Namarkata u Zhao Gao u la iateh lok bad ki shipai ba iaineh jong u ban pynbor ia u syiem ban pyniap ialade .
Hynrei uwei u lah ban ioh biang ia kine ki kam ha ka sngi kaba bud .
40 : 3 47 : 12 Kaei kaba la pynieng da ka tempi ba la iohi ?
Ha kane ka jingialap la pyni ruh ia ka aktor , ka Kong Anushka Sharma , kaba yn sa iohi ba ka pynshlur ia ki kynthei ban ieng na ka bynta kane ka mat ha ki shnong ki thaw jong ki bad ban shimti ia ka kam nongialam .
Kan donkam ia ki polisi bad ki prokram .
Ki dor kin kiew da 4 hajar sha ka 20 hajar katkum ki model bad ki variant .
Ka Bangladesh kumba long kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ka mad ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka daw ka jingwan jong u khniang jingpang novel coronavirus .
Ki samla pule kiba phi pynmih kin pynwan dur ia ki kam ki jam ki ban tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jinghikai la pynlong ar tylli ki jinghikai .
Ka dang shong ha ka miej jong nga .
Ngi pynbiang ia ki da ki tiar iada .
Ki myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng u Shri ParshottamRupala , u Shri Kailash Choudhary bad u Dr .
8 Ki Jingphylla kiba la jan jia .
Kam long kaba phylla ba ha kaba kut u la jied ia ka niam Buddha , da kaba iehnoh ia la ka jong ka jingmut ba ka jingkylla niam jong ki Dalit ka dei ban shakri ia ka jingdonkam jong ki ia ka jingmyntoi ba im .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta na ka bynta kane ka jingleit ."
Kumno phin batai ia ka kot ?
U Myntri Rangbahduh ka Thailand u Abhisit Vejjajiva u la pynbna ba kane ka website ka long ban pynioh biang ia ka dur jong ka ri bad ban pyniatylli ia ka jaidbynriew ha ka jingshai jong ki jingkulmar ba dang shen .
Katba ka sorkar ka la shah ban wanrah shini 3 lak ton ha ka jingpynhiar khajna kaba 25 percent ban pyndap ia ka jingpynbiang ha ka por lehkmen .
Da kane ka jingialang bah la pynkiew ia ka nam jong ka nongbah Hyderabad ha ka pyrthei .
Teng teng ngi kwah tang ban bam ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ka jingïapher hapoh , ka jingleh be-ijot jong ki nongïalam bad ka jingpyrshah nabar ka la wanrah ïa ka jinghiar ha ka jinglong dkhot kaba la hiar sha ka 30,000 ngut ha ka snem 1930 .
U la shah sumar ha Udhampur Hospital ban shah sumar .
Ngi dei ban wanrah biang ia u .
" Katkum ka jingong jong ka tnad " " Ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba jur ha ki jingthung jingtep ha Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Bihar bad Haryana . "
La bujli ia ka da ka ain set phatok jong ka East Bengal 1949 .
Ka nongthoh Sujatha ka la iaid kyrkieh shapoh ka jingkhawai bad u la lyngngoh ban tip ba ka jingkhawai ka la dep .
La buh ia ka hapoh ka jingpyniaid jong ka IUCN kum ka jaka ba la iada .
U la ong ba u kyrmen ba ka jingdon jong ki nongpang kan sa hiar shen .
Kumno phi bishar ia ka jingpyniaid jong phi ia ka jinglong jingman kaba mynta ?
Saw tylli ki stupa kiba rit ruh la buh ha ki saw tylli ki thliew jong ka jaka ba shapoh tam jong ka jaka shong .
Da kaba sngewthuh ia ka lad sain pyrthei , kiwei pat ki seng treimon sngewbha bad ki seng pyrshah jong ka jylla ki la shim ia ka dawai pyrshah ia ka jingtih mawshun ha ka thain .
Hynrei ki jingtap jong ki khiew ki long kiba pynsngewsih , khamtam lada phi klet ia ka khiew kaba don ha u stove bad ka um ka la rkhiang .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki ong
Ka distrik ka don 14 . 65 lak ngut ki nongthep vote kynthup ia 7 ngut . 38 lak ngut ki nongthep vote shynrang bad 7 . 27 lak ngut ki kynthei nongthep vote .
Ki bangeit ki batai ia ka jinglong kum ka surok , ka kynroh , ne kiwei kiwei ki jingtei , hynrei ka Surok Bimini ka dei kaba mih na ka mariang .
Ka panel ka la dei ban peit ia ki jingtei bad ki jingtreikam ha ka liang ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka pisa tyngka ha kine ki skulbah .
Ka khun ba marwei jong ki ka Patricia ka la kha ha ka 7 tarik u Jylliew 1928 .
Ki pulit ki la pynbna ia kane ka kam ha ki lad pathai khubor .
Kane ka long ka jingshakri kaba khraw wat ia ki pateng ban wan .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher.
Kawei ka kyrdan , kawei ka penshon na ka bynta ki ex service .
Ki jingpyrshang ba nyngkong ki long , pynban , ki jingbymlah namar ka jingbym don ka jingpyniaid kaba biang .
Ka Sonia ka la kha ia u khun shynrang ha kawei ka hospital shimet ha Kochi .
Ka Congress ka la pyndonkam ia la ka bor baroh ban weng noh ia kano kano ka jingkdew shaphang u Babasaheb Ambedkar bad ki kam jong u na ka histori jong ka ri .
U la kylla long u Nongialam jong ka ri India bym lah ban ialeh pyrshah .
Ka Tata Teleservices ka hap ban siew haduh 13, 800 klur tyngka.
Ki briew ki pynieng kali khlem da pyrkhat ha surok .
U la ong ba u myntri rangbahduh ba mynta , president bad vice president ki la poi sha ka kyrdan tang namar ka jingtrei shitom jong ki .
Kumta , kane ka jingiathuhkhana ka dei shaphang aiu ?
Nga la leit ruh sha ki 13 tylli ki ri haduh mynta .
U Gokhale u la ong ba u Modi u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynlong ia ka khaii pateng kaba kham iahap bad u la kdew ia ka jinglah ban pynbun ia ka jingshalan ia ki mar rep bad ki dawai sha China ha kane ka jinglong jingman .
Ki nongtied bol ruh ki la pyndep bha ia la ka jong ka kam .
U Chairman ka bor pyniaid kad lieng jong ka Payra u Commodore M Jahangir Alam u la ong ba ki bor pyniaid kad liengsuin ki la tip ia kaei kaba ki nongwad bniah ki la ong .
Ka kali ka la ieng ha khmat kawei ka ashram .
Ka tnad ka thmu ruh ban poi sha ka 1495 ngut . 82 million ki nongwan jngohkai pyrthei hapoh ka ri ha u snem 2016 .
Ka jingbun briew jong ka kaba dei baroh kawei ka jaitbynriew Pashtun la antad ba ka long 79, 529 ngut ha u bnai Nohprah 2004 .
Hynrei ka BJP ka la jied bha ia u kyrtong jong ka hangne ​​.
Ki kwah ban long ki nongtrei .
Ka Redmi Note 7 kan don ha ki rong Onyx Black , Ruby Red bad Sapphire Blue .
U la ong ba u la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka kam .
Ki jingkulmar ha Muzaffarnagar : 7 ngut ki shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia 2 ngut ki para ha Kawal
Lait noh u Harminder Singh Mintoo kiwei pat ki saw ngut ki runar kiba la lait phet ki kynthup ïa u Gurpreet Singh , u Vicky Gondra , u Nitin Deol bad u Vikramjeet Singh Vicky .
U Baijal u la shongthait na ka kam ha u snem 2006 kum u Secretary ka tnad pynroi sor .
U DSP ba la shah kem u don ki pulit ha ka jingtieng
Ki la ioh ia ka kabu kaba khraw hynrei kumjuh ruh ka India , Australia bad South Africa .
Kane ka jinghikai kan long naduh ka 14 tarik u Lber 2019 haduh ka 25 tarik u Lber 2019 .
Ki myntri ki ban leit jngoh ia ka Kashmir ki long u Ravi Shankar Prasad , u Ramesh Pokhriyal , u Mukthar Abbas Naqvi , u Shripad Naik bad u Kishan Reddy .
La pynmih ia ka Yojana ha ki 13 tylli ki ktien kum ka ktien Phareng , Hindi , Urdu , Punjabi , Marathi , Gujarati , Bengali , Assamese , Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam bad Oriya .
sha ki kam pulit ha ka pyrthei kum kane .
Ki nongpeit ia ka jingpynlut ki pynlong jingialang bad ki ophisar
Ka dei ka para nyngkong jong u Jagatjit Singh .
Um lah ban im ia la ka jingim kaba riewspah kum u Leonardo Da Vinci .
Ki pulit ka Delhi ki la kynnoh ba u nongleh kam sniew u dei u nongtrei AAP uba sngewsih hynrei ka seng ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong ia katei ka kam thombor .
Ka jingai jong ki ka long ba shano shano ruh ba ki leit bad shong ki sah , ki thaw ia ka formula jong ka jingbamsap .
Bad kine ki tiar , kane ka dei tang kaei kaba ngi la ai ia ki .
Hynrei ka India ka la bteng bha ban bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka , ym tang ha ka jingpynmih sha hynrei wat ha ka jingshalan shabar namar ka jingbha bad ka dor kaba ialehkai jong u mar jong ka .
UP : Ka Internet ka la sdang biang ha kiba bun ki District hadien ba ka long kaba thikna ha ka jylla .
23 U Jehobah u la don ka kam kaba kham bun na ka bynta u Habakkuk ban leh shuwa ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 S.K. C . E . Kaei kaba U Blei un dang iathuh ha u nongiathuhlypa jong u ?
Kiwa dang em ya uni u khñiang da em ki 5 709 ngut .
U la kyntu ruh ia ka tnad elekshon ban leit sha ki samla thep vote ki bym don lad ban ioh ia ki lad ki lynti digital bad social media .
U Dr . U Skinner u kylla jingmut bad u thied ia u Sooky ia u kulai ba la ai laisen , u wad kam ia ka kmie jong u , bad u kiar na kaba hukum ban pynjot ia ka shnong Shanty , ha ka jaka kata u ai jingiarap ia ki nongshong shnong jong ka .
Nga kyrmen ba u Totti un shim ia ka bol namar ba u tbit bha ia ki .
Hynrei baroh ki dang hap ban ioh ia ka jingpynkylla ha kane ka bynta bad ka jingtieng hato une u dawai kan long ne em na ka bynta baroh ka dang pynlong ia uwei ban sngew lyngngoh .
Hynrei mano ba sngewkhia ia kata .
Nga kynmaw ia ka jingai jingmut jong uta u shipai Khmer Rouge .
Ka jingailad ia ki kynthei Saudi ban niah kali ka lah ban iarap ia ka hima ban ioh kamai katjuh kumba die ia ki bynta ha ka Saudi Aramco .
" " " Man la ka sngi nga kyrmen ba ym don uwei ruh na kiba ha iing ha sem ne ki paralok jong nga uba iap . . . "
Ki don ki thuk thuk kiba treikam bha na ka bynta kito kiba wad ia ki jingsngewtynnad , ki thuk thuk kiba rem dor na ka bynta kito kiba wad ia ka jingsuk , ki thuk thuk kiba leit jingleit bad ki scooter na ka bynta kito kiba shu kwah ban leit jingleit .
" " " Ka ri jong ngi ka don ka pateng kaba riewspah bha ha ki jingialehkai tynrai ."
Naduh ka por u Murshid Quli Khan ka subahdari kam long shuh ka ophis kaba la synshar da ka sorkar pdeng .
Ym don mano mano ba dei ban niah ia ka kali khlem ka laisen niah kali .
Ka jingshalan ia u sohjew sha Pak ka la nang kiew
Ia kane ka jingshah thngan la kyrshan da ka seng ki samla pule jong ka JNU bad ka seng ki nonghikai jong ka JNU .
Haba pynskhem ba ka ioh ka kot ka long kaba khia pyrshah ia ki jaitbynriew kiba pdeng bad kiba trei kam , u Sanders u la kynnoh ba la pynshlur ia ka da ka jingiadei kaba jan hapdeng ki riew sain pyrthei kum ka Clinton bad ki nongbei tyngka jong ka Wall Street .
10 lak yn ai sha ka longiing jong u Mohsin Shaikh .
Kane ka lah ban pynlong tang ia ka jingroi .
Ka CPWD ka dei ban kiew sha ka seng kaba kham stad , kaba kham thymmai bad kaba kham tbit bha .
U Akhilesh um kwah ban ai jaka laitluid na ka bynta ki kad liengsuin , la ong u Ajit Singh bad bynrap ba ka jingbun ki kad liengsuin kan ai kam ai jam bad kan kyntiew ia ka roi ka par ha ka jylla .
Ka bad ka paralok jong ka ki la shah siat iap ha u pulit Afghan ha ka por ba ki lehnoh ki la thombor .
La pynbthei ia ka juti ha u Kanhaiya Kumar ha Hyderabad
Ka jingdon jong ki khynnah ha kawei ka klas kan long ka jingbunsien jong kata ka klas .
Ia ka jingialehkai Science ha Montgomery la pyniaid da ki nonghikai ha ka tnad Science .
Wat la ym don jingbakla na ka liang jong ngi , ka IndiGo ka la pynkynriah ia ki sha ka liengsuin kaba bud ha ka por mynstep khlem da siew ei ei , u la bynrap .
U Professor ka IIT u batai ia ka science kaba don ha lyndet jong ka art jong u Jasprit Bumrah
Ka jingtyrwa ka ai ia ka sorkar bad ki shipai ia ka bor kaba heh ban tuklar ia ka Iraq kaba marjan ha ka por kaba shisnem .
Haba kren ha ka PTI , u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs jong ka Assam u Chandra Mohan Patowary u la ong ba ka sorkar kan ai ka jingkyrshan ain ia ki nongshong shnong ka India ki bym shem jaka ha ka thup jong ka NRC .
Ka la bud sa ka jingsawa kaba sngewtynnad kaba la sawa lyngba kata ka jingialang kaba heh haduh palat 11 minit .
To sumar bha ia ka koit ka khiah .
" " " Hadien ba ngi la ioh ia ka khubor kaba pura na ka sorkar India , ngin sa shim khia ban wanrah biang ia u Nur Hossain ban iakynduh ia ka jingbishar ha ka mukotduma pyniap briew kaba hynriew ngut , " " " " u la ong ruh .
U Corona u la synshar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
La pynmih ia ka poster da ki nongshna ha ki katto katne sngi mynshwa kaba pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim ban wan .
Nangta ki la leit jngoh ia ka thain Appalachian ba shathie , kynthup ia u lum Roan , Tennessee bad u lum Kpa tymmen , Carolina shatei lam mihngi .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u ba u weng noh ia u Sandeep Kumar na ka kynhun myntri hadien ba u la ioh ia ki jingthoh kiba pynrem kiba iadei bad u .
U Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Kavinder Gupta u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Embassy jong ngi ka don ka jingiadei bad ka sorkar China .
Ka aquarium ka don ar mala , kaba don bun ki tank kiba rit bad kawei ka tank kaba kham heh .
Ha kaba kut ka pynbha ia ki sap bad ki jingtbit jong ki kumjuh ha kaba pyniaid ia ki kam ba thikna jong ki .
Ka jingsynshar kaba don ka jingkitkhlieh , kaba shai bad kaba thymmai la plie paidbah da u Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u Shri Siddaramaiah ha Vikasa Soudha ha Bengaluru mynta ka sngi .
Ka jingai sngewbha na u kpa jong u Draco .
Nga la iohsngew ia ka ktien ha France , ha kaba nga dang ialeh ban pyniar ia ka hima jong phi ka ban sa wan .
Kumta ka jingïaphetrieh ka la kylla long ka jingshisha kaba sngewsih . Ka jingkylla kaba khlem khmih lynti na ka bynta u Lars .
Ym don kaei kaei kaba bha ha ka rukom .
Kane ka por kaba nyngkong ka ju jia hadien ha ki ri kiba dang kiew ban ia ki ri kiba la kiew .
Ki bor synshar ki dang pyrkhat ban pynjari lai sien ia ka jingkhang dam ha Kannur hadien ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon khang dam .
Ha kylleng ki dewbah , la ithuh ia ka jingstad bad jingnang jingstad jong ki nong India . Ka pyndap ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ki jingtei bad ka kamai ia ka jingsngewbha jong ka India .
Ban leit sha ka Dorbar ha Parliament ka dei ka hok jong nga .
Ka India , u la ong ba ka la sangeh ban wanrah ia ka umphniang na baroh ar tylli ki ri Iran bad Venezuela .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la pynbor ban ai khusnam Bharat Ratna ia u Savarkar .
Ngi la iaid bad ka jingtuid .
Ki kynthei mynta ki la nang ban tip ia ka laiñ jingiarap jong ka pyrthei baroh kawei , 181 .
Kum ka nuksa , hato phi tip ia u para bangeit uba la duh mynsiem lehse na ka daw ka jingkoit jingkhiah , ka jingpyrshah na ka iing ka sem ne ka jingbakla shimet ?
Ka jingshisha ka long ka jingim jong ngi .
Ka jingpeit bniah ia ka suinbneng ha Oklahoma . pp . 1 .
Ki la khang ia u nongthoh ha kawei ka kamra bad ki la phet krad .
U Trump u la leit jngoh kyndit ia ki shipai jong ka US ha Afghanistan ha ka sngi Sngi Khublei .
Ka jingshah thombor ka la jia bha ha ki thaiñ Taraberia , Moricha bad Bodai .
Kumba 300 ngut ki nongrep ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien katto katne por u shu kwah ban lehkai ia kaei kaei kaba pher .
Don kiba pynmynsaw wat ia ki briew .
Balei u Manmohan Singh u leh kumta ?
" " " Haduh ba ka sorkar Pakistan bad ki nongialam bad ki riewstad shipai , haduh ba kin da poi sha ka jingsngewthuh ia kane , kane ka jingeh kan sa neh da ki phew snem " " la ong u Roggio .
Ka Rawla ka la sdang ban nangroi bad ka por ksiar jong ka Rawla ka la sdang .
Ka Kenya ka pdiang ia kiba bun ki nongphetwir na Sudan , hynrei hato ki pynbun ia ki nong Kenya ne ki pynkylla ia ki jingeh ha ka thain ?
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ki jingkmen ha ka pyrthei .
Ka ak ha ki phlim ‘Ellaam Aval Seyal’, ‘Leelai’ bad kumjuh ruh ha ki phlim ‘Eeram’ ba la pynmih da ka S Pictures jong u Shankar.
Ithuh ia ki lad ai pisa ba thymmai bad ki rukom ai pisa kynthup ia kito kiba pynshong nongrim ha ka PPP .
Ka Vanitha ka dang pynmih mynta ha ka ktien Hindi .
Ka donkam ban don ki plan kiba skhem ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka ktien bad ka thoh ka tar Telugu hapdeng ki samla mynta .
Ha ka snem 1950 ki lynti rel ki la jop ban weng ia ki jingeh kiba khraw ha ka jingtrei jong ki .
Ngi iaid ha ki tdem , kumta shisha ym don lad shuh , .
Ki la don ki jingiapher ha ka dor jong ki jaka ba la die .
Ka jingbun briew ha u snem 2005 : 4 .
Ngi lah ban batai ia ka dor ba sah kum ka dor iew kaba dei jong ka mar ba la ai wai ha kaba kut jong ka por ai wai .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Mission Mangal .
U " " " U Commissioner ka USFDA u Scott Gottlieb u la ong ba ka jingmynjur ia une u dawai ka long " " " " ka jingkiew kaba kongsan ha ka liang ka jingsumar." " "
Kane ka dei thik ka jingeh .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 bad 99 . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da T.300 kawei sha ka T.29, 650 bad T.29,500 na ka bynta shi gram .
Dang shen la buh ia ki CCTV ha katei ka jaka jong ka Shastri Bhawan .
KA JINGSHAKRI PIONEER HA KA POR THMA .
Ha katei ka por tang arngut ki MlA ka Congress ki shong ha ka iing dorbar .
Ym duna ia ka 40 tylli ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Ki jingkhein jingdiah jong ki nongialehkai ha ka IPL 2017 : Ki 8 tylli ki kynhun ki pynlut lang T.91 . 15 klur ban thied 66 ngut ki nongialehkai
Ia katei ka tweet la weng noh hadien .
Kito kiba kwah ban shah hikai ha ki kam ba iadei bad ki kam ki lah ruh ban apply online , u la bynrap .
Ki samla pule kiba la pass na ki skulbah bapher bapher , ki IIT , ki IIM bad ki kolej sumar hapoh ka ri ki la wanrah burom ia ka ri shabar ri .
Te , la jan baroh ki la ioh ruh ia ka jingpang khlam . Ka jingshisha ka long ba ki jingshah pynmynsaw ki lah ban pynmynsaw .
Ki jingthoh jong ka jingpynrem ka jingshah thombor kaba ma ia ka hok jong ki nong America ban jied president : ka kynhun ain jong u Trump .
La iathuh ba u Prakash Kapadia uba la thoh kham mynshwa ia ka phlim Bajirao Mastani u la shah pynbor ban thoh ia ka phlim Padmavati .
Ki nonghikai jong baroh ki skul rit bad ki skul heh ki lah ban iashim bynta ha ka .
Wat lada ka Sensex kan kiew ban ong , 18 , 500 point , ka jingmyntoi kaba nang kiew na ka bynta u nongbei tyngka ka lah ban long kaba rit eh , la ong u Rego .
Kane ka dei ka Public Fund , bad ia ka jingkhein bad ka pisa ba sah la buh ha ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Ia kine ki polyphenols la tip ba ki iada ia ka met na ki jingpang bapher bapher .
Katba dang pynpoi ia ki marbam sha ki briew kiba donkam jingiarap , la bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jingkhuid jingsuba .
