Ha kum kine ki jinglong , ka la long kaba eh shibun ban pyniaid ia ka kolej .
kaba ka jingmih baroh ne ka jingmih baroh ha u snem ba la dep kam palat ia ka pisa kaba ar klur tyngka .
Ki jain jong phi kim shym la tymmen bad ka kjat jong phi kam shym la tyrkhong ha kine ki sawphew snem .
Ka hospital ka la shah pynpra noh ha katei ka por .
U la ong ba un sa batai bniah ia kane ka phang hadien .
Ki heh ka Hospital ki la iathuh ba ki don 21 ngut ki nongpang ba kynthup ia kito kiba don ha ka jingshitom ba la pynkynriah noh sha kawei pat ka Hospital .
" " " Ia ki Lodge ha Machilipatnam , Kozhikode bad Surat la aiti noh sha ka ri India ha u Lber 1947 " " " .
Hynrei nyngkong eh kumno phin pynkhreh ban leit jngoh langbrot kaba pynthymmai ?
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Karaj Singh , u Kuljit , u Rana bad u Kala ha thanat Goindwal Sahib .
Hato ka lah ban long ka rukom kaba marwei ?
Katto katne ki kali bad ka kali ba la tan da ki kulai ki ieng shabar jong kawei ka iing .
Hynrei u la pynthikna ba shen yn sa pynbeit ia ka jingeh .
" Hooid , wat haba ki kmie ki kpa ki la " " tymmen " " bad ki khun jong ki ki la san la rangbah , ki kmie ki kpa ki dang lah ban long ka jingktah kaba kongsan ha ka jingim jong ki khun jong ki . "
Kam dei ban long kaba um than , lane kaba jylliew than .
Ka jingiakhih jong ki samla pule FTII ka rung ha ka sngi kaba 3 .
Ki nongkhaii rit kiba bun ki don hapoh ka kyrdan jong ki trai mar shimet .
Kata kam dei ka rukom mynta .
U la ong ba u majistor u la phah ia u nongshah kynnoh sha ka jingshah set phatok hadien kata la phah ia u sha phatok .
Ki ïing buh mar bad ka karkhana kot .
Nga kyrmen ban ioh ia ka jingim kaba saw .
Ka la ong : Phim dei ban pynjrong ia ka kti jong phi .
Tang 24 ngut ki briew ha ka histori ki la ju leit sha u Bnai .
Hynrei ka kynhun jong nga ka dei ban jop , kata ka long ka jingthmu ba kongsan jong nga .
Ka um ha ka jaka ka tuid ha ki them ba la ot jylliew , bad ka jingpynlang um ka kham eh shibun ban ia kaba don ha ka madan kaba shapoh .
Ha ka Mahabharata , ka jinglong jong u Karns ka long kaba sngewtynnad tam .
Da kaba phai sha ka dur jong ka circuit kaba don sha ka liang kadiang , ia kine ki jingthew lah ban tip na ki jingpyrshah bad ki jingkhlain ha kawei ka unit ka jingjrong .
Ka jingshah siat ha ka Pakistan ha ka thain Poonch .
Ka jinglong kaba kongsan jong u nongtrei karkhana ka long ba u duna bha ban pynbiang ia ka lad kamai kaba laitluid kaba lah ban kyrshan ia u ha ka jingim kaba hadien .
Kyntait ka Supreme Court ban sngap ia ka jingujor ban pan jingtohkit da ka CBI halor ka jingiap ki nongtrei ka BJP ha Purulia
U la leh aiu na ka bynta ki nongrep kiba duk ?
Ka Ahmedabad , Dharamsala bad Kolkata ki lah ban long ki lai tylli ki jaka ban ïakhun ïa ka Test series hynrei u Ganguly u la ong ba ki dang hap ban shim ïa ka jingkhot kaba khatduh .
Peit nga kyrpad ia phi sngewbha ban sngap ia nga ha ka shyntur .
U nongïalehkai stet barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar um shym la sngewtynnad than ïa katei ka jingkylli .
U la rai ha ka jingkloi .
Ki jingkylla ha ka design jong ka mahindra thar 2020 SUV
Ka India ka don 70 na ka shispah ka jingbun ki hati ha ka pyrthei .
Ha Chandpur , u president jong ka komiti pyniaid skul bad kolej Baburhat u dei u myntri kam bar ri .
Ia ka jingialang la pyniaid da u myntri barim u Randhir Singh Cheema .
U Secretary u la ong ba la buh ia ki CCTV ha man la ki kamra jong baroh ki jaka leh eksamin .
U Abz , u kpa jong ki arngut ki khun , u la paw ba u duwai ha ka lama jong ka ri Islamic ha kawei ka park ha London ha ka phlim TV kaba iadei bad ka jinglong bad jingthmu jong ki riew lehnoh jong ka ri Bilat .
Ainguh ia U Blei , Ainguh ia U Blei , Ainguh ia U Blei .
Hadien kane la pyni ia kane ka video sha ka Jayapradha kaba la pynthikna ba ha ka jingshisha u dei u tnga jongka .
" Dei ban ioh 200 da ka bat ha kane ka madan." " "
Ha Aligarh u MLA ka BJP u Rajvir Singh u la ioh ban jop ia ka shuki Hathras .
Ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang jong ka saian bad teknoloji ha ka pyrthei sha ka jingpynurlong ia ki thong jong ka roi ka par bad ka jingshngain jong ka ri , bad pynlong ia ka kum ka bynta ba kongsan jong ka jinglong jingman jong ngi .
La bujli ia u Akbar kum u syiem da u khun jong u , u Syiem Salim uba la tip hadien kum u Jahangir .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka ksiar ka la hiar namar ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie ksiar bad ki nongdie marbam ha ki kyrdan ba la don lypa bad ka jinglong kaba tlot ha ka iew pyrthei .
La ai bor ia ki bor synshar district ban rai ia ka shuti jong ki skul bad ki kolej namar ka jingjur jong u slap .
Te nga la ju ialehkai ia kata ka shot mynshuwa, ka dei tang ka sngi jong nga.
Hynrei hato ki briew ki kloi ban sngap ?
Ki doktor ki la ai jingtip kiba iapyrshah shaphang ka jinglong jingman jong u , da kaba ong ba ka la jem hynrei ruh ba ka dang don ka jingma ia ka jingim jong u bad ki dang trei ban pynim ia u .
Ia ka Malhotra la jied na ki 5,000 ngut ki khynnah kynthei kiba la mih na ka bynta ka audition jong katei ka phlim .
Ka jingpyndonkam ia ka jingmut thymmai jong ka jingthew ia ka bor ding ka la pynmih ia ka jingmut jong ka madan , kaba la sdang naduh ka snem 1930 eiei .
2 ngut ki la shah kem ryngkat bad u drok ha Jammu
Hynrei ka jingpule Baibl , ka jingduwai bad ka jingpyrkhat ka la iarap ia u ban sngewthuh kham bha kumno U Blei U peit ia ki nongpop .
Kumno ngi tip ba ka jingshlur jong u Jeremaiah ka long na U Blei ?
Donkam 63 run na ki 24 tylli ki bol .
Kaei ka jingkylli kaba donkam ban pynshai ?
Hynrei ki kot jong u Jagadish ki la tap lup ia kita ki jingthoh .
Kane ka sorkar kan pyndep ia ka por treikam jong ka .
Balei kane ka jingjia ka la jia haduh mynta ym pat lah ban tip .
Ym don jingkular ba kano kano ka dawai Covid kaba dang pynmih kan treikam : U Khlieh jong ka WHO
Kum kine ki unit ki treikam ha ki 354 tylli ki jaka pynkylla kam haduh u bnai Risaw 2000 .
Ka ri kam lah ban kiew lada kine ki ar tylli ki bynta kim don ha ka lynti kaba dei .
Haba nga sdang ban trei pioneer hangne ​​ha ka snem 1933 , ki don kumba shispah ngut ki Nongsakhi . Mynta ki don palat 30 000 ngut .
Ngam shym la pan na ka bynta jong phi nga la pan na ka bynta jong ka
Ki wah ki tuid palat ia ka dak jingma
U Burakov jong u DW u la khmih lynti ba yn set ia u kumba u la iathuh ha u DW katto katne sngi shwa ban shah kem .
Ka masi bad u masi ki ju iasah lang .
Ka jingsaphriang hapdeng ki briew .
Ka jingkoit jingkhiah ha Telangana ka long 94 ngut . 14 na ka shispah , katba ka long 93 . 4 percent ha ka ri .
Ka WagonR kaba thymmai ka don ar tylli ki enjin petrol .
Ka tnad pule puthi jong ka Singapore ka la pynthikna ba ia ka jingbha jingmiat jong ki mrad yn pynrung ha ka jinghikai thymmai jong ka jinglong bad jinglong nongshong shnong na ka bynta ki khynnah skul rit bad skul heh .
U kyrtong ka Congress na Ferozepur u Sunil Jakhar u la pyni ia ka jingpyni kaba itynnad ha ka por ba thep ia ki kot ki sla hangne ​​mynta ka sngi .
Na ka bynta kiwei pat , ka Sngi ka iaid sawdong ka pyrthei Ki sur pyrthei .
Bad kaei ka ban iarap ia ngi ban iai long kiba bha wat haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba jur ?
Ka jaka rep ka nang hiar , hynrei ka jinglong jingman kam long kaba shyrkhei : Govt .
Ka jingtei ia ki phra tylli ki platform ka dang iaid mynta .
Kata kam dei ka jingmynsaw nar , kata ka dei ka jingshah shoh waitlam .
U la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka sorkar jylla halor katei ka jingjia .
Ka sdang ban kren shaphang kiei kiei kiba ka la iohi ha ka por thma .
Halor kane ka Mahindra union ka la rai ban pynkynriah sha Mumbai High Court .
Ka Vennela Kishore bad ka Murali Sharma ruh ki la treikam bha .
Ki jingkhein kiba iadei bad ka jingsam ia ka spah bad ka ioh ka kot ki pynpaw ia ka jinglong ba phylla jong ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka Amazon India ka ai ia ki nongpyndonkam haduh T.2000 pisa lada ki pyndonkam ia ka credit card kaba don ia ka EMI ha ka website .
Ka model na ka bynta ka jingpeit ia ki cell
Ha ka jingïakren , u Myntri Rangbah u la ai khublei ïa ki kam ba la leh da ki Secretary ha kine ki snem shiteng .
Kan jin da la ai ruh ia ki kynthei ia ka hok kaba mar katjuh ban ioh pateng ia ki mar ki mata , bad kan jin da la pynbeit ia ki elekshon ha ki jaka .
Ka Congress ruh ka la pynmih kum kane ka jingpynshitom ia ki MP jong ka .
Ki tyllong khubor na ka liang ka dud ki ong ba ka dud kaba lah ban ioh man ka sngi ha Punjab ka long 2 . 65 klur litar , ha kaba ka Milkfed ka thied 13 lak litar .
Ka jingmih pisa baroh ka lah ban long palat ia ka 10 klur tyngka .
Hynrei u Ruhul Amin u la sah biang ha Palash bad u la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka lieng suloi ban treikam .
Hooid , hooid ki long kumta .
Balei kim shym la pynrung ia ka kyrteng jong nga ha ka FIR satia ha ki challan ?
U la ong ruh ba ka jingkulmar ha Jammu bad Kashmir ka dei kaba la pynmih da ka Pakistan .
Ki dei ban rung ha ka ha ka sngi bishar .
Hynrei kam long kaba thikna .
Ka Section 9A ka thew ia ki kot ki sla ne ki sienjam kiba dei ban shim shwa ban ujor ia ka jingpan shuti ha ka Kashari ne ka iingbishar .
U Tom u la khot ia ka Mary sha iing jong u ban iabam ja miet .
U Veyyon Silli u la long uba eh shibun ia nga .
Ka kot ba la pynmih da ka Penguin Random House ka dang khring ia ki briew kiba rit bad kiba heh ha kane ka fair la ong u nongpyniaid jong ka company ha Kolkata , N . U Roy Choudhury u la iathuh ha ka PTI .
" " " Ngan jop . . . ka seng jong nga ka khlain bad nga ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shano shano ruh ba nga leit ha ka konstitwensi " " u la kam . "
Haduh katno ngin ailad ia kane ban jia ?
Ka case hi ka la iaid lyngba bun ki bynta .
Arngut ki khynnah rit la kem namar ka jingpyniap ia ki samla pule
Ka kynja kynja ka don ha ka tduh jong ka spire kaba jrong .
Nangta u nongleitkurim u buh lai tylli ki tdem umphniang ha ka khyndew bad u buh ia ka powder rong saw halor jong ki .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pynduna ia ka khajna bad khajna ia ka umphniang bad pynhiar ia ka dor die marbam ia ka petrol bad diesel .
Ia ka camera tynrai jong ki smartphone lah ruh ban pyndonkam ban pyni beit beit sha ka Facebook bad YouTube .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba la pynlong da ka sorkar Arvind Kejriwal .
Ka Kmie bad u Khun ki long kiba bha .
Kaei ka kyrteng jong u 41 ?
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang bunkam ban pyllait ia ka phlim kaba dang wan ban pynmih ia ka phlim Love Aaj Kaal 2 kaba la ak ruh da u Kartik Aaryan .
Ka Suzuki ka la pynpaw ia ka scooter thymmai jong ki kaba 110cc kaba dei ka Let ’ s ha ka Auto Expo kaba la long ha Greater Noida Delhi ha u bnai February 2014 .
Ka jingmih ? Ka jingbunkam ka la ioh ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ong ka Elizabeth Kolbert kaba la kdew mynshwa .
Mynta ka sngi ngi la ioh ia ka jubab na ki .
Ka la wan ha ka jingtip jong ngi ruh kumjuh .
Ka Dionne ka dei ka nongthoh kolshor kaba ka kam jong ka ka pynshong nongrim ha ka jinglong kynthei jong ki rong saw bad ki jingjia kiba mynta .
Ha ka por ba long nongialam jong u Dhoni ka India ka la lah ruh ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingialehkai Test kriket .
Ia ka thup jong ki kyrtong ryngkat bad ki jingai jingmut jong ki ba la ioh ha ka rukom ba la kdew haneng yn pyni ha ka website .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Gadkari u la buh jingmut ia ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam kum ka lad kaba kham bha ban ia ka jingpeit bniah ia ka pisa tyngka ban bishar bniah ia ka jinglah ban pyniaid bad pyniaid jong ki heh sorkar .
Ha kiba bun ki jylla ba kongsan kynthup ka Uttar Pradesh bad Bihar ka vote jong ki Dalit ka leit sha kiwei pat ki party lait na ka Congress kaba iahap bha bad ka BJP .
Shim khia ia ki jingpyniap ialade ha ki lyngkha , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Centre .
Ka Samsung bad ka Reliance Jio ki la dep pynbna ba kin iatreilang ban wanrah ia ka jingpyniasoh 5G ha India .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : De De Pyaar De
Ngi la pan jingbit ban tohkit shuh shuh , la bynrap biang u heh ophisar tohkit jong ka SIT u MN Anucheth .
4 ngut ki runar shah shoh haduh ban da iap
Baroh ar ki rong ki ioh ia ki jingpynhiar brake Brembo kiba iadei.
Lada ka jingleh hi ka don jingmut .
Ha ki bun snem u Reverend Colin Galloway ryngkat bad ki hynmen Masonic jong u ki la leh ia ka kam kum u nongap khyrdop .
U Sachin Tendulkar u la ioh ba ar ha ka jingialehkai jong ka India kaba lah ban kamai 38 .
Nga kyntu ia ki paidbah ban mih paidbah ban jied ia ka BJP .
Ia ki lai ngut kiba shah kynnoh la kem katkum ka ain NDPS .
Ha kane ka juk la wanrah ia ki rukom shna dur bad jingtei thymmai .
Hadien ba ki la pyndep hok ia ka jinghikai ba nyngkong yn siew ia ki ha ka dor kaba T. 21 , 700 T. 69 , 100 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ki arngut .
" Ngi kwah ban nang kham bha man la ka jingialehkai ." " "
U Ravichandran Ashwin ka India u pynkhreh ban tied bol ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai test cricket ba nyngkong hapdeng ka England bad ka India ha Edgbaston ha Birmingham .
Hadien kata ka BCCI ka la pynkynriah noh ia ka IPL 2020 ha ka por bym lah buh por .
Nangta ki la leit phai biang sha ka U . S . bad ki la iasam ia ka jingtip jong ki shaphang ki rukom shna ba thymmai jong ki nong Europe .
Ngam tharai ba kata ka long kaba eh bha .
Ka jaka mane blei jong u Sivangai Vinayagar ka don ha ka rud wah ba shathie jong ka tank Sivanganga .
Ia kane la pynbna da u myntri ba dei peit ia ki mrad jong ka jylla u Udumalai Radhakrishnan ha Namakkal mynta ka sngi .
Hynrei ym kum kiwei pat ki projek shna ïing hyndai , ïa ki terrace la shna da ka jingpyrshang jong ki paidbah ym da ka jingtrei mraw .
Ka sorkar jylla ka la aiti ia ki 468 ngut . 43 akar ka jaka sha ka AAI na ka bynta ki kam pynroi ha u snem 2015 , baroh ka jaka ka long 775 akar .
Da ka jingthmu ban wanrah ia ki jingdro jingthew jong ka jaka ba la pynkylla dur bad ban pynsuk ia ka jingpyniaid online ia ki jingthoh jaka , la ai ia ki Laptop sha ki 1140 ngut ki nongthew jaka jong ka Firka .
U la shah sumar da ka jingiarap jong ka kor pynhiar mynsiem NIV .
U Madhavan Nair u la pule ha ka skulbah Victoria College ha Palakkad bad u la pyndep ia ka matrik na ka Pachaiyappa 's High School ha Madras .
Ki nongiasaid ain ba kham rangbah u Harish Salve bad u Rajeev Dhavan kiba mih na ka bynta ki party bapher bapher kim shym la ioh wat tang ka lad ban ai kano kano ka submission .
Tang ynda la nang bun ki MP jong ka Left , lah ban pynrem ia ka BJP .
La pynpaw ba ki nongujor ki la shna ar tylli ki dukan ha ka jaka ba la pyndap bad ki don ruh ka kper ha lyndet jong ki dukan .
Ki pulit ki la iathuh ha u Tomar ba ki la wan ban peit katto katne ki kot ki sla Ki la kyrpad ia u ban leit ryngkat bad ki sha iing jong u .
" Kane ka long kaei kaei kaba " " u shakri ba iaineh bad bastad " " u ju kyntu ia ngi ban leh ."
Ka jingpynjah burom ne jingleh bein ia la ki kmie ki kpa la pynbna ba ka long ka pop kaba khraw .
Ka thong ka long ban wanrah ia ka rukom treikam jong ka software kaba laitluid pura ha ka jinglong .
U slap u dang bteng ban pynjulor ha Kerala
Ha u bnai August 1920 la pdiang ia kane ha ka jingiateh kular jong ka Svres .
Hooid , kam shym la shah khang ha ka juk barim , hynrei ka kwah ba ka Dalhousie kan kiew sha ka shnong kaba iadei bad ka mariang .
Kiba bun ki nongwan buhai shnong ki wan sha Mumbai na ka bynta ka kam .
Hynrei hangne ​​ki jingeh kiba shisha ki la mih shabar .
Lait na u Vivek Oberoi ym pat don uwei pat u aktor uba la shah jied ha ka kynhun ak phlim .
La pynlong ia ka elekshon sha ki 123 tylli ki shnong ha ka block Chhachhrauli bad 67 tylli ki shnong ha ka block jong ka Jagadhri .
Ki khmat jong ka ki long kiba heh kum ki pliang .
Ngam lah khlem da iohi ia ka Canada ba kan rem mynta ka miet ! ! !
Uwei pat u nongshna kite u Ayub Bhai na Jamalpur u la ong ba kumba 25 percent na ka jingpynmih net mynta u snem ka leit sha ka pyrthei jong ki kompeni .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka tnad pulit jong ka Kolkata , ki kam bad ki kamram U Komishon jong ki pulit jong ka Kolkata , u dei u khlieh jong ka tnad pulit jong ka Kolkata .
Ka dei ka jingrwai jong ka por bad ka iaid lait ia ki pud kumba ngi lah ban iohi ha Youtube .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la pynkhih ia ka bol na ka bynta ka jingialehkai ka India .
Ka jingialehkai pyrthei jong ki shynrang jong ka FIVB jong u snem 2009 la pynlong hangne ​​.
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot kum ka jingjop jong ka jingmut jingpyrkhat ïa ka jingjop jong ki BJP halor ka Left ha Tripura .
J : Ngam shym la phah ia ki jingpynbna ain da uno uno .
Hynrei ka jingwan ki Rohingya ka dang bteng .
Kumta balei kim shym la leh kumta ?
Ka Sorkar Jylla ka pyrshang ban pynthikna ia ka jingpynbiang jong ka lyngba ka Punjab .
Ka la pynksan ruh ba kam dei ka jingpynbeit ryntih ia ka jingbha kaba pynbeit beit ia ki phlim ban jied ban pynthymmai .
U Mukut Mithi u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad uba la ju long ruh u Dkhot jong ka Rajya Sabha .
Pynkhreh ia ki snieh lemon bad theh um ha ka .
Ngam pat tip ia ka bynta jong phi ha kane , ko kolonel .
Ha kawei pat ka liang jong ka imlang sahlang .
Test rung BEd ha ka 21 tarik u Jylliew 2019.
Da ka jingmih jong ki social media ka pyrthei ka la kylla ha ka jingstet kaba ym lah ban ngeit .
Ngi la hap ban shah ia ka jingbitar jong ki paidbah .
Hynrei mano ba iam ia U Blei ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Soham Majumdar , u Arjan Bajwa , u Suresh Oberoi bad u Kamini Kaushal ha ki bynta ba kongsan .
U la kam ba u la leh ia katei ka kam ha ka por ba shah tohkit , la bynrap shuh shuh u Surve .
Kumta la jan baroh ki sboh sboh ki kut noh beit ha ka mariang .
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Zirakpur .
Haba kynnoh ba ka Congress ka la kyrshan bad pynshlur ia ka jingiakhih Khalistan , ka la ong ba ngi la duh katto katne ngut ki ophisar , ki shipai , ki nongialam bad kumjuh ruh ia u myntri rangbahduh namar jong ka .
Bad kumno shaphang kiwei pat ki case ?
La kem ia 6 ngut halor ka jingkynnoh pyniap briew
" Ki la ong ba kin sdang ban ring dur ha ka 27 tarik na ka bynta 2 taiew . " " "
kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka bor synshar bad ka synshar paidbah katba lah ban buh .
" " " Ki tamasa ba kongsan ki long ' Durga Puja ' , ' Sarawati Puja ' bad ' Lakshmi Puja ' . " " "
Ka North Zone ha ka Duleep Trophy ha ka semifinal jong ka Duleep Trophy
U Rahul u la don ha ka sngi shuti ha kata ka por .
Nga la shong hangne ​​la slem bad nga tip bha ia ka kolshor , ki jinglong bad ki jingpyrkhat jong ki Tamil .
Hadien kine kiei kiei , nga la ïohi ïa uwei pat u angel uba wan hiar na bneng , uba don ka bor kaba khraw . Ka pyrthei ka la shai da ka burom jong u .
Ki nang ruh ban tip ia ka ktien ha ki kot .
Ka jingshna tiar bad ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la poi sha ka tduh .
Namar u slap la pynsangeh noh arsien ia ka jingialehkai bad namar kata la pynduna ia ka jingialehkai sha ka 46 over bad la pynhiar ia ka thong sha ka 270 .
>> Ngam tip ba nga kham tbit ha kane ban ia uwei pat u nongpule , namar kaei kaba nga sdang ka long tang ban pyrkhat .
Ka Mi 10 Pro ka kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 66W bad ka jingpynbiang kaba 40W khlem da pyndonkam da u wire .
U donkam ban jubab ia kata .
Ki khlur ki la pynphriang ia kane ka phlim ha ki jingialang bad ki show bapher bapher .
La pyniap ia u heh ISIS u Baghdadi Kumno baroh ki la hiar
Hato ka Turkey ka ialeh pyrshah ia ka US ha Syria ?
Ive la bat ia ka nongrim kaba suk bha halor kane ka mat .
Nga la khmih lynti ba ngan pyndep ia ka exam hynrei ngam shym la kyrmen ban top ia ka .
Ha ka jingiakren kaba bniah bad ki nongdie jingdie kiba iadei kam shwa ban jied ia phi .
Ki ai ia ka jingsma kaba kyrpang .
Ka jingleh be-ijot jong ka la shim ba ka dei kawei na ki jingjia kaba pynkulmar jingmut tam ha ka phlim Hindi .
Hynrei lada phim dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , phi lah ban kham sngewtynnad ban pyndonkam da kiwei pat ki jingpynkylla haba phi pyrkhat ïa ka sobjek ban ithuh ïa ka niam kaba bha bad kaba sniew .
Ha kaba iadei bad ka aplikeshon jong ki PMOs , u MD ka Google India u Rajan Anandan u la ong ba ia kane ka app yn shna ha India da ki nongpynmih ba tbit tam jong ka ri .
Ka jingpynshitom bein pyrshah ia ki MLA ka lah ban bud namar ba ka FIR ba la register halor ka nongrim ka jingujor jong ka Suryavanshi ka kynthup ia ka kyrteng jong u Kshitij Thakur bad u Ram Kadam , nalor 14 ngut kiwei pat .
Ha kane ka sngi u Dr . U Jitendra Singh u la pyllait paidbah ia ka Mobile Van kaba don ka jingthmu ban tehlakam bad iada na ka jingpang shini .
Hato kane ka long shisha baroh kaba don ? Hato lah ban don kaei kaei kaba kham palat ia ka jingim ?
" Tagline na ka bynta ka PMKSY ka long " " kham bun u jingthung ha ka shi drop " " .
Nalor ka jingïashim bynta shitrhem ha ka kam ïalap bad ka jinglong ba kloi ban shim ïa ki jingkitkhlieh ha ka balang , ki don kiwei pat ki bynta ha kaba ngi lah ban ïarap ïa ka balang jong ngi .
Ka dei ka nongïalehkai kaba bun tam ha ka pyrthei da kaba kamai 6190 ron ha ka ODI bad ka jingïalehkai ka long 51 ron . 58 .
" Da kaba ai ia ka nuksa jong u ha ka por jong u Greg Chappell , u Ganguly u la ong : " La bthah ia ki kapten ban shong , kumta shu leh ia kata ."
Ki la don shibun ki jingjia ba la pynjulor ia ki bus KSRTC ha kylleng ka jylla .
U Soitan u kular ia phi ia ka jingduk bad u hukum ia phi ia ka jinglong riewkhlaw , katba U Allah pat u kular ia phi ia ka jingmap na U hi bad ka jingbun . bad U Blei U long Uba kyrkhu , Uba tip .
Ka dei ban long ka jingpyrshang jong phi ban pynlong ia kane ka Institute kaba pawnam ha ka pyrthei .
Hapdeng ki samla jong ka shnong Dantewada Bijapur bad Sukma ka don ka jingbitar kaba jur pyrshah ia u Kalluri .
Kane ka dei ruh ka sien kaba ar ba la pyniap ialade ha kane ka premier institute ha kine ki saw bnai .
Ka tweet jong u Kohli ka la pynmih ïa ki khubor ba u MS Dhoni u lah ban pynbna noh shen ban shongthait noh .
Katkum ki dor ba la pynkylla , ka SBI ka la pynkylla na ka 3 . 50 na ka shispah sha ka 3 . 25 percent ha ki pisa ba sah haduh T.1 lak ha ki pisa ba la buh .
Ha ka snem 1960 hadien ba u la leit jngoh ia ka ri Pakistan u la thoh ia ka kot Mera Pakistani Safar .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingpynkynriah .
Kane ka phlim kan long ka jingïatreilang kaba nyngkong eh jong u Akshay bad u Aanand L Rai .
Ha u snem ba la dep , ka Sunny ka la paw ha kawei ka phlim ha ka phlim Kannada DK .
Ngi la khein ha kawei ka liang .
10 baje mynstep : Ar ngut ki la iap , 4 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka kali ka la hap ha krem ​​ha Pauri ha Uttarakhand .
Ki shniuh kiba jyrngam ki paw ba ki kham jylliew .
Ka jingshisha ka ieng ha ka khlieh jong ka .
U la ong ba lada ka Pakistan kam lah ban khanglad dalade ia ki kam lehnoh na ka khyndew jong ka , ka dei ban shim ia ka jingiarap jong ka India .
Kaei kaba pynlong ia ki katto katne ki kam kren ba khlem da pynpaw pyrthei ?
Kajuh ka jia haba u tem ia ki tiar tem ne trei bad ki tiar shna dur bad ki tiar shna kti .
Kiwei pat kum u Chaplin , u De Sica u don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien kane la sdang ia ka rukom treikam ain .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Jharkhand ka BJP Hemant Soren JMM Shibu Soren Jharkhand Mukti Morcha assembly elekshon myntri rangbah ka Jharkhand
Teng teng ki pynmih ia ki jingkren kiba shai bha .
Ha kaba sdang ka Pakistan ka la kyntait ba u Chavan u don ha ka kti jong ka .
Ka India ka la kyrpad ruh ïa ka Pakistan ban pynsted ïa ka jubab halor ka kam jong ki 80 ngut ki koidi Pakistan kiba la pyndep ïa ka jingshah set phatok jong ki bad kiba dang ap ïa ka jingwanphai biang sha la ka jong ka ri namar ka jingbym don jingpynskhem ïa ka jinglong trai ri jong ka Pakistan .
U ASI Surjit Singh na thanat Sector 20 u la ong ba ngi dang tohkit ia kane ka kam .
" " " Ka kynhun kynthei bad shynrang ki la ialum ha Jakoty Park hajan Wallstreet . " " "
Ka phlim ka la shah iaroh ha ki kritik bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ynda la pyllait ia ka .
Ha kane ka sngi la ak da u Vijay Sethupathi bad ka Madonna Sebastian ha ki bynta ba kongsan .
Ki prokram jong ka jaitbynriew ki don tynrai ha ka jingpynkylla dur kaba shim kabu ia ka ri bad ka rukom synshar khadar .
Ngi la pynbiang dawai sha palat 150 tylli ki ri jong ka pyrthei , sha man la ki bynta jong ka pyrthei , khamtam eh sha ki jaitbynriew kiba dang duna ka jingroi .
U la thoh tang katto katne ki khana lyngkot kiba shyrkhei .
Ki briew ki dei ban long kiba husiar , pynthikna ba kin deng ia ki mask , ban pynjngai iwei na iwei pat , bad kiar na kino kino ki jaka ba bun briew .
Haduh u snem 2014 ki don shiphew tylli ki jait khusnam :
Lada ka bor ha Kerala kam biang ngin sa wad ia ki kynthei constable na kiwei pat ki jylla ruh " la ong u Vijayan .
Ka bench ka la bthah ruh ia ka tnad kam poh iing ban pyntreikam ia lade ha katei ka mukotduma kum ka nongshah mudui .
Ka kynhun ka la bishar bniah ruh kino ki jait soh bad ki jhur kiba ai ka jingiada kaba khraw tam na ki jingpang .
Ki don wat ki jingthmu ban don ia ka academy ha ki por ban wan .
Nga la iakynduh jingeh ha ka jingim namar ka jingduk .
Ka Lava ka la pynbna ba kan pyllait paidbah ia ka X28 kaba rem dor ha India .
U nongbishar un ym pdiang ia ka jury ba la shah pyniap .
Kane ka la kylla long ka jingpynkylla ktien Phareng kaba thikna na ka bynta ki arspah snem kiba hadien .
Hooid , ka rta bad ki jingtlot ki ktah ia ngi mynta , hynrei ban iaid shaphrang ha ka lynti U Jehobah ka dang long ka bor bad ka jingkmen jong ngi .
Ka Jayalalitha ka la pynpra ia kane ka buit da kaba tyrwa ia ka Congress bad ka TMC baroh 40 tylli ki seat .
Une u Syiem bneng u long uba donburom haduh katta katta ba ki briew kin ym lah ban shah ia ka jingshem jong ki ban iohi ia u .
U Shah Rukh Khan u iaid lyngba ki paidbah katba u dang ring dur ia kawei ka dur .
Na ka bynta jong ki , u mar khlaw uba kongsan tam u dei u hati .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Karti Chidambaram u la ioh pisa na ka INX Media namar ba u la pyndonkam ia ka bor jong u ban pynbiej ia ka jingtohkit khajna pyrshah ia ka ha ka mukotduma pynkhein ia ka FIPB .
" Ha ka jingkren " " Ka Jingiakren Bakynja Mynsiem Ka Tei , " " La bishar bniah ia ka Philipi 4 : 8 . "
U la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka iing ka sem jong u .
Ha ka 20 tarik u Naitung 1939 haba la sdang ka thma bah ba ar , la pynbna ia ka ain iada jong ka ri India bad la pynkhih ia ka jingsynshar halor ki lad pathai khubor .
Katba nga dang iaid nga la iohsngew ia ka jingpyrta nadien jong nga , bad hangta la don u Harold Stackhurst uba pynher ia la ka kti ha ka jingkhublei kaba kmen .
Kane ka pynsuk ia ka jingleh ban pynjrong ia ka lynti bad hadien kata ban pynhiar ia u nongiashim bynta sha khyndew .
Ka jaka peit bniah ka la buh jingthoh ia kaba duna eh 3 . 4 degree Celsius ha ka sngi U Blei , kaba long kaba duna tam ha kane ka aiom haduh mynta .
2 : 9 Balei u Elisha u la pan ar bynta ha ka mynsiem jong u Elijah ?
Lait na u Ranveer , ka Alia bad u Siddhant , ka Gully Boy ka pynpaw pyrthei ïa ki nongrwai kiba khlaiñ bha kiba kynthup ïa u Kalki Koechlin , u Vijay Raaz , u Amruta Subhash , u Vijay Varma bad ka Sheeba Chaddha nalor kiwei pat .
Bun na ki mar rep jong ngi ki don ka jinglah ban leit sha ka pyrthei .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka 27 tarik u Jylliew .
Bun ki nongrep ki pynmih ia ki sboh organic bad ki pynbiang ia kiwei pat ki nongrep ha ka dor kaba rem dor .
Ha u snem 1982 , ka Allyson ka la pynmih ia ka kot jingim jong ka kaba la thoh da u June Allyson , bad ka la bteng ia ka kam jong ka da kaba ak kum ki nongwan jngohkai ha ki telebishon bad teng teng ha ki phlim .
U nongaiktien ka sorkar u Rohit Kansal ruh u la pynthikna ia katei ka jingiap lyngba ka Twitter .
Ha u bnai Risaw 2016 la shim ia ka rai ban kynthup ia ki kynthei kum ki pilot ha ka Navy .
Ka jingkhleh lang bad u sohjew : 1 spun .
U la iehnoh ia ka dienjat kaba ym lah ban pyndam ha ki shyiap jong ka histori jong ka ri India kaba mynta .
U la pyndep ia ka jinghikai shaphang ki tiar ialeh kiba rit bad kiba heh jong ki shipai iaid kjat ha China bad ia ka jinghikai kum ki ophisar iaid kjat kiba kham shajrong ha ka ri America .
Katba ka thong ban lum ka long kumba 900 hajar ton hynrei haduh mynta la lum tang 260 hajar ton .
Ym lah ban don ka jingsma shaphang ki jaka shong jaka sah jong ki briew kiba ki kynroh ba la tyrkhong jong ki iing barim kim shym la shim .
Balei la pynmih ia ka kot Wan Hajan sha U Jehobah ?
Ka rukom shet jong ka Ivy ka dang pyndonkam haduh kine ki sngi .
Kane ka dei ruh shaphang ka jingbha jong ka phutbol India .
Ia kane ka jingthung ia u Gangulys la pynbna da ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ia ka Tajmahal la tei ha ka nongbah Agra ba shathie ha ka jaka kaba rit .
Ha ka imlang sahlang kaba la phiah ha ka jaitbynriew u Waman Shenoi u la pynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk bad jingiatylli khlem da kyntait ia ka niam .
Hato ka lah ban ktah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ?
9 tylli ki khusnam na ka bynta ka tnad survey
U la pyntip ia u Sheikh ba ka khubor ka la bthei ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya ha ka step kaba bud , ha ka 9 tarik u Nailur .
Q : Kumno phin pynlut por ban lehkai ?
Hynrei dang shen ki briew kiba don ia kine ki jingpang ki la mih na ki jingdum .
Uwei u briew uba shyrkhei bha ka dur u la siat ia nga hynriew sien ha ka khmat , la iathuh u Mohammad Wali Khan .
U Javadekar u la ong ba ha ka jaka ban kylli ia kiba thoh ia katei ka shithi hynrei ki seng pyrshah ki buh jingkylli kumno ka la mih sha khmat .
Nga la kren bad phi . Leit sha la iing bad wan phai bad u kpa jong phi .
Pdiang u Aamir ia ka khusnam Dinanath Mangeshkar na u heh ka RSS
Hynrei kane kam ju long kaba bha .
Ka jingdon jong ki tiar pynduh bot ba la shim ha u snem 2018 ki long 8 , 18 , 910 tylli .
Ka Indian High Commission hangne ​​pat ka la ong ba kam shym la ioh jingtip eiei na ka liang ka Pakistan ha kaba iadei bad kane .
" U la ong ha ki Khristan Korinth : " " Na ka liang jong nga ngan pynlut da kaba sngewbha eh bad ngan pynlut lut ia lade na ka bynta ki mynsiem jong phi . " " "
Kaei kaba ka Salm kaba 27 kan iarap ia ngi ban sngewthuh ? BALEI ka kam ialap jong ngi ka nang kiew watla ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki nang sniew ?
Ka pynsngewsih ia nga namar ba phi la noh synniang baroh shi jingim .
" Ha ri America , kum kine ki jingmih na ka ELISA kim ju pynpaw kum ki " " ba bha " " lymda la pynshisha da ka western blot ."
U Myntri u la bynrap ba ka Sorkar ka la shim bun ki rai kiba lait na ka synduk , kiba dei ban pynmyntoi ia u briew uba khatduh eh ha ka lain .
Uwei pa uwei u nong India u ngeit ban noh synniang sha ka jingroi bad jingkiew jong ka jaitbynriew .
Hynrei wat ka jingshim jaka ruh kam shym la buh por na ka bynta kane ka projek .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthut ha kine ki jingjied .
Ym don lad ban lait na ka bynta jong u .
Kumta, hangne ​​na ka bynta ka jingktah jong ka jingkynmaw dur, ngi donkam ar tylli ki jait bapher bapher jong ka twin.
Mynta la ong ba ka jinghiar jong ka kam kali ka dei namar ka Ola , Uber .
" " " " " , ka phlim 1991 kaba la ak u Kevin Costner " .
Wat la ka long kaba lyngngoh bad kaba lait na pdeng, hynrei ka jinglong kaba shai tam ka long kaba shai ba ka dei ka pyramid kaba rit bad kaba jrong.
Ka CM Helpline ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh ha ka ri ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingsynshar kaba bha lyngba ka jingkular ia ka jingshakri paidbah .
Haba pynrem ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u , u Verma u la ong ba ki kam jong u ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingtohkit pyrshah ia ka Asthana .
Lada ka rongorongo ka pynshisha ba ka dei ka jingthoh bad ka pynshisha ba ka dei ka jingpynmih kaba laitluid , kan long kawei na ki jingpynmih kaba laitluid kaba duna bha jong ka jingthoh ha ka histori jong u briew .
Ka Pakistan ka la dawa ba ka ICC kan shimkhia ïa ki nongïalehkai kriket ka India kiba phong ïa ki sopti shipai ba la pynjah burom ha ka ODI kaba lai pyrshah ïa ka Australia , da kaba kynnoh ba ka kynhun ba la ïalam da u Virat Kohli ka la pynlong politik ïa kane ka jingïalehkai .
Shuh shuh , ïa ki marbam ba la buh da ki kontena sha Nepal ruh la pyllait na ka jingthew ba dei ban thew naduh u bnai Naiwieng 2019 katkum ka kot Custom ba la aiti da ka CONCOR .
2 ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiakynduh ha Chhattisgarh
Ka pisa euro bad ka bynta phareng la pyni hangne ​​.
Tang na U Jehobah , ka tyllong jong ka um ba im , lyngba U Khrist uno uno u lah ban ioh ia ka jingim bymjukut . Jeremaiah 2 : 13 . U Isaiah 12 : 3 . Ioannis 17 : 3 .
U la ong ba ki ar tylli ki jaka buh lieng ha Kandlawill ki pynkiew ia ka jinglah jong ka kad lieng da palat 115 lak ton .
Katba ka dang neh .
Nga dei ban pynkylla ia la ka jong ka jinglong , la ong u Kumar da ka sur kaba kut jingmut haduh ba ka kmie jong u ka la pyrkhat ba ka kham stad ban sngap jar .
U Justin Langer, u rangïalehkai ba sdang jong ka Australia, u la thep ar spah kol ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong bad u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam jong ka Series .
ha ki katto katne ki khep u president u lah ban shim rai khlem ka jingmynjur jong ka parliament .
U Messi bad u Ronaldo ki la jan wanphai biang ha ka phutbol :
Hadien ka dollar , ka pound , ka yen bad ka euro , ka pisa rupee kan long ka pisa kaba phra ban don ia ka dak kaba kyrpang .
" " " Ngam tharai ba phi don jingmut ei ei ia ka jingktah jong ka shithi jong phi ia ngi ."
Ka England ka la pynkylla ar tylli ha ka kynhun jong ka .
Wat la katta ruh kane ka jingiakren haduh mynta ka long kaba kongsan ia ngi ban sngewthuh ia ki jaka bapher bapher jong ka jingpynpaw .
Ngim shah shuh ia kane ka jingshah lehbein
U la khot ia u Aamir Khan kum u aktor uba phylla .
Hadien kata u kpa jong ka u la sdang ban lehbein ia ka .
U la long u Myntri ka tnad Pynroi Nongkyndong bad ki Panchayat ha ka Sorkar Punjab kaba mynta .
Hynrei kam shym la biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki lynti rel .
Ka kyrteng bashisha ka donkam , hynrei ka jah .
Nga la iakynduh bad u tang katto katne sngi ha ka jingim jong nga .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh jong ka Air India kaba don 27 ngut ki nongleit jingleit ka la hiar ha kad liengsuiñ ha Jammu ha ka por 8 baje eiei . 40 baje mynstep .
Ha kylleng ka ri India , ki samla pule ki shah thombor bad man ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih kaba dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u briew , ki shah set .
Ka Angelina Watson ka rung ha ka madan .
U Malakhi 2 : 3 u pynbna : Ngan bret ia ka sboh ha ki khmat jong phi , ia ka sboh jong ki jingkhawai niam jong phi .
Ka ri India shatei lam mihngi ka la long ka pdeng jong ka histori jong ki hima Mughal , ki hima Delhi bad ki hima Bilat .
Tangba thoh ia ka ha ka synduk .
Ka Bharti Airtel ka dei ka kompeni telecom kaba heh tam ha ka ri kaba don 25 klur ngut ki nongthied .
Ka iingbishar jong ka session hangne ​​ha ka sngi palei ka la kyntait ban ai jamin ia u aktor telebishon u Karan Oberoi uba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot ia kawei ka kynthei .
U Bani J u la long uba ar ha ka Big Boss 10 .
Ha ki por ba la dep ki don 9 tylli ki Ophis District Panchayat ha ka Jylla .
Na ka liang , ka khlieh jong u ka long kum u kuli uba la ryntih bad uba jrong . Ka peit ia phi da ki khmat kiba heh kiba saw .
Ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh ia ki bor ding ilektrik ka long ha ki jingpynsawa telegraph .
Ka tnga jong nga ka don ka jinglong kaba khlain .
Ka skul ka don ka kamra pule kot bad ka jaka pule kot .
La pynlut da ki klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
U la ong ba shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingitynnad , ka jingim bad ka jingpynsngewtynnat jong ka ka long kaba ym lah ban ianujor .
Kumta , hangne ​​ym don electron kaba palat , bad kane ka dei ka jingpyniasoh kaba marwei kaba dei ha ka jingshisha .
Ia ka teknoloji kaba bha tam ha kylleng ka pyrthei la pynlong ia ka kum ka bynta jong ki shipai India .
U Shah Rukh Khan u sngewlem ia ki nongkyrshan jong u ha ka por ba u Raees u la pynkhihwin ha steshon rel ha Vadodara , peit ia ka video .
Hynrei u nongbishar Shaji P . U Chaly uba la pass ia katei ka hukum u la pynshai ba ia katei ka phlim ym lah ban pyni shawei pat .
La dep ban phah ia ki briew sha ki jaka set briew .
Kane ka jingpyllait kam don ha ki ram jaka .
Utei u DIG ba shah sospon u la kynnoh ba u la ai Tk 4 million sha u director ka ACC u Bah Khandaker Enamul Basir ban ioh ia ka jingpynkhuid ha ka mukotduma bamsap .
Ka thup jong ki nongjop bad ki nongthoh ba la jied lyngkot jong ka khusnam Booker na ka bynta ki kot lyngkdop
U Syiem Akbar u la thung ia u kum u nonghikai maths jong u khun jong u .
U Dr Daljit Singh u la shah jied kum u nongiarap secretary jong kane ka komiti .
Ka jingsynshar jong ki phareng , wat la katta ruh kam shym la lait na ki jingleh pyrshah bad ki jingkylla , ka la iarap ban mih biang ia kane ka shnong kaba don histori .
Utei u briew u la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Ka US ka la pynphai kylla ha ka 29 tarik u Naiwieng bad ka la thombor ïa lai tylli ki jaka jong ki KH ha Iraq bad ar tylli ki ktem jong ki KH ha Syria , ong ka khubor Atlantic Council .
Ka komishon ka la pynduh ia ki 531 ngut ki kyrtong kiba la leh khlem akor jong ki municipal corporation jong ka Hisar , Rohtak , Yamunanagar , Panipat bad Karnal ban iakhun ia ka elekshon ha kane ka kynti .
Ka jingkhleh lang ia ki pod bad ki symbai ka pynhiar ia ka jingbha bad ka dor .
Nga sngewkmen shibun ba nga la poi sha ka final .
Kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1500 baje
Ha ki snem kiba la leit noh , ka riti dustur jong ngi ka la rakhe ia ka jingpher , ka jingbun bad ka la kyntiew bad kyrshan ia ka jingiaishah .
LASHAI PHIN ÏOHI ÏA KA M BAD KA MALLORY , LADA PHI LONG KA JINGBOK .
Kaei kaba la jia naduh kata ka por ka long ka histori .
" " " Kum ka jingsiew kylliang , ki phareng ki la kular ban iada ia ka Trucial Coast na ki jingshah thombor baroh da ka duriaw bad ban iarap lada jia ba don ka jingshah thombor ha khyndew " " ".
U myntri ka tnad telecoms u Mustafa Jabbar uba la bthah ban pynshitom ia kane ka kam u la iathuh ha ka kot khubor jong ka Dhaka Tribune ba somewhereinblog . net la khang namar ki jingthoh kiba lah ban pyrshah .
Naduh u bnai Jymmang 2019 yn pynkiew arsien ha ka shisnem ia ka tulop jong ki nonghikai nongwan nyngkong ha ka 1 tarik u Jymmang bad nangta ha ka 1 tarik u Jylliew .
Uwei u briew u dang surf ha ka um kaba heh .
Ki jingiakhih ki la khie ha Karnataka .
Ha kawei pat ka liang haba ka IBT ka la ktah ia u Sidharth ban pynthikna ia kiei kiei kiba la kdew haneng , u la ong ba um lah ban sngewthuh ia kaei ka jingkynrum kynram .
Na baroh kiba la ïoh ïa ka jingpang , ki don 69 597 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang ha kylleng ka ri , katkum ka jingkheiñ ba thymmai kaba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Circulation .
Ki sultan ki i kumba ki lum ia ka khajna khyndew kham bunsien beit na ki nongrep kumba mynshuwa .
Ka skhim tih um jong ki paidbah ha ka Elaka Sivagangai .
Katba ka pisa rupee pat ka la hiar dor da 65 tyngka pyrshah ia ka jingkhaii kaba mynshwa kaba long 72 dor . 07 ha ka session kaba sdang .
Ka jingtrei jong ka lyer ka la nang jur bha ha Kerala .
Paralok Kine ki karkhana shna sboh bapher bapher ym tang ba kin ai sboh kaba biang ia ki para nongrep hynrei kin ai ruh ia ki lad ioh kam ioh jam kiba thymmai ia ki samla .
Ka step kaba 3 : Plie ia ka chat .
Kane ka kynhun ba ha khlieh duh ba la ialam da u Marcin Przydacz , myntri ba shabar jong ka Poland kan poi sha Kolhapur ha ka miet jong ka sngi Palei .
Pyrshah paidbah ia ki dukan kyiad
Ia ka jingialehkai Asian la pynlong ha ka ri Mihngi ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Shri Heera Lal Samaria , Secretary ka tnad treikam bad ka tnad pyntreikam , ka kong Ms . U Anuradha Prasad uba long u Director General ka ESIC bad ki ophisar ka MoLE ka ESIC Govt . jong ka Haryana ruh ka la pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
U District Magistrate u Ajay Shankar Pandey da ong u wa da pynjari ya ka Section 144 ka CrPC hapoh ka District .
Ngi la jan poi sha ka 107 ngut , ki la hiar sha ka 103 ngut .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh , ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka sur pyrshah ia ki kam lehnoh . ka jingpynphriang ia ka yoga bad ka jingpynlong ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ki heh ka Kabul : Ki pulit Taliban ki la pyniap ia 15ngut ki pulit Afghan
Kawei kaei kaei kam shym la kylla watla .
U Dabid u dang ianujor lehse ia ki shipai Israel kiba jop kiba mih na ka thma bad kum kata ka paro kaba khlain ki bniat bad kaba itynnad ha ka dur .
Ka kti U Jehobah ha kane ka jingpynbeit ka la paw shai , namar mynta ki don da ki phew tylli ki balang ha ka thain .
Ka Germany ka thmu ban khang ia ka kompeni liengsuin jong ka Iran Mahan Air na ki jaka kad liengsuin jong ka .
Da kano ka jingphla lah ban pynrem ia kito kiba artatien ia ka jingshisha jong ka kitab u Daniel ?
U khun jong u nongpynmih U . Ka Surya Narayana Raju , ka Prabhas kam shym la don shisha ka jingkwah ban leh ia ki phlim .
Ka Royal Enfield ka dang iai bteng ban mad ia ka jingeh
Ym donkam jingbit na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongtrei , ki nongtrei , ki mar tynrai bad ki mar ba la dep shna ha kine ki jaka .
Ka la long ka jingjop kaba khraw jong ka ri India halor ka Kashmir .
Ki opshon harum ki long kiba lah ban pyndonkam :
Ia kane ka mukotduma la register halor ka ejahar ba la mudui da u kpa jong ki nongshah pyniap .
Ki la dawa ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Kata ka long ka tynrai jong ka mat .
Mynta ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingshai jong ki cell tower kiba heh bad kumjuh ruh ki briew ki pyndonkam ia ki cell phone da ki kynta bad ki kynta man ka sngi .
Ka tnga jong u Goyal ka Anita bad u nongmihkhmat jong ka Etihad Airways u Kevin Knight ki dei kiwei pat kiba la weng noh na ka Board .
Kine kin iadon ryngkat bad ki nongrwai .
Ki phareng kim lah ban shah pynrem tang da ka bor .
Tang 35 ngut ki briew ki la ioh pang hangne ​​.
Peit , kumno ki jingphohsniew jong nga ki la shah pynjot .
Shuwa u snem 2014 ka metro ka don tang 250 km ha ka ri katba mynta ka don 655 km . U PM u la ong .
U dei u nonghikai ba wan jngoh ha ka Skul jong ka Jingiadei bad ki Pyrthei bad ka Skulbah jong ka Tehran , uba hikai ia ka kam iadei bad ki seng pyrthei .
Ha Angola ka don ka rukom tynrai kaba khlain bha jong ka jingpan ia ka kti jong ka nongleitkurim ha ka jingshongkurim kaba ki khot alambamento .
Ka NITI Aayog ka la kdew ba katto katne ki nongbah jong ka ri India kin sdang ban duh um hapoh khyndew ha u snem 2020 .
ban kem ia ki lieng kit mar bad ki kali kit mar ba la shna hi la pyndonkam da ki german .
U Rohit Sharma, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, ha ka sngi U Blei, u la kylla long tang u rangïalehkai ba saw ban thep arspah kol ha ka Test bad ODI cricket .
" Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang sah ha ka kyrdan kaba " " jur " " na ka bynta ka sngi kaba lai lynter ."
Ka kynhun B ka kynthup ia ka South Africa , Pakistan , Bangladesh , Scotland bad PNG .
Ka Kushtia kan sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng ha ka jaka jong ka 25 tarik u Nailur .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Krishna Apra house society kaba don ha Indirapuram .
Ka jingsuk namarkata ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba kyrpang .
Ki briew kiba la kham rangbah kiba don ka jingsngewsih ki lah ban don ki dak jingpang kiba dang shu sdang dang shen , kum ka jingklet , bad ka jingslem kaba kham paw ha ka jingkhih .
U la long kum u hynmen jong nga .
Da kaba shiteng na ki nongshong shnong jong ka Gaza ki dang hapoh 18 snem , ka jingktah ia ka jingpule jong ki khynnah ka la long kaba shyrkhei .
Ki jar tong dohkha kiba tuid ha ka wah .
Ngi dei ban iai im ha ka jingkhmih lynti ia ki jingjia kiba sngewtynnad kiba la iathuhlypa ha ki Jingthoh Bakhuid .
" " " Ngin sa pynsah ia ki bor haduh ba ngin da thikna shaphang ka jinglong jingman ."
Lah ban iohi ia ka Natasha ba ka ieng hapdeng ki nongialehkai .
Balei ka jingshakri ia U Jehobah ka long ka rukom im kaba bha tam ?
Ka jingpang Rabies ka ju wan na ka jingshah ktah ha ki kulai .
Lucknow , Jymmang 20 : Ka la don ka jingkhyllem ha ka jingiakren hapdeng ka Samajwadi Party bad ka Rashtriya Lok Dal ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Ka hap ban kylla shuh shuh .
Kane ka jingjop ka la rah ïa ka India sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ ha ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
Ki briew kiba don suloi ki la thombor ia ka jaka mane Sikh ha Kabul . 4 ngut la pyniap
U Titan um dei uba nyngkong ne uba tang uwei .
Ka kynthei ka ieng hakhmat ka pizza kaba heh
Da ka mynsiem bakhuid ne ka bor ba treikam jong u , U Blei u pynsleh ia ki nongioh pateng lang jong U Khrist .
U kpu bad ka shini jong nga kin sa die hangne ​​.
Ka jingsngewtynnad ïa ka Baibl La sngewnguh ïa ka MARIANNA , kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Italy , ka don 18 snem ka rta bad ka dang don ha ka snem ba khatduh jong ka skul heh .
Ynda ka bor jong ka ka la duna bha , lah ban pyndonkam ia ka da kaba suk ban bujli ia u electron ha kawei pat ka rong rong , ka PSI . Peit ia ka dur 1 .
Ki jingbatai bniah jong u shaphang ki sur bapher bapher bad ka rukom tem ia ki ki long ka thliew jingtip shaphang ka jingrwai Tamil hyndai .
Ki heh jong ka khlaw ki ngeit ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shim dur ia une u mrad uba duna bha ha ka thain pdeng jong ka ri India .
Nga la leit phai sha ïing ha ka por shiteng miet eiei
U Lat ka jylla u P Sadasivam , ka tnga jong u ka Saraswathi bad u myntri u VS Sunil Kumar ki la synran lang ia u president sha katei ka mandir .
Naduh ba la pynbna nyngkong ia ka , kane ka phlim ka la shah pynngat ha ki jingiakren .
La kem haduh 35 ngut ki nongïakhih kiba la suba haduh mynta .
Na ki 25 ngut ki samla pule ha ka course jong ka , saw ngut ki dei na Kerala .
Uwei u nongpyniap briew u dei uwei pat u nongshah pyniap .
Kumta , ka case ka dei ka plastik ym ka rnong .
Ka SIT ka la kem haduh mynta ia 12 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ha kane ka SIT yn kynthup ïa u heh nongpynïaid jong ka Punjab , ka tnad peitngor u Suresh Arora bad u nongpynïaid ba la shongthait jong ka CBI u MS Bali .
Lada ngi la duh noh ia ka jingieid kaba ngi la don nyngkong , ngi donkam ban kynmaw na kaei kaba ngi la hap bad ban kylla bamut . Ngi donkam ban wanphai biang sha ka jinglong ba kynja mynsiem barim jong ngi .
" Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Satyamev Ji ", la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi .
Kawei pat ka mukotduma pyrshah ia ka Apple .
Ha kane ka jingiaid kjat u la long u kongsan ha kane ka jingiaid kjat u pulit ka Kaliraj Mahesh Kumar S IPS .
" Ngi khmih lynti ban ioh jingmyntoi na ka jingshemphang bad jingshemphang jong u Mubadala na kaba kyrshan ia ki jingleit jingwan jong ka jingroi ha kylleng ka pyrthei " " u la ong . "
La pynjlan ia ka jingshah bat jong ka NIA ia u nonghikai jong ka DU, u Hany Babu haduh ka 7tarik Aug 2019.
Ka jingiakhih ha UK halor ka jingshah pynshitom bein ki Pak Hindu
" Ka aktress ka la rung sha Bollywood da ka jingrwai " " Aila re Aila " " ryngkat bad u Akshay Kumar ha ka phlim " " Khatta Meetha " ", kaba la pyni da u Priyadarshan."
U Holmes u tip ba ka dei ban long kaba kham palat ia kane .
Yn buh ia ki map engine thymmai ha ka ECU ha ki jaka ai jingshakri jong ka KTM na ka bynta ka dor kaba rem .
Sngi Thohdieng 30 Naiwieng ka England pyrshah ia ka South Africa The Oval , London .
Lah ban pynskhem ia ka tang lyngba ka jingialeh sain hima sima kaba laitluid jong ki nongtrei .
Ki dei ki bynta jong ka jinghikai .
Ki khynnah kynthei ki dei ban ioh ia ki jaka ai jinghikai ha ka rukom kaba laitluid .
Hynrei kaei ka mynsiem ?
Ka India ka kular da kaba shisha ban pynbeit ia baroh ki jingeh bad ka Pakistan kynthup ia ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir lyngba ka jingiakren arliang mamla halor ka nongrim jong ka Simla Agreement , u la ong .
U la seng la ka jong ka jaka shad ha kaba u la hikai ia ki khlur kum u James Cagney bad u Jean Harlow .
Wat ha ka por ba don ka khlam , ka Congress bad ki nongialam jong ka ha ka jaka ban long shi bynta ban pynbeit ia ki jingeh ki pynmih ia ka jingjaboh ha ka sain pyrthei .
Ynda ngi la seng ia ka Indias National Knowledge Network ngin sngewbha ban pyniar ia ka sha ka thain SAARC .
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 820 chipset kaba don 4GB ka RAM bad 32GB ka jingpynheh ia ka storage .
La ioh kurup ruh ia kawei ka kali na ki .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pynlong ia ka eksamin .
Nga tharai kane ka pynlong ia ngi ki briew kiba kham bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ki jingpdiang ki long lyngba ka rukom treikam kaba marwei .
" Katba ka daw jong ka jingeh ka dang don mynta hapoh ka jingtohkit , ka jingpynbha pat ka dang iaid shakhmat ." " "
Nga sngewkmen ba nga la leh bha .
Ka jingtrei kaba palat ha kano kano ka iingbishar ka pynthut pura ia ka jingtreikam jong ka iingbishar .
Ka bynta ba bat ne U nongialehkai pdeng : u nongialehkai pdeng uba ka kamram ba kongsan jong u ka long ban iada ia ka kynhun iada .
Ka Dwarahat ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan namar ka jingïadei jong ka bad ka histori bad ka jingwad bniah ïa kiei kiei kiba rim .
Bad nangta kan sa jia biang .
Hadien pat u la kylla seng saiñ hima sima bad u la pynïasoh sha ka All India Trinamool Congress .
Da kaba shim ia kane ka jingshisha , ka thong jong ka jingmih jong ka NBR ka la long Tk 41 hajar klur .
Ka LG G6 kaba dei ka kali ba pawnam jong ki mynta na ka bynta u snem 2017 ka ioh biang ia ka jingpynhiar dor ha ka Amazon India kum shi bynta jong ki jingiateh ha ka Prime Day .
" Ka batai ia lade ha ka jinglong samla jong ka kum ka " " mishoneri niam " " . "
ka pyrthei ryngkat bad ka jingtei ia ki jingtei
U myntri rangbah ka jylla u don ha ka jingshah set kut ha la iing , la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ïakhih ki nongtrei ka Municipal Corporation pyrshah ïa u MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya
Ia kane ka kam la pyntip mardor sha u Principal jong ka skul bad ki pulit .
U Periyar u la ai jingmut ia u Ambedkar ban kylla niam Islam .
Ha ka 30 tarik u Nailur , ka dorbar ka la mynjur ia ka kyndon ban pynduh noh ia ka jingbym lah ban ktah .
Ka jingmih jong ka jingpynrung kam KVS 2019 : Hangno ban peit ?
Ka Honda ka la pynpoi tang 1 hajar tylli ki Brio bad ka la ioh palat 6 hajar tylli ki booking .
U President Kovind , U PM Modi Ki Khublei Ia Ka Jaitbynriew Ha Ka Vinayaka Chaturthi .
Kumba ka long mynta kine ki jingialang ki jia man la ka sngi , ki bishar bniah ia ki jingjia ha ki ar sngi ba la dep , bad ki rai ia ki kam na ka bynta ki 48 kynta ban wan .
kumba U Kpa u ithuh ia nga , bad nga ruh nga ithuh ia U Kpa . Nga aiti ia la ka jingim na ka bynta ki langbrot .
Ngin lap , pynjot ia phi : U Donald Trump ia ki lehnoh .
Ka eriong Lidia ka dei ka eriong kaba khlain tam ha ka aiom eriong Pacific ha u snem 1993 .
Ym don kaei kaei kaba ka kwah kaba palat ia ka jingsngewthuh jong ka ban don ha ki cahoots kumba ka don bad ki paralok mynsiem jong ka ha ka Greens . . . .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka jingbun briew ha sor ka la nang kiew namar ka jingwan buhai shnong kaba heh jong ki briew na ki shnong ki thaw .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 14 tarik u Lber .
U la kwah ban pick ia u .
Ka paw shai ba ka BJP ka rem ha ka elekshon .
Ka BJP ka la pynïeng ïa ka Mriganka Singh ka khun jong u Singh na kane ka shuki .
Ha ki por hyndai la seng ia ki mot na ka bynta ki shipai thma .
Bad u la long u briew uba itynnad shibun .
Shuh shuh la pynrung ia ka Saians ba kyllum ha ka snem 1951 .
Ka Sorkar ka pyniaid 1 , 682 tylli ki hostel ha ka Jylla ban ioh jingmyntoi 1 . 29 lak ngut ki samla pule .
U khyllung u lah ban don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat namar ka jingduna ha ka jingroi jong ka jabieng .
Ki shuki , ki miej bad ki miej kiba la pra ki sahkut ha ki kordor .
La kyrpad ruh ïa ki Chief Secretary jong ki Sorkar Jylla kiba ïadei ban ai jingkyrshan ïa ki bor synshar shnong sha ki RRB ban pynlong ïa ki CBT ha ka rukom kaba shngain bad kaba shngain ban pynthikna ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
Ka ben jong ki nongbishar ka R Banumathi , u Ashok Bhushan bad u AS Bopanna ki la ong ba ka jingkynnoh pynshitom ia u nongshah pynrem kam lah ban long ka nongrim ban isynei .
Ki don ki jingiakop bam , ki jingshna dur , ki jingshon dur , ki jingbam ba la shet , bad ki jingiakop shna tiar .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , la pynskhem kham shai shuh shuh ia ka jingdon jong ki ar tylli ki jait ktien ba mynta jong kajuh ka ktien .
Uwei u ju sngew ba u la thymmai lada u lah ban pynduh ia ka rukom kaba sngewsih teng teng .
" " " Ka nuksa kaba janai bha ka long u Osama bin Laden ."
Ki don bun ki jingstad jingtei kiba don ki tamil .
Hadien ka jingïakynduh bad ki nongïalam ka Liang Pyrshah na Jammu bad Kashmir , u PM u la kyrpad ïa baroh ki seng saiñpyrthei ban ïatreilang ban wad ïa ka lad ban weng ïa ka jingeh jong ka Kashmir .
U T V Narendran , Managing Director ka Tata Steel .
lah ban shim ia ki sienjam kiba donkam khnang ban pynshitom ia ka NGO ne ka riew shimet kaba donkti katkum ki ain kiba treikam jong ka ri .
Nyngkong uba poi ha pdeng un jop ia ka jingialehkai
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha bad ka jingmih jong ka ri ka long 5 . 5 na ka shispah .
Ka Video jong ka jingshad jong u Salman ha ka jingpdiang burom ia ka Sonam Kapoor ka la pawnam bha.
" " " Ngi dei ban pynksan ia ka kam ka jam , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki mat " .
U Andrew Tye u la pynliem kloi ia ka Mumbai Indians ha kaba u la ioh ban khur ia ki wiket jong u Suryakumar Yadav , u Ishan Kishan bad u Evin Lewis .
Ka jingphohsniew ban ak ha ki phlim .
Khubor plie biang ia ki skul : Hangne ​​ka dei ka por ba ki jylla Delhi , UP , Bihar bad kiwei kiwei ki jylla ki thmu ban sdang biang ia ki klas na ka bynta ki khynnah skul .
U ong ba ka jingiateh kan long kaba bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ka jingkohnguh mon sngewbha ia ki hukum U Jehobah ka pyni ia ka jingshaniah ba un sumar ia ngi .
Hato don mano mano ba la pule ia u Vivekanand Ji kaei ka polisi bar ri jong u .
Ka Chiranjeevi, myntri barim jong ka sorkar pdeng bad ka megastar, ka la kyrshan pura ia u myntri rangbah ka jylla u Y . S .
Ha u Naiwieng , u Vijay Mishra , ka tnga bad u khun jong u ki la shah pynngat halor ki katto katne ki jingshah kynnoh ba khia kynthup ïa ka jinglute ïa ki mar ki mata halor ka jingujor jong u paralok jong ki u Krishna Mohan Mishra .
Haba la iakynduh ia u Principal jong ka skul u la pynpaw ba kam shym la don kum kane ka jingjia .
Kane ka jingpyniap kaba khatduh ka dei shi bynta jong ka buit kaba la pyndonkam da ki seng lehnoh ban pyniap ia ki nong Kashmir kiba la rung sha ka kynhun shipai ne ki kynhun shipai , la ong ka kot khubor Marathi .
Ka khusnam ka rah ia u mot , ka jingai khusnam bad ka khusnam pisa kaba Rs .
Ka jingdon jingem kaba shongdor 2 lak la shah pynjot
Hynrei nga kwah ban mad ia ka ha ka sngi kaba nyngkong .
Kaei ka jait jinglehkai kaba nga dei ban shim ?
Ka Iran bad ka Saudi Arabia kawei pa kawei ka la kyrshan ïa ki liang ba pyrshah ha ka thma pohïing ha Syria bad ka jingïakynad ha Yemen .
Nga la ioh bun ki jingtyrwa .
Ïakynduh ïa u heh ka Microsoft u Satya Nadella ïa u PM Modi , ïakren halor ka Digital India .
Baroh ki dei ban sdang naduh .
Ha katei ka jhad ki don 25 ngut ki nongtrei kiba kynthup ia ki trai ri na India , South Africa , UK , Thailand bad Philippines .
Ha ka tynrai jong ka , ka jinglong ba iadei jong ka Web 2 . 0 ka long ban iarap ban wad ia ki jingtip kiba bun kiba don ha ka Web khnang ban lap ia kaei kaba la thied .
Ynda u khynnah u la weng noh ia ka jain , ka met jong u samla ka la paw ba la tap .
Hynrei lada ngi leh kumta ngi lah ban pynthut ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong u nongpule . Balei ?
U Ram u la ju pynmih ia ki dur jong u ha ki social media ban pyni ia ka dur thymmai jong u .
Balei ki ieng na ka bynta jong ka ?
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : Ka longïing jong u riew paidbah ba la shah pynïap ka kyntait ban pynlong ïa ki jingleh niam ba khatduh . dawa kam , bai lutksan 50 lak tyngka .
Ka la ioh ia ka jingpang shini . Ka case kaba la khang .
Haduh mynta kane ka la sah tang kum ka jingpynbna .
Ka Awami League ka la jop ia ka elekshon bad ka Sheikh Hasina ka la long ka Myntri Rangbahduh .
Iehnoh ka Kamala Harris na ka Senate ha shwa ban pynsmai ia u Myntri Rangbah
Lada ka elekshon jong u Trump ka pynbeit ia kane ka kam ka dei ha ki paidbah ban rai , la ong u Haley .
Nga la pynlut ia ki 7 snem ba khatduh
La khot ruh ia ka ka jaka iaid kali jong ki khynnah .
Bun ki kynthei ki don shadien jong ka jingjop jong nga .
U la ong ba ka sorkar kan pule bniah ia ki daw kiba pynlong ia kum kine ki jingpluh kiba jur bad kan pynkhreh ia ka plan treikam katkum kane .
U la kular ruh ia ka jingkyrshan jong ka US ia ki nong Iran ki bym sngewtynnad ia ka sorkar jong ki .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba mynsaw bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki la shim ia ka sample kaba ar ha ka 1 tarik u Naitung bad ki la ai ia ka jingmih ha kata ka miet .
U Sourav Ganguly u la pyni ia ngi kaei ka bynta jong u kapten ha ka kriket hynrei hadien kata ki riew kum u Greg Chappell bad u Kiran More ki la pynduh mynsiem ia u .
Nga tharai ngi dei ban ialong paralok lol
Shuwa ba kan poi shiteng lynti hangta , ka dei ban poi shi bynta na ka saw bynta jong ka lynti hangta .
Ka lynti iaid shapoh ruh ka long na ka Temple kaba 52 tang .
Ki don ki data bad ka sorkar .
" U la ong shuh shuh , " " Nga la kdew mynshuwa ia ka jingshah rai pynrem kaba duna bha ha Pakistan haba iadei bad ka jingpynshitom ia ki nongshah kynnoh leh be-ijot ." " "
Ki paw ba ki kohnguh ia ka jinghikai niam jong ki .
Kumba 30 percent ka jingtrei jong kane ka projek la dep pyndep .
Ngi sakhi shisha ia ka jingdawa kaba kham bun ia ka jinghikai kam , bad la nang seng shuh shuh ia ki polytechnic bad ki kolej rep .
Hynrei ki jingpule jong ki nongshna ki la pyni ba ka jingpynwandur thymmai kaba khraw ia ka wing jong ka 747 kan long kaba donkam .
Eksamin ia ka jinglong jong phi shaphang kiwei pat .
" " " Ngin iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar bad ka NDA bad ngin jop palat 200 tylli ki seat ."
U la kyrpad ia ki jylla ban shim khia ban kyntiew ia ki jingtei bad ki kam kiba iadei bad ka jingtei .
Kum ka nuksa , ha ka jingpynsngewthuh agency phi lah ban tip ba phi la leh ia kano kano ka kam hynnin ka sngi , hynrei mynta phim tip ia kata .
U Joseph u la long u mraw jong ka por hyndai . Ka jingkyrkhu ka dei ka mraw jong ka spah snem kaba 21 .
Ka jingsngap jar jong ka ka la pynkyndit ia ka pyrthei .
Ha ka phlim ‘ MS Dhoni: Ka khana bym pat lah ban ïathuh’, u aktor u Sushant Singh Rajput u ak kum u Dhoni .
Ka sorkar ka dang trei ruh ia ki projek surok bapher bapher .
Katto katne ki seng ki don la ki jong ki jaka pynphai ia ki data kiba la pynkhreh na ka bynta kane ka jingjia .
Kum kane ka jingtieng ka kham bunsien ka mih na ka jingbymtip . Katkum ka kot pyrthei , ki briew kiba don ka jingsngew pyrshah ki ju don ïa ki jingmut kiba la bat khlem da kheiñ ïa ki sakhi kiba don . . . .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka jingkylli jong nga ka long 35 snem mynshuwa .
Ka dor jong ka ka long 249 Euro kaba long kumba 20 hajar tyngka .
Ka England ka la plie ia ka kol ha ka jingialehkai kaba stet bha .
U pynlut kai ia ka por jong u , ki kmie ki kpa jong u ki la ong ia u .
Ka rel ka wan hiar na ki lynti rel ha khmat u lain dieng .
" U Jisu u kren ha ki Pharisi bad ki riewstad ka Hukum kiba don hangta , u da kylli : " " Hato ka long kaba dei ha ka sngi Sabbaton ban pynkoit ne em ? " " "
" Ka Vittoria ka la peit sha jrong. " "Kam dei tang ka lain."
Ia ki kam yn pynlong ha ka jingiatreilang bad ki tnad kum ka Social Welfare , ka koit ka khiah , ka pule puthi skul bad kiwei kiwei ki tnad lain hapoh ka jingpeit jong ka bor synshar distrik .
Pyllait ia ka admit card CBSE 2020 na ka bynta ki kyrtong shimet .
U Rajit Kapoor u la leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka show kaba la pyni ha ka telebishon naduh u snem 1993 haduh u snem 1997 .
La plie ia ka ha u bnai Naitung 2007 , ka thmu ban pynshlur bad pynroi ia ka jingpule kaba neh ha ka jingim jong ki khynnah bad ki bahaiing jong ki .
Hynrei ym don lad shuh ban shim ia kane ka lynti .
U la pynpaw ia u nombar .
Ia kane ka jingpule la pynmih dang shen ha ka kot khubor jong ka kolej jong ka dohnud ha America .
U President Ram Nath Kovind u la thung ia u Arvind Kejriwal kum u CM ba thymmai jong ka Delhi .
" " " Khublei " " ka kynmaw ia kawei na ki para jong u Lee kaba la iap na ka jingpang ha ka snem 1987 ha ka rta kaba lai snem . "
Nalor ki jingleh niam ha ka tempi ba kongsan ha Pandharpur , ki jinglehniam Haridasa ba la pynkyntang sha u Vitthala ki roi bha ha Karnataka .
Ngi pan jingkyrshan bad jingiatreilang na baroh ki seng na ka bynta ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka Parliament ha ka por shong dorbar ong u Goel .
Hynrei kumno u thmu ban leh ia kane kam pat shai bha .
Ngi long , bad ngin long beit , ka Ri America .
Ka khubor Hindustan Times ka la bishar bniah ia ki jingdon jong katei ka kaiphod .
Ka shuti ka mut ban pynkhlain ia ka jingshit jong ka sngi , kaba pynkhih ia ka jingkhriat da ka jingiarap jong ka ding .
Kane ka dei ka jingkut jong kawei ka juk .
" " " Ka dang sah ka jingangnud jong nga ban jop ia ka World Cup na ka bynta ka ri jong nga bad nga kwah ban ai ia kaba bha tam "
Namar kata kin rkhie khyndiat bad kin iam shibun kum ka jingsiew kylliang ia kaei kaba ki la kamai .
Bad , kata ka algorithm , ngi la pyni ba ka long kaba suk ban pyntreikam , ka long kaba suk ban pyrkhat shaphang ka jinglong hok jong ka .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej iakhein da kaba khur 8 point .
U symbud myntri rangbah u Rajesh Rajora u la ai jingkren shaphang ka tnad rep ha kane ka jingialang .
Hato phi don ' ka jingpynthut ?
" " " Jaipur , Kota , Ajmer , Jodhpur , Bharatpur , Bikaner , Alwar , Abu Road , bad Udaipur ki long ki steshon rel kiba kongsan ha Rajasthan " " "
Ka WHO ka la iathuh hynnin ka sngi ba ki don 568 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la tip ba ki ioh ia katei ka jingpang khlam bad 329 ngut na kitei ki la iap .
Phi nym khot ia u briew uba kum uta uba donbok , em ? Ka jingbha ka long haba ka lad ka iakynduh ia ka jingpynkhreh .
Ha kawei pat ka liang jong ka jingthew , la lap ia ka jait dohkha thymmai ha ka duriaw bah Pacific hajan ka Peru kaba nyngkong eh hadien 28 snem .
20 U Nongthaw jong ngi u la tei ïa ka rekod kaba ngi lah ban shaniah .
U Parvinder Kaur , Principal ka GNPS u la ai khublei ïa ki khynnah skul bad ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong u Bhupinder Singh , HOD , ka tnad pynïalehkai met jong ki skul , bad u coach ïalehkai phutbol u Ranbir Singh .
Hato ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang ka iadei bad ka jingbym don kam don jam ?
U coach bowling jong ngi u Bharat Arun u la ong ia nga ba ngan ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ka long kaba donkam ba ia ki jingmyntoi jong ki arphew snem ba la leit noh yn pynneh pynsah .
Bun ki mukhiya kim treikam bha .
Hangne ​​kaei kaba la ai ia phi :
Ka Disha Patani ka la phong da ka bikini.
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India ka la mad ia ka jingkylla kaba mut .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba 5 ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u nongniah kali u la khlad noh na ka jingmynsaw ha lynti ban leit sha hospital .
Ka India ka dei ka ri jong ki Raj .
Ia ka ktien jong ki Andhra la khot ruh ka Telugu bad ka thoh ka tar jong ka ka long ha kiba bun ki liang ka jingbteng ia ka jingpyrkhat bad ka dustur thoh kot Sanskrit .
Ka la don ka jingkhihwin hapdeng ki seng sain pyrthei .
U editor barim jong ka kot khubor Tehelka u Tarun Tejpal u dang shah bishar mynta halor ka jingshah leh beijot ia uwei u nongtrei .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 1008 klur tyngka .
U aktor Shahid Kapoor u la ong ba u shem jingeh ban ïadei bad ki jingïadei kiba jngai bad u ïaleh ban pynneh ïa ka jingïahap hapdeng ka kam bad ka ïing ka sem jong u .
Ka khanatang ba kongsan ka dei shaphang u Mahabali .
U President ka BJP u Amit Shah ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki la leit jngi kyntang ha ka wah Ganges ha ka por ba dang ïaid shakhmat ka Kumbh Mela ha Prayagraj .
Ka jingshim ia ka jingbam ba bun jait jong phi .
Kane ka theory ka long ka jingkynthoh ia ka rukom leh ia ki nongtrei ha ki kompeni bad kumno ba la pynduh ia ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki .
Ki dieng ki la shah sait rong saw ha ka dew .
Ka tnad shna tiar kti ka don kumba 90 tylli ki stall katba ki mar nar , ki jain , ki dur , ki tiar rim bad kiwei kiwei ki mar karkhana ki don ha ki stall kiba dang sah .
Ka pynlong ia ka jingkyrmen jong ki kaba kham shai bad kaba kham shai ia ka lynti kaba ki dei ban iaid .
ki kyndon ba la pynbeit ryntih jong ka jingpyniaid bad jingpynroi ia ka roi ka par
Nangta ngin sa syang ia kata ka dud jhur kaba bang bha .
Kham mynshwa ki nongshna ki la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ka Chandini Chowdary ka dei ka nongak phlim na India kaba trei ha ki phlim Telugu .
Kata ka long kaba pynsngewtynnad shisha ia nga .
Hynrei ki briew kim lah ban ioh ia baroh ar .
Ki donkam ban aiti ia la ka jong ka jingim lada ka long kaba donkam , bad ban ialeh pyrshah ia ki jingma , ki jingma bad ki jingeh baroh , ha kajuh ka jaka kum ki paralok shynrang jong ki .
U Singhvi u la kynnoh ba ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir ka la nang sniew bad ka jingpynduh pisa kam shym la iarap ha kano kano ka rukom ban tehlakam ia ki jing thombor jong ki lehnoh .
Nga la koit pura bad nga sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga hangne ​​.
Kylli ia nga bha kumta , ym don jingeh .
Ka jingshna ia ka jingkieng rel vertical lift ba nyngkong jong ka Indian Railways ka dang iaid shakhmat ha Rameswaram
Ha Maharashtra ka kynhun synshar Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki dei napdeng ki seng ba kongsan ban kyrshan ia kane ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia kiba mynsaw ha hospital hadien ka jingialang paidbah .
Dei ban don ki sakhi ban pyni ba u nongpyntip u la pynlong ban kem ia u nongshah kynnoh khlem kano kano ka daw kaba biang .
U Admiral Sunil Lanba u leit ban shongthait noh ha ka 31tarik Naitung 2019 hadien ka jingtrei ba pawnam kaba la neh palat sawphew snem .
U kpa jong ka u Sharif Jamal bin Nasser u la long u Lat jong ka Hauran . u dei u khun ksiew jong u Sharif Hussein Ali na Mecca .
Ka don ka por kaba nyngkong .
Ia kawei pa kawei ka rukom sumar la pynbeit katkum ki jinglong jong ka rong sniehdoh kynthup ia ka jingkylla jong ki hormone bad ka jingjied ia ka rukom im .
Kaei kaba u Narendra Modi u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingialap ‘ Make in India ’ .
" Ka Sano ka kwah " " ia ka rukom treikam kaba thymmai hapoh ka jingiateh jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng kaba ailad ia ki ri kiba duk ban pynduna ia ki jingduhnong kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng " " . "
Ka Alpina ka dei ka kompeni shna kali jong ka ri Germany .
" Ka Baibl ka ong : " " Un pyllait ia uba duk uba pyrta ban ioh jingiarap , bad ia uba jynjar bad ia uba khlem nongiarap ."
Pynduh ka BJP ia ka jingkhang ban tei ia ki iing sorkar
Ki khun shynrang jong u Jerahmeel u khun nyngkong jong u Hesron ki long u Ram u khun nyngkong, u Bunah, u Oren, u Osem, bad u Ahijah.
Ka jingmih na ki lyngkha ka dei ban kiew
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Farhan Akhtar bad ka Aishwarya Rajesh ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingiadei histori jong ngi ki lah ban iohi ia ka bhah jong ki ha ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ngi la leit ban peit ia ka iing dorbar .
Ngi lah ban pynbha ha ki katto katne ki bynta .
Nyngkong , ym lah ban don ar tylli ki jingmut shaphang ka jinglong thok jong ka Pakistan .
U Virat Kohli u nongïalehkai India u shim ïa ka jingmareh ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai test kriket kaba ar hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Kum kane ka jingleh kam dei ban long biang .
Mano ba la iathuh ia phi hangno ban shem ia nga ?
Ka India ka la shah rem ha ka 85 na ka bynta 6 .
Ka CBI kan lum ia ki kot ki sla kiba iadei bad ki mukotduma na ki pulit jong ka Mumbai bad Bihar .
Veruca, ko baieit, phi don shibun ki mrad ba phylla.
Kumno phin ioh ia ki bniat kiba jrong bad kiba koit ba khiah ?
Hynrei namar ka jingbym don jingthmu ban pyniap , um ju ialehkai da ka bor kaba pura .
Katkum ka jingkhein ba la buh da ka Niti Aayog ka jingpynmih ia u sohjew hapoh ka ri ka biang tang shiteng na ka jingdawa ha ka ri .
Ka tnad pyntuid um ka la sdang ia ka kam pynkhuid mynta ka sngi .
Hynrei ka jingim na ka bynta jong ki ka dang lah ban long kaba eh .
Mynta ka sngi , uwei pa uwei na phi ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule jong phi u iasoh bad ka kynhun jong ki nongialam bad ki riewstad kiba khraw kiba la pyndep ia ka jingpule na kane ka skulbah kaba pawnam .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Singtam ka don 5, 868 ngut ki nongshong shnong.
Ka opshon kaba khot ne buh ia ka dor jong ka ym shym la buh haduh ban da pyndonkam ia ka opshon .
Kum ka jingmih , U Blei u la bishar bein ia ka iing u Eli .
Lander 1, pynkhreh ban pyniakhlad ia ka dak jong nga.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka complex baroh kawei ka la shah pynjot ha katei ka jingshah thombor .
La iohi ia ka jingbun palat ha ka por ba pynshisha ia ka dukan
Ka snem 2012 ka dei ka snem kaba sah jingkynmaw ia u Kohli , namar ba u la lah ban thep ar tylli ki 320 plus hapoh ki 40 over .
U Mumtaz Qadri u la thok bad ka kam jong u bad YM lah ban khot ia u da u Aashiq e Rasool, ym dei ban map ia u.
Kumta hato ka Honor 6X ka dei ka smartphone ban jop ?
Kane ka tamasa ka la long ka jaka ri mrad jong u .
La kem lai ngut ki briew , u la bynrap .
To wad ia ka jingsuk mynta bad ki para jong phi , bad khamtam eh bad U Jehobah .
Ha ka tweet jong u Mr Prabhu u la ong ba ki mat pyrthei ki dang ïakren ha ki jingïakren kiba jur bad la pynpaw ïa ki jingthmu ba kongsan jong ka India na ka bynta ka jingbha jong ka pyrthei .
Ngi kwah ban pynskhem ba ka jingthmu jong ngi kam dei ban lehbein ne pynmong ia ki jingsngew jongno jongno , la pynkut ka kyrwoh .
Ha kaba sdang ka la sngewtynnad ia ka drama bad ka thoh ka tar , hynrei hadien ka la phai khmat sha ka sain hima sima .
Ki nongrep bad ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki ophis county bad wat ia ki jaka shipai , ki la thang ia ki iing synshar , ki iing dorbar bad ki jaka ieng rel , ki la pynjot ia ki kot khajna bad kiwei kiwei ki kot khajna , bad ki la lute ia ki jaka ieng pulit .
Ka dang pynlut pisa shibun na ka bynta ban kyntiew ia ki tiar bad ki jingshna kti jong ki riewlum .
Haba jubab ia ka jingkylli , ka la ong ba ka jingiateh ba pura bad ka U . S . ka la ju don ha ki karta .
Kumjuh ruh lada ar tylli ki helium lieh kiba don ka jingkhia kaba la pyniasoh lang kaba duna eh ki ia tyngkhuh , lah ban pynmih ia u khlur helium , uba ka jingim jong u ka long katto katne spah million snem .
U nongmihkhmat jong u Ahas u long u Syiem Hesekaiah uba bha .
U mot uba heh jong u kulai u don hajan ka kynja kynja kynja ha u dieng .
U Vappala Pangunni Menon u dei u nongtrei sorkar India uba la tip paidbah kum ka kti kamon jong u Sardar Patel ha ka jingpyniasoh sain pyrthei ia ki hima sha ka ri India .
Hynrei ka phlim jong nga ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki la leh ia ki jingbymhok baroh ia ka jylla , ki la pynjot ia ki rukom synshar bad ki la pynsniew ia ka ri .
Ka tnad ka la pan ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka kam kyrkieh .
Ka jingtip ia u ka la pyllait ia nga na ki jinghikai bakla bad ka la ai ha nga ia ka jingshlur ban iakynduh ia ka jingmatlah jong nga bad ki jingeh jong ka da ka jingkut jingmut bad jingkyrmen .
Shaei ngi leit ? Ki jingthoh kiba bud kin bishar ia kine bad kiwei kiwei ki jingkylli .
Nga ai jingmut namarkata ba dei ban bam ia ka jingbam kaba biang bad kaba dap da ki calories kiba biang ha ki por ba la buh man la ka sngi ban tei ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Uwei u jawan CRPF u la mynsaw ha katei ka jingjia .
4 Kum kine ki rangbah kiba iaineh ki dei hok ban ioh ia ka jingsngewnguh bad jingburom jong kiwei pat ki shakri jong U Blei Jehobah .
" Don ki briew kiba la ai jingmut ba lada don ki nanobot kiba lah ban pynmih khun , ka pyrthei kan kylla long ka " " grey goo " " , katba kiwei pat ki kynthoh ba kane ka jingmih kaba la antad ka long kaba khlem jingmut . "
Ka liengsuin kaba phi don ka lah ban ym pyndonkam ia ka ktien tynrai jong phi , bad kane ruh ka lah ban khanglad ia ka jingiakren kaba bha hapdeng ki nongtrei bad phi .
U Swamy u la ong ba ka jingmih na ka rep ha India ha kawei ka akar ka duna haba ianujor bad kiba bun kiwei pat ki ri namar ka jingbym don ki jaka pyntuid um .
Ka la dei ka por ba ka jingshisha kan mih .
U Kangra u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynkit ia ki paidbah ka Punjab da ki katto katne ki khajna , ka khajna jaka bad ka khajna bording ba la buh lypa ki long katto katne na kine .
Ka histori kam shym la pynpaw shai haduh katno ka jingshongkha khleh ka la jyllei hapdeng ki nong Rom . Hynrei khlem artatien ba ki la shah ktah ha ki nongmihkhmat Grik jong ki , hapdeng jong ki la ju pyndonkam ia ka .
Ia ka pliang arti la ju shna da ka nar , kham bunsien da ka rupa , ka rupa ne ka rupa .
Ka Veere Di Wedding , ka Padman bad ka Pari ki dei kiwei pat ki phlim kiba dang shen kiba la shah khang ha Pakistan .
Khnang ba ki kyntien kin sawa kumjuh la pynkylla khongpong ia ka jingmut jong ka jingrwai .
Ha ka jingiadei bad ka nuksa U Jisu , hato ngim dei ban ai da ka jingkmen ban iarap ia kiwei bad ban noh synniang sha ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah ?
Baroh ki khubor kiba kynnoh ba ki jinghikai kiba la jia ha ka skul shipai kaba don ha Rattu ki long kiba bakla bad kiba sniew , la ong ka tnat treikam jong ka Russia ha ka kyrwoh ha New Delhi .
Nangta u la mih noh na iing khlem da kren ei ei .
La pyntip sha ki pulit bad la kem ia ki nongshah kynnoh .
Katba ha ka jingïapher, lada ka sigma squared ka long kaba rit bad lada kata ka dei ka dak jong nga kaba la ai ïa ka jinglong x1 jong nga, phi tip, ka kernel Gaussian jong nga, ka jingtreikam jong ka jingïahap jong nga, kan ïapher kham kynsan.
Bad ka don ka jingitynnad ha ki na ka bynta jong phi , haba phi wanrah ia ki sha iing , bad haba phi pynher ia ki sha ki jaka ri jingri .
Ia ki nongiakhih la ialam da ki nongialam niam , sain pyrthei bad imlang sahlang .
Ha ka snem 742 ka jingdon ki shipai baroh kiba la pynrung kyrteng ha ki shipai Tang ka la kiew sha ka 500 ,000 ngut .
ngi pdiang shisha ia ka ?
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkhuid um , ka jingpynkhuid shwa kum ka jingpynjem ia ka um , ka jingpynbeit ia ka pH , bad kiwei kiwei ki buit ki lah ban ktah ia ka jingthew ba lah ban pdiang jong ki jingkylla jong ka jingkhluit .
Ka pynmih ia ka jingsngewthuh , ka jinglong ba iaineh , ka jingsuk mynsiem , bad ka jingmih kaba kham heh .
Ngi hap ban pynkylla ia kum kane ka sain pyrthei .
" " " U Trump u la jubab da kaba bynrap " " " "peit ia kaei kaba ngi la leh ruh." " "
Ki nongtrei klas III bad klas IV ki sangeh treikam ha kylleng ka jylla .
Ka jingkylla ka la long ha ka liang jong ka Soviet .
U kpa jong ka Meenakshi u la maham ia ka ban shim selfie .
lalu U Yadav mynta u don ha phatok .
Wat pyni bad pynduh ia ki bniat jong phi khlem da donkam .
Ka jingmut baroh kawei ka long ba , ka jingtip ne ki jingpynheh ia kine ki ring kiba kham heh kan iarap ne iarap ia ngi ha kaba jubab ia ki jingkylli shaphang ki integer .
" " " Ka jingpynjot kaba khraw tam ka la long ia u jingthung jingtep , ki surok bad ki dieng ki siej ."
Bad kumno shaphang ka hukum ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah , u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u L . K Advani bad kiwei kiwei ki la vote .
La pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ka Army halor ka jingdonkti jong ki shipai ha katei ka sngi .
Ka Tulsi Gabbard , ka nongthaw ain ba nyngkong eh jong ki Hindu ha US Congress ka la ong ba ka dang pyrkhat bha ban iakhun ia ka dorbar White House ha u snem 2020 .
Iarap ia ki ban pynroi ia ka jingiadei shimet bad U Jehobah .
' Ki dkhot jong ka PSG ki pynlut ia ka por ba lait jong ki ha ki kam sain pyrthei .
Rs 1 tyngka. 5 lak tyngka la shah kurup na ki arngut
Markhmat bad ka jingim bad ka thoh ka tar La thung ia u Vermaji kum u nongai jingmut ha ka ktien Hindi ha ka radio station Lucknow ha u bnai August 1950 .
Ka jingbam thet ka pynlong ia ki shniuh ban san .
11 ngut na kiba iap kynthup ia ka trai lieng ka Arellano bad ka khun jong ka la ithuh .
Katto katne ki Jylla ki la dep ban iaid sha kata ka liang .
Ka jingïaid lynti jong ki tamasa kaba pynshong nongrim ha ka Durga Puja la pynlong ha Bangladesh .
Ia ka kyrdan pdeng jong ka ri India la kham lah ban shim da u MS Dhoni , u Yuvraj Singh bad u Kedar Jadhav .
La kha ia u Mendes ha Charlottesville , Virginia ha ki kmie ki kpa kiba dei na Brazil , u Victor Mendes bad ka Gisele Carraro .
Baroh ki la kyntait ia ka jingtyrwa , da kaba bud ia ki dienjat jong u kpa jong ki .
Ka England ka la shah rem hadien ba ka la sdang bha
500 tylli ki kynhun na ki 45 tylli ki ri ki ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
1, 2. Balei ba ia u briew uba rit mynsiem shisien la kyntait noh da U Blei ?
Ka fiber ka iarap ban pynbha ia ka jingmih sniehdoh bad ban iada na ka jingpang jyrhoh .
Siddhanta , Shubhendu Kumar Researcher , West Bengal
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad na katei ka jaka .
" Ngan ialeh naduh hangne ​​." " "
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ia u MP ka Bargarh u Prabhas Singh kum u kongsan .
Ki daw jong kane ki long kiba bun .
U Virendra Razdan kum u Maulana Azad
Ka kmie tymmen bad ka kmie tymmen jong katei ka khynnah kynthei ki sah ha kajuh ka flat hynrei kim tip ei ei shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei , la batai ki pulit .
Ki jaka ba donkam ha ka rukom ai wai ha ka jaka ba don ha Mumbai Suburb Zone
Ha ri India hadien ba la pynbna ia ki ain ain jong ki Hindu , ki Hindu Bengali ryngkat bad kiwei pat ki Hindu ki shah synshar ha ka ain Hindu kaba iaryngkat .
Paralok palat 90 hajar klur tyngka yn pynlut ha kane ka jingpynjlan por jong u PM Garib Kalyan Anna Yojana .
Ki la duh ar tylli ki wiket kiba stet da kaba ki la kamai tang 25 ron .
Ka jingtlot jong ki ka long tang ka core kaba la buh ha ka shyntur jong ki .
Ha ka sngi U Blei , u Shrivastav u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , Ka video ba nga shad ha ka temple ka long kaba shisha .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la buh jingthoh ka la long ha u bnai Risaw 1858 bad la seng ia ka Calcutta Football Club ha ka snem 1872 .
Hynrei ka kyntait ia ka niam jong kiba bun ha Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh .
Ynda nga la dap 12 snem ka rta ka la khie ka thma bah Spain .
Sdang ai jingkren u FM P Chidambaram ha Parliament
Ha kine ki bnai ba la dep , ka ophis jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir ka la weng noh ia ka jinglong jaka sah jong ki nongphetwir na Iraq .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Assistant Commandant Jabbar Singh .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki iingmane ha Delhi
Ia kane ka Bill la mynjur khlem da ia kren da ka sur vote .
Tangba leh ia kaba bha tam kaba phi lah .
Ka kali pynlip ding ka la wan bad ka la ialam ia ngi sha hospital . Ngi la sngewnguh shisha ban im !
Ka Serotonin ka dei ka dawai kaba la pynmih da ka jabieng ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai , ka jingbym iohthiah , ka jingpynjahthait bad ban pynlong ia ka jingthiah .
U John , u John u sngewsih ia y baroh hynrei kumta ka long , shano phi leit , phi leit khlem u John .
ka lah , lada ka sngewdei ban leh kumta , da la ka jong ka jingthmu . bad
U kulai u beh ia ka kynhun ki sim ha ka lyngkha kaba jyrngam .
U Syiem Dr . U Mbuya Isaac Munlo , u High Commissioner jong ka Ri Malawi .
Kane ka kolshor ka kynthup ia ki jingrwai bapher bapher kiba kyrpang , ki kot bad ki jingshad bad kiwei kiwei ki jinglong .
U la ong ba donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein da kaba thmu .
Ki don 29 ngut ki nongialehkai kriket kynthei kiba kynthup ia ka India ka Mithali Raj bad ka Jhulan Goswami kiban mih madan ha ka sien kaba phra lynter ha kane ka jingialehkai bah .
Ha nga , kum kine ki briew ki dei ki riewshlur ba khraw tam jong ngi .
Nga leit ban leh katto katne ka kam kper ha ka Ïing Hima jong nga , ne ka Balang .
Ki ktah beit ia ka EMI kaba phi leh sha ka ram halor ka por .
Phi lah ban sngew ba u dkhot jong ka staff u la leh be-ijot ia phi . < s > Lane phi lah ban shah kyntait ia ka jingshakri kaba phi sngew ba phi dei hok ban ioh .
Hynrei ha ka nongbah Srinagar ki jaka pule ki dang sahkut namar ka jingshlei um .
Ka Congress ka la iam foul bad ujor ba la leh ia kane ban pynkhih ia ki nongthep vote .
Yn shah ia baroh ki kam lait na kiba la khang ha kylleng ka ri .
U Rajkumar Choudhury na Banspara u la shah thombor jur ha ka por ba u leit phai sha la iing .
ka jinglum jingtip na ka bynta ban lum khajna na uno uno u briew .
Da kaba pyni ba ki jingkylla ki long kiba donkam ha ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai , u Dr .
Kiei ki jingma jong u Ksuid kiba ngin sa ia kren ha kane ka jingthoh ? U Ksuid u bud ia ki shakri U Jehobah .
Ka la pyrkhat ba nga la iap .
Hooid ka long ka jaka shong kaba sngewsih tam .
Ka jingpule ka paw ha ka BJU pyrthei .
Ngi don ka bor ban pyntip ia ka jingshisha katba ka jia .
U la ong ba la shna ar lak sanphew hajar tylli ki painkhana bad lai lak laiphew hajar tylli ki jingpyniasoh bording la ai sha ki briew kiba sah ha Jammu bad Kashmir .
U Mr Khan u la ong , Nga don ki paralok ha India bad nga sngewtynnad ban leit sha India .
Dei ka jingbym lah jong ka US ban pyniakhlad ia ka India ha ka pyrthei baroh kawei , namar ka jingkyrshan na ki ri kum ka Russia bad France kaba la pynlong ia ka Washington ban pynkut noh ia ki jingpynjari kyndon .
Ka la long shaphang ka jingpynstet ia ka jingialehkai jong nga katkum ka jingdonkam jong ki kynhun .
Ka lynti iaid kjat ka dei ka jaka kaba bun briew tam ha ka jylla bad ka dei kawei na ki jaka kaba bun briew tam ha Canada .
la shim khnang ba kane ka jinglong kan ym mih biang .
Kata ka kali ka long kaba stet bha .
Yn sa pynmih shen ia ka schedule kaba thymmai .
" U Lat ka RBI u Urjit Patel , u la ong " " " " Ki jingpynkylla ba dang shen ba la shim kin iarap ban shim ia ka jingkiew dor." " "
Kum ka nuksa , ka don ka jingpynksan kyrpang ia ka jingburom ia ki tymmen ha Asia Mihngi , kaba iadei bad ka jinghikai jong u Confucius shaphang ka jingriewblei khun , kaba mut ka jingsngap , jingburom bad jingkyrshan ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Hynrei pyrkhat ia ka jingsngewkhia jong ka lada ki snem ki iaid bad u khynnah um bam ia ki jingbam ba khlain .
U briew u la pyniap ialade hadien ba la kynnoh ba u la shah lehbein
Ka MG Gloster kan long kawei na ki jingai kaba heh tam ha ka bynta jong ka ha kaba ka jingjrong kan long 5, 005 mm , ka jingheh kaba 1 , 932 mm bad ka jingjrong kaba 1, 875 mm .
Hynrei hadien ba u la wad bniah bha u la kylla jingmut noh . Ki nongleh kam sniew ki jied ban leh ia ki kam sniew , u la pynkut .
Ha kane ka liengsuiñ ki don 5 ngut ki doktor na Ram Manohar Lohia Hospital , Delhi bad uwei u paramedical staff .
Lano phi la khot ia nga ?
La lap ia ki jingleh bymsuidniew ha kaba sam ia ki marbam ba kongsan lyngba ki dukan rashon ha ka jingtohkit .
Kem u ED u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar halor ka jingmudui bamsap
Bad da u Zeus bad u Dionysus u la nang itynnad .
19 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Egypt
U Nongmihkhmat ka elekshon N Gopalaswami ryngkat bad ar ngut ki Nongmihkhmat ka elekshon u Navin Chawla bad u S.Y.
Nga trei ha ka team bad ka Airbus , .
Ka Pakistan ka iarap bad pynshlur ia ki kam lehnoh na ka khyndew jong ka .
Ki blei Grik la ong ba ki la iateh lok iwei ia iwei pat .
To ai ba phin peit ia ka pyrthei jong phi ba kan tyrkhong sha ka bym don ei ei !
Hynrei nangno kan wan ka pisa ban bei tyngka ia kum kine ki mega projek ?
Balei phin leh kumjuh ia ngi ?
Ka jylla ka iakynduh ia ka jingkyrduh um la lai snem lynter .
Mynta u Varun u dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim jong u Remo DSouzas Street Dancer 3D ha kaba yn sa iohi ia u ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Ha kane ka sngi la ai jingkren da u secretary jong ka tnad riti dustur ka Begum Akhtari Momotaz , u chairman jong ka Nazrul Institute Trustee Board u Prof Rafiqul Islam bad u executive director jong ka Nazrul Institute u Ekram Ahmed .
Teng teng , ki shah beh ruh .
Khang Punjab ban die ia ki duma ba la pynkhreh , ba la pynsngem bad ki mar ba don nicotine na ka bynta 1 snem .
U la kdew ruh ia ka projek lynti rel kaba don jingthmu jong ka rel sha Bangladesh na Agartala sha Akhaura .
Ka jingphet krad jong u mayor ka shnong Nagpur u Sandip Joshi haba ki riew kieng suloi ki siat ia ka kali jong u
Ia kane la pyndonkam na ka bynta ki jingleh niam bad la ju shah thombor ha ki nonglute ha ki por ba la leit noh , kaba la pynjulor shibun ia ki tiar .
Ki ong ruh : ‘ Lano kan long kane ka jingkular lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha ’.
Ka jingsngewsih ka dei ka jingsngew , jingsngew , ne jingsngew .
Ka dur , ka sur , ka jingkren bad ka jinglong jemnud jong ka baroh kawei ki long kiba khlem jingbakla kaba pynlong ia ka kum ka aktor kaba don sap haduh katta katta .
Ki rel kiba don ha ki jaka sor bad ka Kolkata Metro kin iaid haduh mynta ka miet .
Wat peit TV shi kynta shwa ban thiah
" " " Ngin sa kem ia ki shen " " " " la ong ki heh ki hain. " " ".
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ramchand bad ka Sneha Kukreja .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei snem thymmai ia ka jaitbynriew .
Naei ka jingshaniah ka wan ?
Ka ai ruh ia la ka jong ka sertiphiket kata ka KIS Diploma sha baroh kiba la pyndep ia ka jingpule .
Kong . Mynta ka sngi u Parmjeet Kaur uba dei u dkhot ba dang shu thung thymmai jong ka Punjab State Schedule Casts Commission u la shimti ia ka kam ha Punjab civil secretariate .
" " " " " " " Kaei kaba dei ne kaba bakla kam pher shisha katba ka kynhun kaba saw ne ka kynhun kaba saw ne mano mano ba dang ioh kham bun ki point . " " " " " " " " " " " " " "
Watla baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren hynrei kim shym la lah ban pynbeit ia katei ka mat .
Kiba la mih na katei ka jingpang ki long 94 , 89 , 740 ngut bad ki don 33, 291 ngut kiba la mih thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki pisa ba pawnam ki kynthup ia ka ICICI Prudential Liquid Fund , ka HDFC , ka LIC bad ka Reliance .
Ka dei ka phang kaba sngewtynnad bha .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba la phet krad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurmit Singh , u Manjit , u Malkiat , u Gurveer , u Raju , u Sikandar , u Pargat .
Ka jingsngew pop jong u ka la pynlong ia u ban sngewthuh ia ka jingbakla kaba rit jong u .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka ain ka la nang sniew .
U la pyndonkam ia ka jingroi kaba phylla jong u soh mustard ban pyni ia ka bor jong ka jingpynbeit jong ka Hima U Blei ban pyniar , ban iada bad ban jop ia ki jingeh baroh .
Nga don ka jingngeit kaba 100 na ka shispah ha ki iingbishar jong ngi ba ngan ioh ia ka hok , la bynrap biang u Sanaullah .
Ki nongtrei surok ki pynsangeh ia ki bus kiba iaid khlem jingbit
Tang namar ba nga la ioh khun kam mut ba ngam lah ban phong ia ka jain kaba lyngkot .
Hadien kane ka jingjia la rah noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ka Bhaktivedanta College ka dang pynkhreh ia ka pateng kaba thymmai jong ki riewstad jong ka ISKCON kiba la shah hikai hapoh ki jaka pule jong ka ISKCON .
Ka tnad ai jingkhein ia ka ram ka Crisil Ltd ka la ong ha ka jingthoh ba ha ka jinglong jingman jong ka jingroi jingpar jong ka pyrthei kaba la hiar dor bad ka jingbei tyngka kaba tlot , ka GDP jong ka ri India kam lah ban kiew stet ha ka por kaba lyngkot .
Ngi kwah ban mih na kane ka jingim , la ong uwei na ki nongphetwir .
Ngi ieng ha ki lain kiba jrong ha ki bank .
Ka jingpyndonkam ia ka Spotify ka long na ka bynta baroh ar tylli ki iOS bad Android .
Ka Poonam ka dei kaba la tip bha ha kaba pynmih ïa ki dur kiba pynïapher jaitbynriew ha ki social media jong ka bad ka ju don hapdeng ki jingïakynad ha man la ka por .
National Herald Case : Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki pynkhih ia ka SC ban tuklar ia ka hukum jong ka Delhi HC .
U Bhumi Pednekar u plie ia ka jingiatreilang bad u Ayushmann Khurrana , u Vicky Kaushal , u Kartik Aaryan .
Kumba u Narayanan u iathuh ha ka The Better India , Naduh dang rit nga ju rep ha iing jong nga .
La kyntait ia ka ban shah post namar ba ka don ka jingpang sniehdoh .
Haba nga pyrkhat biang , nga lah ban iohi ba kam shym la long kaba shu jia ryngkhat ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan ha ka jingkhang jong nga ym slem hadien kata .
Hynrei u la pynpaw ba ki Pulit ka Mumbai kim shym la shah ia ki .
U Anjan Srivastav kum u Vinayak u kpa jong u Sunil .
Arngut ki iap , saw ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang .
La pyntip ia ki shaphang ka jingdonkam jong ki dieng , ki mrad bad ki jingthung jingtep .
Ban ia kaba leh bein ia ki jinglong jong ki Blei , ngi dei ban leh aiu ?
Kaei kaba kyrpang bha shaphang ki spa ?
Ki pulit ki la ioh jingtip ba u Vikas Dubey u rieh tngen ha kawei ka iing kaba don ha ki thain Kheri Pul jong ka Faridabad .
Ka step da ka step , ka la jia .
Ka jingai jingiarap kan rung beit sha ka account jong ki nongthied nongpet .
Shuwa kata , ka la iakynduh ia u tang arsien .
Ia ka kper la buh kyrteng kum ka kolshor kaba don jingmut ha ka ri .
Ia kane ka dohkha la pynpoi sha kiwei pat ki jaka kynthup ia ka India , China , Australia , bad America .
U slap , u slap ha ka thain ki pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
Ha kaba kut , ka Suvarna ka sngewkmen ba u Ramesh u la ioh biang ia ki kjat jong u bad u Ramesh uba la kylla u im suk bad ka .
Kane ka pynshlur ia nga shibun ban iai leh ia kaei kaba nga leh .
Ka Iyer kaba shit ka ju kiew bad ka Iyer kaba khriat ka hiar .
Hooid , ka jingïalehkai ka long kaba kongsan la ka long ha ki jingïalehkai ODI ne ha ki jingïalehkai Test .
Kane ka phone ka dei ka jingpynthymmai ïa ka phone OnePlus 3 jong ka kompeni kaba la pynmih ha u bnai Rymphang 2016 .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ka sap samla ka la pynpaw ia la ka jong ka dak bad lada ailad hok kan kham pynshisha ia lade .
Wat nym skru bad u Syiem .
Wat ka umsohjew ruh kam shym la shah .
Ym tang khyndiat ruh , lehse ngi dei ban leh ia kata kham bun .
Ka la long baroh kaba . . . ki pulit bad ki nongtuh .
Ka Congress kam don ka lawei ha Telangana ong u nongaiktien ka BJP u Krishna Saagar Rao .
Ka Australia bad ka New Zealand ki la bat ïa ki ar tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup ïalehkai ODI .
La pynkylla ia ka leit ka wan sha kawei pat ka lynti khnang ban lait na ka jingdheng kali .
Balei phi sngewsih ban leh ia kaba phi tip ba ka long kaba dei ?
Hynrei ym na ka bynta ka passport hynrei ban set ia phi junom .
Ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh bad Gujarat ka dei ka jingjop jong ka jingthmu pynroi jong u Modi pyrshah ia ka sain pyrthei jong ka jait syiem , ka jingsngew jaitbynriew bad ka jingpynsngewbha , la ong u Amit Shah .
" " " Ngan bat ia ka jingmut jong nga halor kata " .
Delhi : Ka Jinglong Ka Lyer Ka La Sniew Ha Ka Nongbah jong ka Ri .
Ha ka rukom tynrai la khot lang ia ka imlang sahlang da kaba pynsawa ia ka shofar .
Bad ym tang na ka bynta jong u .
Ka jingpynjngai kaba kham heh la pyndonkam ha ka jingjrong jong u bar ba iaid shaphrang .
Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la kem sa arngut kiba la kynnoh ba ki donkti ban pyniap ia ka Mahmuda Khanam Mitu ka tnga jong u heh pulit u Babul Akter .
Ka India ka la ieng nyngkong ryngkat bad ki 7 tylli kiwei pat ki ri ha ka jingpyniasoh ia ki kad liengsuin katkum ka kaiphod jong ka jingialehkai ha ka pyrthei 2019 jong ka jingialang jong ka pyrthei .
Ka wah kaba heh ka la tyrkhong , kawei ka jaka ka la ngam jyllop bad 200 ngut ki briew ryngkat bad ki masi jong ki baroh ki la duh noh .
Kumta u la hap ban shah hikai ha iing .
Ka jingkhmih lynti ka long kaba sniew , la ong u Moodys ha ka kyrwoh .
Ka NABARD ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka rukom ai ram ba iatreilang ha ri India .
Ka sorkar Bangladesh hapoh ka jingsynshar ka la jied ban pynkylla ia ka rukom synshar upazila bad ban buh ha ka jaka jong ka ia ki rukom synshar paidbah kiba la shna da ka synshar paidbah ha ki kyrdan kiba biang .
Kumta ki pulit kin sa buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha kine ki sngi ban wan .
Ban sngewthuh pura ia ka jingheh kaba phylla jong ka jingmap U Jehobah , to ngin bishar bniah ia ki katto katne na ki nuksa kiba bun jong ka ha ka jingtreikam .
Ka Boney Kapoor ka dang pynmih ruh ia ka phlim kaba bud jong u Amit Sharmas kaba don ia u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan .
ka jinglah ban shim arsien ha ka shisngi .
Ha kiwei pat ki kyntien , hato phin buh ia ka jingbha jong ki para marjan jong phi ha khmat eh ban ia la ka jong ? Pyrkhat ia kawei pat ka jinglong .
Wat sangeh ban thrang , to iai tynjuh ia lade .
Hadien ba la dep skul , katto katne ngut ki paralok ki la thombor ia nga bad ki la pynhap ia nga ha madan .
Ka kompeni IT kaba heh bha ka la rai ban thied biang haduh 5 , 33 , 33 , 333 tylli ki share bad ka la buh ia ka dor ba kongsan na ka bynta kane ka jingtyrwa ha ka dor 3 hajar tyngka shi share .
Kane ka dei ka snem ha kaba ki Dutch ki la knieh ia ka Malacca na ki Portugal .
Da kaba sngewnguh junom ia U Jehobah na ka bynta ka jingiada jong u , marwei marwei bad ha ka kynhun , kin pynsawa ia ki kyntien kiba mynshuwa : To ai ba ngan rwai ia U Jehobah , namar u la long uba la pynkhraw haduh katta katta . . . .
Kam dei ka mat politik .
Kiba bun ki nong Burma kiba la shah pyniap kim shym la ioh jingiarap ei ei .
U la ong ba ngi ju shim ia ka liang kaba palat lada don ki jingiakynad .
" Hadien ka jinglehniam ka Graywolf Press ka la pynbna ba kan pynmih ia ka " " Milkman " " ha U. S . ha ka 11 tarik u December 2018 . "
La iohi ia ka jingkha khun kaba rit ha ka kynthei bad la ialam ia ka sha u doktor khlem kano kano ka daw .
Shwa ia kane la pynlong ia ka jingialang jong ka AIADMK Puratchi Thalaivi Amma ba la ialam da u Panneerselvam hangne ​​.
Ki la ialehkai bha ha baroh ar tylli ki jingialehkai pyrshah ia ngi .
Ka India kan shim ia ki sienjam ba tyngeh pyrshah ia ka Pak
Da kaba shah kem ha ka jingdih kyiad , u la pyrshang tang khyndiat ban iakynduh ia ki khun jong u hadien ba u la leit noh .
" Nga kynmaw bha ia ka ." " "
U la shakri ha ka kynhun shipai jong ka ri America ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ha ka kynhun shipai suin jong ka ri America ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kane kan long ka jingkyntiew ia ka kam shna sohjew ha Kerala .
Ka ialehkai nyngkong eh ha ka jingjngai kaba lyngkot kaba 1000 m .
Hadien ba ka la mad ïa ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka elekshon Lok Sabha ha Delhi , ka sorkar u Kejriwal ka la pynbna ïa ka leit ka wan metro bad DTC khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei .
Ngim ju thombor ia ka iing ka sem jongno jongno , ngim ju kren bein shimet , te balei ki nongialam ka Congress ki thombor shimet ia ki kmie ki kpa jong nga , la ong u PM Modi .
Ka dang peit ia ka .
Kumta kaei ka jingleh jong ngi kaba hadien ?
Ki Haqqani ki bat 5 ngut ki nongshong shnong jong ka America kum ki nongshah rahbor mynta hi .
Ngim shah ia kano kano ka jingleh kaba kum kata .
Palat 19 lak ngut ki briew ki la shah weng noh na ka thup ba khatduh .
Mynta namar ka jingpyrshang ba shisha jong ka sorkar jong ngi ha ka ri , ka la don ka jingsngew kaba la jyllei ha ki paidbah ba ka roi ka par ka long kaba lah da ka ri kaba iatylli .
Khlad noh u Producer Vikas Mohan
Hynrei u la jubab bad u la ong ha ki : “Balei phi ruh phi pynkheiñ ïa ka hukum U Blei da ka pateng pateng jong phi ?
Katba ka tnad treikam ka la pynmih katto katne ki jingpynbna kiba heh na ka bynta ki kynthei .
Ka Bitcoin ka don ruh ka jaka pynkylla ia ka jingthied bad jingdie , hynrei kam don ia ka dur kaba thikna .
Artylli ki bol kiba bha ki la ioh ia ka top six jong ngi , hynrei ka la don ruh katto katne ka jingjied bol kaba sniew .
Ki ktien Ongan ki im khamtam namar ka jinglong kyrpang kaba kham khraw jong ki jaitbynriew kiba kren ia ki .
Da ka jingsngewthuh ba la kha naduh dang rit jong ki ia ka jinglong blei , ki briew ki wad ban iajan bad U Blei , uba ki nang kham duna bad kham duna ka jingiatiplem , da kaba wad ia u da kaba matlah .
La kem ia u briew ryngkat bad ki pistol , ki dawai pynbuaid .
Baroh shi katta dei ban iakynduh ia u doktor shwa ban pyndonkam .
" " " U Myntri Rangbah u la kyrpad ia u blei ban wan pyni ia lade ha ka iingbishar " " " " ha ka rukom kaba suk " " " " bad " " " " khlem kano kano ka jingkhanglad " " " " . " " " " " " " " "
" Ha ka phlim " Batti Gull Meter Chalu ", u Shahid u ak kum u nongiasaid ain na kawei ka shnong rit ha ka phlim."
" " " 1, 000 tylli ki sngi kiba eh hynrei kiba phylla ."
Ha ki vachana jong u kiba hadien , u la kyntait ia la ki kmie ki kpa bad u la khot ia lade u khun ba la kha khlem akor jong ki shakri jong ka Channayya .
Ka kynhun kriket jong ka ri Bahrain ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Bahrain ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ha kawei pat ka jingjia , ki nongthombor kiba don ki jaket pyniap ialade ha Bedian ki la kiew halor kawei ka kynroh ban ioh rung sha ka jaka ai jinghikai jong ki shipai Elite .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei ia ka jingim .
Ki tip ba kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka ri jong u ka la ioh ia ki jingjop kiba khraw ha kaba pynduh ia ki kam lehnoh bad pynkylla ia ka
Kaba nyngkong ka iadei bad ka jingpyndonkam bor palat .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka Lancet .
U Rashed Md Sinha Khan u la shah siat ha ki pulit ha ka 31 tarik Kyllalyngkot ha Teknaf Cox ' s Bazar .
Ki la pynpra ia ka kali .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ki nongiakhih .
Ka la lum palat Rs 8 . 49 lak klur pyrshah ia ka jingkhein jong ka Mang Tyngka kaba T.8 . 47 lak klur tyngka .
Ngam ong ba phi dei ban pyndonkam shwa ia ka tang namar ba phim shym la rai ba phim pyndonkam shwa ia ka .
Ngi don ha ka jaka iakynduh jong ka surok Doyers bad ka madan Chatham .
Kum kane ka dor kaba la buh na ka bynta ka jingiateh haba plie ka iew .
Kumta , namarkata , tang hangta ka jingpynkylla ka long kaba donkam bad y limit la pynkylla katkum ka jingdonkam .
Bun na ki ki long ki bym don kam don jam .
Kumno u Solomon u la ong ? U Solomon pat u la iathuh ia ka ia ki kam jong ka baroh .
Ka Germany ka khmih sha ka China ban ioh jingkyrshan ia ki nongsumar
Ka Jio Fiber kan wan ruh ryngkat bad ka Jio Home Phone ba la pyniasoh lang , ka ban ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingpyndonkam ia ka jingkhot sur khlem jingsiew ha kylleng ka ri India .
Ka bor synshar district ka la thaw ia ka kynhun ophisar jong ka Sector , Flying Squad , kynhun peitngor static , kynhun peit video , kynhun peitngor video bad ki kynhun nongiarap nongpeitkai na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka MCC .
Kan ym don jingktah ei ei
Ha ki katto katne ki jylla jong ka ri ka tnad pla tyngka jong ka jylla ka dang treikam .
Lada ngim husiar bha ngi lah ban sngewthuh bakla mano ba dei u nongshun bashisha bad pynmynsaw ia la ki jong ki shipai . Ka jingsngewsih ka lah ban pynkulmar ia ki katto katne .
La phiah ia ka ha ki kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ka la iap na ka jingpang klongsnam .
La pynmih ruh katto katne ki kot jong ki dur ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingshai neon kum ka art .
Ki long ka ri India , Sri Lanka bad Nepal .
Ka jaka pule ka ai ia ka jinghikai MPhil ha ka jingpule Gandhi .
Ka Sania Mirza bad u kurim jong ka u Shoaib Malik ki la don lang ban sakhi ïa ka jingïakob ba heh bor jong ka Indian Grandprix .
" " " Ha ka jingeh kaba kum kane ka jingkhraw , thikna ba ym lah ban kam ba ym don mano mano ba la mad ia kano kano ka jingeh ne jingsngewsih ."
Ha ka jingbymdon jong nga , ki kmie ki kpa jong nga kin ia byrngem iwei ia iwei pat ba ngam dei shuh ban buh kjat ha iing jong ki .
Ki liengsuiñ kiba kit ïa kitei ki metïap kin hiar nyngkong ha Amritsar bud pat sa Patna bad Kolkata ha kaba yn aiti ïa ki metïap sha kiba haïing hasem .
U Jisu un sa leh shen da ka bor ban pyllait ia u khun bynriew na ka sorkar kaba bamsap .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat
U la trei kum u nongpyniaid ward bad ka Hospital Dindugal jong ka Sorkar kum u nongtrei ba la ai kontrak .
Kane baroh ka dei na ka kam shimet jong nga .
Pynrung Facebook ia u CEO jong ka Dropbox sha ka board jong ki nongpyniaid
Ka Sena bad ka BJP ki don ha ka jingialeh pyrshah halor ka jingsam bor .
U Pat Cummins bad u Mitchell Starc ki mihkhmat ïa ka jingïalehkai bowling ha kaba la kyrshan da u Andrew Tye , u Kane Richardson bad u Billy Stanlake .
La lap phra jait ki dohkha thymmai ha ki Sundarban jong ka Ri Bangladesh .
Ban burom ia ki jingjop jong ka , la pynbna ia u snem ba la dep kum u snem jong ka Chemistry ha ka pyrthei .
Ki pulit ka Punjab ki la register ia ka mukotduma bad la shim ia ka jingtohkit .
U Sridhar u la ïasoh bad ka jingtohkit jong ka CBI ha ka ïing basa jong ka DRDO ha ka thaiñ Santacruz ha Mumbai ha kaba ka kynhun SIT jong ka CBI ka sah .
Ka PDP ka la jop ia baroh lai tylli ki seat Lok Sabha ha ka them Kashmir bad ka BJP ka la jop ia baroh ar tylli ki seat ha ka thain Jammu bad kawei ka seat ha Ladakh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna halor katei ka kaiphod haduh mynta .
U khein ia u Mohammed Rafi kum u guru jong u .
Ngi don ka jingsma kaba pait na ka sien kaba la dep , bha jop : Langer .
Hadien 13 snem ha Afghanistan , ki shipai ialeh jong ka NATO ki la thmu ban mih noh na katei ka ri South Asia ha kaba kut jong une u snem .
Ka la plie da ka Rs 5 . 02 klur bad kamai T.7 . 25 klur ha ka sngi kaba ar .
Ia kine ki ram yn ai ha ka dor kaba 7 . 25 na ka shispah .
Tang kawei ka jingduna ka long ba ngi hap ban khie ha ka por ar baje mynstep ban niah kali sha shiliang ka dulir na Kapalua , ha kaba ngi sah .
Ka Vivo Nex ka don ia ka kamera kaba 8MP .
Ym don jingsiew , phin ioh ei ei , kaei kaba phi lah ban lum .
Ki pulit jong ka Bopal ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
" " " Ngi donkam ia ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki ri kiba synshar paidbah , haba khein ia ki jingeh kiba mynta " " ong u PM Modi . "
Ka don kawei ka shnong sha shiliang jong ka kper blang . ka khynnah kynthei ka dei na kata ka shnong .
Hynrei kane kam dei ka jingshisha kaba thymmai .
" Kaei ka jingmut jong ka kyntien " " jingbuh lypa " " ha ki Balang ? "
Ban sdang , ka Sorkar India ka la ai jingbit Rs . 24 . 74 klur na ka bynta ban pyniaid ia ki jaka shong jaka sah ha rud duriaw bad ki jingthaw ba im ha ka duriaw bah Mannar .
Padma Awards full list : U Narendra Dabholkar , u Kamal Haasan , u Leander Paes yn pynkup burom .
Ia kine ki mukotduma ' ki jingdawa rit ' la bishar khlem da thikna ha ki jaka rieh .
Ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kumba nga la suba ba ki la rai ba yn nym shah ia ngi ban leit phai sha Mauritania .
Lehse phi long kiba sngewrit bad phi shem jingeh ban ïasam ïa ka khubor jong ka Hima bad ki rangbah ne ban pawnam kum uba pher na ki paralok jong phi .
U Salman bad ka Kat kin sa paw ha ki dur kiba pher bak-ly-bak ha ka phlim .
Ngam tip la phi tip ne em , hynrei phi la shim katto katne ki jingpyrshang ban pyniap ialade ha ka sain pyrthei .
Ka jingieng kyrtong jong kine ki kyrtong baroh ka long Provisional .
Ha ka jingthoh ba dang shen ha ka Instagram jong u , u Sidharth u la buh ia ka dur jong u ha ka sngi rakhe Diwali .
U Vice President ka Botswana un leit sha India na ka bynta saw sngi lynter
U CAG u la pynpaw ba ka jingmang pisa Coal Block kaba mynshwa ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba 1 lak 86 hajar klur tyngka .
Kumta ngi dang trei ia ki jingtip ba bniah jong kata .
La kem ia u samla na Bangladesh ha India.
Kane kan pynduna ruh ia ka jingtrei kot haduh katta katta ha ka hospital .
Namar kata ka tie ka long kaba rem dor shisha , bad ngan shun ban pynsniew ia ka .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen haduh katta katta ia ka video ba kyrpang kaba la mih ha ka sngi kha jong u Ram Charan .
Sri Lanka : Ka Jingïapher Jingïapher Ka Jyllei
La tip ia u kum u kpa jong ka kam shim dur .
Ki ong ba u briew uba thngan u dei u briew uba bitar .
Ha ka sngi Balang , ka jingkhlain jong ka 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 1 magnitude ka la jia ha Hokkaido .
La lum ruh ia ka snam , ki shniuh bad ki bniat jong ki katto katne na kito kiba la shah shet .
Tang ma phi uba tip ba nga dih duma bad nga dih kyiad .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki la tyrkhong ha ki kjat bad ki kti .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia ka lad ban iakren bad phi lyngba kane ka Virtual Summit .
U la bynrap ba don kiba la khia haduh katta katta ba la phah sha ka CBI .
Khublei na ka bynta kine ki san snem kiba phylla , u la ong shuh shuh .
Ngi la ithuh kumba 16 500 ngut ki briew kiba wan sha kane ka District na Mumbai bad Pune bad kumjuh ruh 192 ngut kiba wan na shabar bad ngi la pynkyrpang ia ki , u la ong .
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba 91 . 29 na ki briew kiba don ka lad ban ioh ia ka painkhana , pyndonkam ia ka .
Lait noh tang u Yuzvendra Chahal , u rangïalehkai ka India u lah ban buh ïa kano kano ka jingeh ïa ki rangïalehkai Bangladesh ha kaba la long kum ka jingïalehkai kaba suk bha ha kaba kut .
Katkum kane la pynmih ia ka hukum ha ka 05 tarik u February 2013 .
Ka dei ka jingaiti lut , ka jingaiti lut , ka jingaiti lut sha ki paidbah .
Ka ruh kam don 3 . Ka jaka buh 5mm .
Ka seng jong ki nongsumar mrad jong ka jylla Punjab ka la pynkup burom ruh ia u Dr Sidhu ha kane ka sngi .
U la ong ba dei ban ailad ia ki samla baroh ban iashim bynta ha ki kam ialehkai .
Ki la iaid shapoh bad ki khyrdop ki la khang .
Ki shu pyniap ia u khun jong nga khlem daw .
Balei ki la lah ban sngewthuh haba kiwei pat kim lah ? Nyngkong eh , ki la kloi ban kylli jingkylli bad ban wad ia ka jingmut bashisha ha lyndet jong ki kyntien U Jisu .
Ka Zomato , ka Swiggy kan pynpoi ia ki tiar ba donkam ha phyllaw iing ha UP : Lucknow DM
Kumjuh ruh 1,000 tylli ki ATM jong ka India Post yn pynkynriah noh sha ka IPPB , bynrap biang u Singh .
Ka sorkar bad ki tnad ki shu bud ryntih ia ka ain ba la mynjur da ka Parliament .
Ki sorkar jylla bad ki jylla synrop .
Wat ha ka por ba ka dang don ha iing u Poresh Babu la ju ong ba ka la kylla Hindu da kaba iasyllok bad nga .
U Jisu Naei U Wan , Kumno U Im , Balei U Iap .
Baroh arliang mamla jong ka thma pohïing ki leh ïa ki kam pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew , bad ka jingkitkhlieh ka dang long ka jingeh kaba kongsan ha Nepal haduh kine ki sngi .
U batai ba ki briew ki ju tieng bha ia ka sorkar , kaei kaei kaba dei khamtam eh namar ka jingbym don jingtip .
Namar ba ka dei ka ophis ba la pyniasoh bad ka ASI ka don la u jong u khlieh ba la thung kum u nongpyniaid bah .
Ka long kaba sngewtynnad shibun , kaba sngewtynnad shibun .
bad ka long kaba pdiang sngewbha shibun .
Ia ka jinghikai ain ym lah ban shah ban pynbeit da ki briew kiba nabar , ki nongtrei imlang sahlang ne ki nonghikai , la bynrap biang u Mishra .
Ka pynsah jingkynmaw ia u Shri Baba Lal Das u nongiohi ba pawnam uba la ngeit ba u la leh ia ka jingpyrkhat jong u hangne ​​ha ka por jong ki Mughal .
Nalor kata , ka long kaba don akor ban tehlakam ia ka jingsawa ba shadien .
U Modi u la ong ba u Kovind , u khun jong u nongrep , u wan na ka longïing kaba rit paid bad u la aiti ïa la ka jingim ha ka jingshakri paidbah bad u la trei na ka bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh beiñ .
Ka jingpynlait ia ka ram iing ka long haduh 2 lak na ka bynta ban siew ia ka sut .
Nga la shu dro biang ha ka rukom kaba kham heh hangne ​​.
KA DAK JONG KA JINGDON JONG U KHRIST .
Bypolls ha Madhya Pradesh : Ka jingiakynad ha ka elekshon ha Ater
Ka Xi ' an ka dei ka nongbah jong ka Jylla Shaanxi ha China .
Ngi kwah ban wanrah ia ka ha ka jingtip jong ka jylla bad ka imlang sahlang .
Hadien la pynsangeh noh ia ka jingwad .
Ka jingpynbna jong ka Devi 2 : Ka Prabhudheva bad ka Tamannaah Bhatia ki ai jingrkhie bad pyntieng
U Kpa jong u Abdullah Azam Khan u dei u MP jong ka Lok Sabha na Rampur kaba dei ka parliamentary konstitwensi ha kaba ka bynta jong ka Suar ka hap hapoh jong ka .
U Air Marshal u RKS Bhadauria u la shah thung kum u heh duh jong ki shipai suin .
U nongmihkhmat elekshon ka ri India u Rajeev Kumar
U Kohli u la jop ia ka Orange Cap ha ka IPL 2016 ha kaba u la kamai 973 Run .
Yn nym plie biang ia ka .
Ka jingpyni dur ba rim jong ka por Sunga la pyni ha ka jingkhang ba shathie jong ka gallery bad ka dur ka dei jong u Nagaraja .
Ka phlim ka la mih kum ka ‘ Pandem Kodi’ ha ka ktien Telugu bad ka la long ka phlim kaba pawnam bha.
Hynrei kiei kiei kim shym la pan ha kane ka rukom .
Ngim lah ban shim ia ka ain ha ki kti jong ngi
Kumta kane ka pynkiew shisha ia ka cortisol jong phi.
Ai ia kane man ka sngi haduh shi taiew .
Ka Steshon Rel ha Nagpur Junction ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha .
Uwei u briew bym pat shongkurim uba la shakri ia U Jehobah da ki snem kum u mishoneri ha Africa u la ong : .
Mynta ka sngi , ka Congress ka la shim sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan ban pynngat ia ki heh sorkar China ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba shyrkhei bad kiba dang iai bteng kiba la leh pyrshah ia ki Uyghur , u la ong .
Nangta ki la don ki elekshon ha Maharashtra bad kiwei kiwei .
Lah ban wad ia ki tynrai jong ka thoh ka tar Russia naduh ki por pdeng , ha kaba la thaw ia ki epik bad ki jingthoh ha ka ktien Slavic barim jong ka mihngi .
Kiwei pat ki nongsiat na India kiba don ha ka jingïakhun ha ka jingïalehkai air pistol u Omkar Singh bad u Amanpreet Singh kim shym la lah ban ïaid lait ïa ka kyrdan ïakhun .
Hooid , wat mynta ruh kum kine ki jinglong la pynroi da u paidbah bah . Kalatia 5:22,23.
Ha steshon rel New Delhi ki nongniah kali ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la kyntait ban kit ia ki nongleit nongwan .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik ha ka jaka pynmih pisa .
Ka jingbun jong ka methane ha ka suinbneng ka la kiew palat ar shah .
Ka jinglut kumba Rs . 15000 klur ngi dang trei ia ki saw tylli ki lynti rel kiba jrong .
U Mohammad Waheduzzaman u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba u la sngap ia ka jingujor ba la mudui ban pan jamin ia u Litons .
Ka step kaba 4 : Pynrung ia u code jong ka jingshngain .
Uwei u briew u la iap bad saw ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit , ong ka khubor jong ka The Hindu .
" " " Ngi sngewbha shisha ia ka mang tyngka ."
Halor 2 ngut . 5 lak ngut ki nongseng kam seng jam ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim haduh mynta .
Ki TV show ha ka Google Play ki don tang ha : Australia , Austria , Canada , France , Germany , Japan , Switzerland , United Kingdom bad America .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Deepika Padukone bad u John Abraham .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ha kaba ka jinglong bashisha jong phi ka lah ban shah tynjuh . Kum ka nuksa , shim ba uwei u paralok jong phi u la sdang ia ka lynti kaba sniew .
Shwa ia kane ka iing dorbar jong ka Kerala ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA .
Katno ka long kaba sngewsih ia u nongkhaii jong ka jingieit ban ngop ha kum kane ka jingshun bad jingleh donbor .
Da ka jingpynkhlain ia ka jingpynbeit ha H , ka jingthaw ia ki polisi bad ki jingbthah bad kiwei kiwei ki kam H na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka Tnad ki la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw .
Ka donkam ban pyntreikam ia ka jingpyrshang .
Ym shym la don wat uwei ruh u Karyakarta jong ka BJP uba la rung ha katei ka jaka sah mynta ka sngi , la kam u secretary ka BJP na Delhi , u Harsh Malhotra .
Ngi la pdiang ym ia ka mynsiem jong ka pyrthei hynrei ia ka mynsiem kaba na U Blei . 1 KI NONG KORINTH 2 : 12 . 1, 2.
Ka sorkar ka dei ban pynkylla ia ka rai .
Baroh kine ki dei kiba sah ha Balapur hajan ka Chandrayanagutta ha Hyderabad .
U Langdon u la ong ia u nongniah liengsuin ban iaid lait ia ka madan bad ha ka jaka kata ban rah ia ki sha jrong halor ka hotel .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Old Trafford ha Manchester ha ka 16 tarik u Rymphang.
U Allu Arjun bad U Allu Aravind
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka tarik ban pynbna ia ka .
Ka Washington ka la kut jingmut ban thaw ïa ka jingsynshar kaba lah ban pynneh ïa ki jingmyntoi jong ka ha kane ka thaiñ bad ban pynthikna ba kan dang bteng ban ïoh ïa ki jaka shong shipai bad ka umphniang jong ka Iraq .
Ki rangbah bad ki longïing ha ka balang ki long kum ka lynti ïaid ha ka jingsngew .
U Singh u la wanphai biang sha Delhi ha ka por janmiet bad mar mar u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Sarwar u la trei kum u nongbylla man ka sngi naduh ba u dang 11 snem ka rta bad hadien ba u kpa jong u u la khlad noh u la long marwei uba pyndap pynbiang ïa ka longïing kaba don 8 ngut .
Hooid , U Jehobah um ju pynduh jingkyrmen ia kito kiba shakri shitrhem ia u . Ngi hi ngi mad bad iohi ba U Jehobah u long uba bha katba ngi leh katba lah ha ka jingshakri jong u .
Ka jaka pule ka kyrshan ban pyndonkam ia ka jingshaniah , ban pyni ia ka jingshah shitom , bad ban kiar na kaba kren bein .
Ym shym la bud ia ki kyndon bad ki hukum ha ka ri .
Ka Sister Shanty ka dei ka nonghikai jingrwai jong ka skul .
Katba ha iing kiei ki bynta kiba phi pynshai ia ki .
" Lane ki ong " " U Hamlet u don ka Oedipus complex " " ".
Ka iarap ban pynbha ia ka jingsngewhun jong ki nongtrei ha ka kam , ka jinglong , ban pynroi ha ki ia ka jingmut kaba bha , ban pynlong ia ki ban kham iatreilang bad ban iaineh ha ka seng .
Lah ban ong ba katba ki hukum U Blei ki tynjuh ia ka jingsngap jar jong ngi , ki nongrim jong u ki tynjuh ia ka jingjylliew jong ka jinglong mynsiem jong ngi bad ia ka jingkwah jong ngi ban pynsngewbha ia u .
La iathuh ruh ba la kdew shaphang u Khaitan ha ka kaiphod jong ki nongmudui jong ka Italy kaba la ai ha ka iingbishar ha Italy .
Na kine ar tylli kin don ha Delhi bad kiwei pat kin don ha UP .
La pynkylla ia nga na kawei ka tnad sha kawei pat , hynrei ha ka jingshisha ym don ba iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh !
Ka India vs Pakistan Final , ICC Champions Trophy 2017 : U Virat Kohli un don hapdeng ka jingeh kaba khraw ong u Mohammad Amir .
Ka jingai burom ka leit sha ka jingpynduh pisa kaba la wanrah ia ka juk digital , kaba la pynsuk ia ka jingpeitngor ia ki bor synshar khajna .
Ha ka sngi Jayanti jong u, u ai burom ia u Guru.
Ka don ka jingma ban ialeh pyrshah bad ki khynnah .
Hynrei nga ngeit ba ka dei ka .
Ka hok jong ki briew ym lah ban khang !
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri India kan sa ïoh shen ïa u nonghikai ba thymmai .
Kan long tang ka jingshong .
Shuh shuh ki seng kiba iadei bad ka BJP ki dang iai bteng ban dawa ba ka sorkar kan sangeh noh ban ai pisa ia ki skul kiba hikai ha ka ktien phareng bad ban ai jingiarap tang ia ki skul kiba hikai ha ka ktien tynrai .
Ia ka jingiaid jong kane ka ain la peit bniah bha ha kylleng ka pyrthei katba ki ri kynthup ia ka Canada bad ka Britain ki dang pyrkhat ia ki sienjam kiba kum kita ban teh lakam ia ki jaka treikam ba donbor ha ka teknoloji .
Lada nga ïoh por ngan sa leit ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik , ong u Banerjee haba ïakren bad ki nongthoh khubor .
Ka umphniang ba la tip ruh kum ka umphniang trisodium , ka dei ka umphniang bym don jingthaw jong ka umphniang bad ka umphniang ba don ka formula Na3As .
Balei ngan iaid kumne ?
Hapoh ka buit pyntreikam , ki liang kiba don ha ka MoU kin pynlong ia ka jingiamir jingmut ban pynbeit ia ka jingiarap pisa , ban bishar bniah ia ki jingpynbeit kiba la don lypa bad ki rukom treikam kiba iadei bad kane .
U Cunningham u la wanrah ruh ia ka kot thymmai kaba la tip kum ka Corpus Inscriptionum Indicarum khnang ban pynmih ia ki jingthoh ba la thoh ha ka kot kaba rit bad kaba lah ban pyndonkam .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingiakynduh jong ka bad ka Sonia Gandhi .
Ka Natasha Poonawalla ruh ka la wan sha katei ka jingrakhe sngi kha ryngkat bad u tnga jong u u Adar Poonawalla bad ki khun .
Kawei pat ka jingpyni jong ngi ka long ka jingpyni ia ki postcard kiba ki briew ki lah ban rah ryngkat bad ki .
U Shyam Jaju un pyniaid ia ka komiti jong ki lad pathai khubor .
Hynrei tang ka jingai khublei kan ym biang .
Ha kane ka sngi la don ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP kiba la ai jingkren ha katei ka jingialang .
" " " O ' . . . oh . . . ka jingsngewthuh bakla jong nga Hato phi long ka ding jong ka jingsngewtynnat jong nga ? " " "
Na ka bynta kiwei pat kin don tang ki ummat jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih . Ki Jingpynbeit ba iaid shaphrang ki pynkhreh ia ngi
Kumno ngi pyndonkam ia ka jingshem jong ngi ?
Ka jingmane bashisha ka kynthup kham bun ban ïa kaba pynpaw ïa ka jingaiti jong ngi da kaba pynngam ha ka um , ban leit sha ki jingïalang balang bad ban ïashim bynta ha ka kam ïalap paidbah . Ka rukom im jong ngi baroh kawei ka don bynta .
Kumta , hato ki bam bun ki soh goji ha ka sngi jong ki soh Goji ?
Ha kane ka iing dorbar la donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan bad u S Jaishankar ki bym dei ki dkhot jong kano kano ka iing dorbar .
Ka lieng kit mar Ka lieng kit mar ne ka lieng kit mar ka dei ka lieng khaii kaba kit ia ki mar , ki mar bad ki tiar na kawei ka kad lieng sha kawei pat .
Ka painkhana kaba shong hajan ka counter bad ka kot lyngkdop .
U aktor Malayalam u Tovino Thomas bad ka Lidiya ki la shah kyrkhu da u khunlung shynrang
U Modi u la ju kyntait ba u la leh katba lah ban pynsangeh ia ka jingshah thombor .
U la siew ruh ia ki hynmen jong ka ia ka bai skul bad bai skul .
Baroh ki nongshah kynnoh kynthup ia uwei u khynnah rit la kem da ki pulit .
La khmih lynti ba kane ka projek kan long kaba la pynkhreh ban pyndonkam ha u bnai Naitung , 2013 .
" Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kum u nongpynmih ia ka phlim " " Dil " " Raju ."
Katba ki jingdonkam kim pat don ha ka version kaba skhem , ki don ki lad ba ka lah ban mih na ka bynta ki nongpeitkai ha ka pyrthei shen .
Ki kwah ba ka phlim kaba bud jong ki kan long kaba iapher na ka Oram Po , kaba ruh ka dei kaba la pynshong nongrim ha Chennai bad kumta ka la trei ia ka jingthoh sngewtynnad na ka bynta ka phlim kaba ar jong ki .
Ka tnad pule puthi jong ka Gujarat ka la sdang ban khang noh ia ka skul ha kaba u Mahatma Gandhi u la ioh ia ka jingpule jong u hynrei kaba shen yn sa pynlong ia ka kum ka jaka buh jingthoh kum ka jingkynmaw ia u .
Kata kan donkam ban pynbun ia ka jingpynmih khajna bad ruh ban pynbeit ia ka jingpynlut , la ong u Gopinath .
Kum , ki dawai pynbuaid bad ki drok ki dang ia kren mynta .
La ai jingmut ban pyndonkam da ka um ha ka jingshit jong ka kamra , lane da ka um kaba rkhiang .
Ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng , khamtam eh ia ka jingpynmih online , ka jingshakri , lane ka thup jingthoh .
Yn pynlong ruh ia ki jingiakop ha ka thain bad ka ri ban pyni ia ki jingpynwandur ba la pynmih da ki khynnah .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pan ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka jingjia na u Director General of Police u K S Dwivedi .
Ha kaba sdang la niew ia ki kum ki nongpeitkai .
U Khanum u dei u nongai jingmut jong ka sorkar . halor ki mat kiba iadei bad ki jaitbynriew rit paid .
Ha u snem 2000 ka kynhun ka la shah pynhap noh na ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol England hadien 14 snem .
Lada u sngewtynnad shisha ban pynthikna ia ka hok te un ym iohthiah lyngngai , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Thaavar Chand Gehlot .
Ka Bengaluru ka la shlei um hadien ba la hap u slap uba jur bha.
Ia ka jinglum jong ki kali jong u la pyni ha Dharmastala .
Ka la shongkurim ia u nongkhaii u Dicky Sinha ha u snem 2010 bad ka la rung bad mih na hospital naduh u bnai Risaw 2017 .
ka telebishon , ki phlim bad ka internet , bad kiwei kiwei .
Kaei kaba don shadien jong ngi bad kaei kaba don ha khmat jong ngi ka mat kaba rit ha khmat jong kaei kaba don hapoh jong ngi .
Halor ka polisi bar ri , u kyrshan ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka kam shipai , ban bud ia ka jingiadei bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri , bad ban buh jingmut kham bun ia ka hok jong ki nongtrei bad ki jingeh ha ka mariang haba iakren ia ki jingiateh khaii pateng ha ki ri .
Ïa kane ka bypoll la pynlong ha Belhar , Simri Bakhtiarpur , Nathnagar , Kishanganj , bad Daraundha Assembly konstitwensi namar ba ki MLA ba shong dorbar ki la ïoh ban shah jied sha ka Ïingdorbar Thawaiñ Lok Sabha .
Hynrei ngi sngewsuk shibun ha kata .
Ka la long kaba sngewkhia bad kaba pynjah burom namar ba u coach u la mih ban pynjot bad pynjah burom ia nga .
Hadien la thang ia ka met jong ka khnang ban pynduh ia ki sakhi .
Ki jingkhein lypa kiba lah ban jia kin long ruh kiba myntoi shibun na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot kynthup ia ka rep ka riang , ki marpoh khyndew , ka kam jngohkai pyrthei bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Katto katne na ki ki la iateh lok la 30 snem .
U nongniah kali , la iathuh ki tyllong khubor , u ju kit lieng ia u Michel ha ki por ba u leit sha India bad u la trei bad u haduh saw snem .
Ngi la rai ban pyndap 50 percent na kum kine ki kam ba lait .
Katba tang 3 tylli ki kali heh kiba don ka tnum kaba skhem la ju shna , ka Lamborghini Veneno Roadster kumba yn khot ia ka kan kham duna khyndiat ka jinglong kyrpang .
Ka jingpule ka la kdew ruh ba ki khynnah shynrang bad kynthei ki ïashim bynta mar katjuh haba ki peit ïa ki video kiba ai jinghikai .
Hynrei nga ngeit ba kane ka dei ka jingsdang kaba bha kaba pynsngewthuh ïa ki kompeni US ban weng noh ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ki nongpyndonkam Iran .
Ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri haba phai sha ka jingiap na ka jingpang swine flu .
Ka Bangalore ka la shah pynphai tang 20 ron ha ki lai tylli ki ober ba khatduh ban pynjop ia kane ka jingiakhun da 14 ron .
CA : Kumta phi la shem ia ka lad ban pynshai ia kaei kaba phi iohi kum kine ki jait jingmaham kiba dum ha ki kompeni bad ha ka sorkar .
Mynta ka sngi ka jingkit ram jong ka jylla ka long kaba heh bha .
Baroh 5 ngut ki briew ki la iap bad 17 ngut ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
To iasoh lang ha ka jingieit . KI NONGKOLOSSAI 2 : 2 . 1, 2. Kaei ka jingktah kaba pynpait pynpra kaba la sngew khamtam ha kine ki sngi ?
" U la kam ba ki don ki kyntien ba la shim da ka imlang sahlang ba ki kham sniew ban ia ka " " fuck " " , hynrei u la ong ba kane ka kyntien kyrpang ka pynmih ia ka jingiakren bad jingiakren ."
Ka bus kaba thylli ka don ki jaka shong tartan , bad ka mala dieng .
Ia ka jingmih jong ka bynta kaba ar yn sa pynmih ha ka 21 tarik u Iaiong , la bynrap biang u Ziaul .
Kum kine ki jingmut kim da long tang ha ki Hindu .
Ka kynhun ki riewstad , halor ka nongrim jong kine ki pisa , ki la kynthoh ba ki khun jong u Firuz Shah ki la kiew ha ka jingleh pyrshah ia la u kpa bad ki la synshar kylliang ia ka Lakhnauti .
U trai u don ka hok copy ha ka jingshna , kaba mut ba u trai u lah ban shim khia pyrshah ia kiwei pat ki briew kiba shna kopi ia ka khlem ka jingmynjur jong u .
Ia kane ka ordinance la pynmih hadien ba la mynjur da u President ka ri Ram Nath Kovind .
Hynrei ki test ki la pynpaw ba ka don ia ka jingpang sniehdoh .
Ia kiwei pat ki bynta la thied na ka dukan spare parts .
Ka jingkynthoh jong ki heh ka UN ka Myanmar
Ka Dost ka dei ka kali kaba nyngkong eh kaba la shna hadien ba ka Ashok Leyland bad ka Nissan Motors ki la sdang ia ka jingtreilang jong ki .
Haba ai jingkren ha ka jingialang jong ka AROGYA fair ha Hyderabad mynta ka sngi , u Shri Ghulam Nabi Azad myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ong ba kane ka fair ka la sdang naduh u snem 2001 .
Ka Sonam Kapoor ka la bunkam bha ban pynphriang ia kane ka phlim ha kine ki sngi .
Ngin iai long kiba husiar bad trei na ka bynta ka jingroi bad ka nam jong ka seng jong ngi .
Ka jingkyrduh kam kaba heh tam ha India ha ki 45 snem : Ka khubor .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka ri India kan pynlong ia kane ka jingiakop , hadien u snem 1989 ha Delhi bad 2013 ha Pune .
Kiwei pat ki kynthup ia ki tymmen , ne ki khynnah , bad kiba ha iing ha sem jong ki nongwei .
U Trai u la ong ha u Moses , “Kren ha ki lyngdoh ki khun ki ksiew jong u Aaron bad ong ha ki ba ym dei ban pyntngit ïano ïano ruh na ka bynta u nongïap napdeng ki briew jong u ;
Hadien ba nga la leit sha ka jingialang na ka bynta kito kiba kwah ban shakri mishoneri , nga la pyndap ia ka aplikeshon hynrei ym da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
U Randeep Surjewala jong ka Congress u la shah rem bad wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingthep vote .
U la ong ba ka BJP ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kino kino ki jingeh .
Ka jingbatai kaba jrong na ka bynta ka schema
Ngi pyndonkam biang ia ki tiar kiba la rim ban shna ia ki surok kiba thymmai .
Haduh 23 tylli ki mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kiba tuklar ia ka rai jong ka Centre .
Arngut ki pulit ki la mynsaw , u la bynrap .
Ka BJP ka la ioh 25 tylli ki seat . Ka INLD ka la ioh 16 tylli ki seat .
Ka don ka jingbym sngewthuh kaba jur bha hapdeng ki briew .
Ka mukotduma kat kum ka aiñ Excise la register ha thanat Bathinda Sadar .
Ka ain ka donkam ban bishar biang .
Ka phlim ka la jah rngai katto katne por .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai ia u Bobde namar u la pynpaw ha ka jingiakren shwa ban thung ia u ba u ieid bha ia ki bike bad ki kali .
" Ki jingkieng ha Bihar Ka thup jong ki jingkieng kiba jrong tam ha ka pyrthei Ka thup jong ki jingkieng kiba jrong tam ha jrong um ha India " " CM na ka bynta ka jingkieng kaba iaryngkat bad ka Vikramshila Setu " " . "
