Ka kot khubor jong phi ka lah khlem artatien ban iarap ia nga .
U president ka BJP All India u JP Nadda u la leit bam ja miet ha ïing jong u nongtrei ka Hukumchand Jute Mill u Debnath Yadav .
Nalor kata , ki Nongsakhi ki pyrshang ban khot hi dalade ia kine ki briew ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ka Ktien U Blei . U Mathaios 28: 19, 20.
U la trei kum u nonghikai ha ka skulbah Auckland kaba don ha New Zealand .
La iathuh ba ki don 15ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingkhie jumai .
Kane ka dei ka mukotduma kaba saw pyrshah ia u heh ka RJD bad ka dei kaba iadei bad ka kam thok jong ka Dumka Treasury .
Hooid , U Blei um khmih lynti ba ngin iehnoh ia ka kolshor jong ngi .
Ka jingdon jong ki Hui kiba leit Hajj ka nang kiew bad la shah ia ki kynthei Hui ban deng ia ki jingtap khmat , hynrei ki kynthei Uyghur ki shah pynduh mynsiem ban deng ia ki .
Kane ka la iaid naduh mynbarim .
shabar jong ka tempi .
Ki Brahmin bad ki Agrahara kin shah kyntait .
Ia kane ka RTI la ai da u nongialeh pyrshah u Bhimappa Gadad .
Nga la don katto katne sien ka jingiakren bad u PM halor ka jingpyniasuk jong ki Naga .
Katba katto katne ki kam jong u Hurds la aiti biang , ka Oracle ka la shim ia ki sienjam kiba lah ban iada ia ka dur jong u hapoh bad shabar jong ka kompeni .
" , U Blei jong ka Baibl . " " "
Tang ban pynjngai ia u , ngan ai ia u T. 1,000 tyngka .
Khang ia ka jingkhang shwa ban thiah .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Lada ngi dei ban pyni ia ka jingpynkylla ia ka jingkhlain jong ka CPU ha ka UI .
Da ki spah ngut ki Hindu kiba la ujor halor ka jingshah thombor ha ki shnong jong ki ruh ki la phet rieh sha Bangladesh .
Ki khun kiba la shah ring mraw ki la rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai uba nyngkong .
Ia kane la pynsngew sha ki nongrep kiba pynkhihwin da u Myntri ka tnad bor ding ka jylla bad u myntri ka tnad pahara District u Chandrashekhar Bawankule .
U la ong ba ka jingiakhih jong ki nongrep kan sdang biang naduh ka 21 tarik mynta u bnai lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
bad na ka bynta saw snem , lehse 8 snem , .
Mynta , nga shim ia kajuh ka equation bad buh shisha lane bujli shisha c .
ki kot ba la mih ha ka 22 tarik u Naiwieng 1986 , 22 tarik u Naiwieng 1984 bad 8 tarik u Jylliew 1980 .
" " " Kane kam lah ban iaid kumne ."
Kaei ka jinglong kaba sngewsih kaba la don ha ka spah snem kaba 20 ha kaba iadei bad ka thma bad ka jingsuk ?
Ynda u la pyrshah , ki la siat ia u bad ki la phet krad .
' Dei ban peit phlim na ka bynta jong ngi baroh ' .
Ka jingmut jong ka Gaurav Yatra ka la long kum ka nongrim ba kongsan bad ka jingbishar bniah ïa ka jingïakhih kan dang bteng ban ai kham bun ki jingshemphang shaphang ka buit jied bad ka saiñ hima sima jong u Modis bad ka jingpule ïa ki kyntien .
Byrngem ban shah thngan
Hapoh kane ka drive ba kyrpang marwei , ki kyrteng jong ka 1 . 41 lak ngut ki nongjied la pynrung bad 61, 999 tylli ki kyrteng la pynduh , kaba la pynlong ia ka jingpynrung baroh kaba long 79, 515 ngut , la ong ka kyrwoh paidbah .
Nga dei uba la phong ia ka bandage .
Kin ring dur ha Abu Dhabi bad Spain , nalor ha Punjab bad Delhi ha India .
Kane ka dei ka juk jong ka jingleit jingwan .
Bad bha ban shim ia ka
Ka Blogpedia ka dei ka kot jingthoh jong ngi ha ka pyrthei jong ki Weblog , ki podcast bad ki jingthoh video .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingpeit bniah jong ki ha kawei ka hospital .
U Patnaik u la sdang ïa ka jingïakhih ‘ Odisha by Road ’ ​​ban pynshlur ïa ki briew ban leit sha ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher ha ka jylla lyngba ki surok .
Hynrei lyngba ka jingpyndonkam ïa ki jinghikai jong ka Baibl , bun na ki ki la lah ban leh ïa ki jingkylla kiba phylla .
Lada phi long marwei , pyrkhat la phi dei na ki kyrdan harum .
" Ka phlim ba nyngkong jong u " " Meghla Akash " " . "
Mynta tang namar ka jingsngewtynnad to ngin graph ia ka inverse .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingai jingmut kiba lah ban iarap .
Hadien ka jingpynlut por ha ka jingsumar , ka Marin ka la pyrshang ban bteng hynrei khatduh ka la kyllon ha madan da kaba iam .
Ka kyrteng jong ka ka la shah pynrung ruh ha ka kot Guinness bad ka kot Limca na ka bynta ki kam imlang sahlang .
Im lah ban iohi ia ka .
U Sean Connery : U aktor uba la pynlong met ia u James Bond .
Ka donkam bha ban wanrah ia ka polisi kaba pynthikna ia ka jingpyniaid beit hapdeng ka jingpyndonkam ia ka bording na ka bynta uwei u briew ha ki sor bad ki nongkyndong .
Ym dei ban niew ia ka kum ka laisen ne passport ba kynja mynsiem , kaba pynthikna ia ka jinglong hok jong ngi na ka bynta ka jingim bymjukut .
Ngi don 8 bad 0 ka long 8 .
Ki lynti rel ki pynïaid ïa ka rel ha ka sngi U Blei na Delhi sha Attari bad shadien pat , katba ka Pakistan ka ju pynïaid ïa ka rel hapdeng Lahore bad Attari .
Ki khynnah kynthei ki la rung shapoh wah .
Im pynkhreh ban leh ia kata , u la ong .
Ki sienjam jong ka sorkar ki pynkhein ia ki kyndon jong ka hok longbriew manbriew
Ka Congress kam lah ban pynbeit ia la ka iing : Rajnath Singh .
Ia ki ain paidbah la shna na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Hynrei nga don ka jingburom kaba khraw ia ki jinghikai jong u .
Ka phlim kam shym la jop , hynrei u Mlis u la sngew sarong ia ka ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka phlim kaba mih kan paw bha .
Ha ki katto katne ki khep ka lah ban long ka bynta jong ka jinglehkai kjat .
Ki Dalit ki long shi bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew ha Haryana .
Ka long kaei kaei kaba kham palat ban ia ka lyngkhot lyngkhai .
Ngi la ioh ia ki aplikeshon na ki ri bapher bapher .
Ka la long ka prokram ai jinghikai ia ki shipai ban siat , ban shoh bad ban pyniap iwei ia iwei pat bad nangta ban kyndit .
Ka sorkar jong ngi ka long kaba donbok ba ka la ioh ia kane ka lad ban iasoh bad baroh ar kine ki jinglehkmen kiba bha .
Pynlong ia ka jaka pdeng jong kane ka jaka bad kawei pat
Kaba kham kongsan ka long ba ngi la shem ia ki briew kiba shisha kiba kwah ban tip shaphang U Blei .
Hooid , ka jingkyrmen ka la sdang ban nangroi ba ki stad saian khatduh ki la sdang ban zero ha ka jinglong tymmen hi .
Namarkata ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka dei ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei ka long kaba bakla .
Ka dei tang ka jingbym shimkhia .
Ki kynhun pynpra bom ruh ki la leit sha katei ka jaka .
Ym don kano kano ka jingbakla ha ka .
Da baroh kaba phi la mad mynta ka sngi la upload ha kaei kaba sah jong ka jabieng jong ki , kaba ki kynmaw ka long tang ba ki la kyndit ha ka lab ryngkat bad ka tnga jong ki kaba pynkhih ia ki kjat jong ki .
Kumta la tip ruh ia ka Navaratri kum ka Durga Puja .
hangta ban shong junom , khlem da kwah ban shah weng noh na ki . '
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka 9 tarik u February , ka sngi ba la pyniap ia u Afzal Guru .
Kane ka app ka la don lypa ha Google Play Store ha US , UK , Italy , Indonesia bad Mexico bad kan sa mih ha India hadien khyndiat taiew .
" " " Ka jingsah ha ki jaka ba plie , ki skul bad ki jaka ri masi kam dei kaba thymmai ia nga ."
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u myntri rangbah u la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka sorkar jylla ban khanglad bha ia ki khappud jong ka jylla na ka bynta ban peit ia ka jingwan rung tuh ha ka jylla .
" " " Ka Elekshon Komishon ka dei ka kynhun kaba don ha ka riti synshar bad ngi burom ia ki ."
Ki pisa ba bun ki lah ban long ki nongthaw spah kiba bha tam haba ïanujor bad ki pisa ba heh.
Ki nongthaw jingrwai jong ki jait jingrwai bad ki juk bapher bapher kin thoh biang bad thaw thymmai ia ki sur ba pawnam tam jong uwei pa uwei .
U dei na ka Aligarh bad u don 20 tylli ki mukotduma pyrshah ia u hangtei , kynthup ia ki mukotduma jong ka jinglute , ka jinglute bad ka jingpyniap briew .
Ka bording kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad bording ka dei ka NBFC kaba heh tam ha ka tnad bording .
Katba ki nang pynshitom ia nga , katta nga nang kham sngew ia ka .
Ka jingleit jngoh jong ki myntri kam pohiing ka wan hapdeng ka jingtyrwa ban iakren bad ka jingialang jong ka Hurriyat .
" Ka BJP ka pyrshang ban ioh vote da kaba lehkai bluff " " . "
Kane ka bynta ka donkam ia ka jingbishar bniah kaba kham jylliew .
La kyrpad ia ki bor pyniaid skul ba kim dei ban pynlong ia ka jingwan skul kaba donkam ia kine ki khynnah skul .
Namar kane ka jingshah pynshitom ha ka bor pyrkhat , ka la pyniap ialade , u la kynnoh .
U Chairman jong ka Tata Sons u N Chandrasekaran u la ong ba kane ka jingiateh ka dei ka lad kaba bha tam bad kaba paka tam na ka bynta ka Tata Group bad ki nongshim bynta jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi dang shen u la kyntu ïa ki paidbah Muslim ba kim dei ban peit ïa ka jingshah lehbeiñ lai sien lyngba ka saiñ hima sima .
Ki kren shaphang ban wanrah ia ka synshar paidbah kaba don ia ki jinglong jong ki nong China sha ka pyrthei .
Hynrei ki briew ki ong ba ka long !
" Kiba bun ki jingthoh ba la khang la kynnoh ba ki pynkhein ia ki ain jong ka thain kiba iadei bad ka jingpynjah burom ia ka niam bad ka jingkren bein " " la ong ka Facebook . "
jong ki briew kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka sngewtynnad haba nga ktah ia ka khlieh jong ka khnang ban kdup ia ka .
La khang ia ki jingkhang jong ka Kamakhya Devalaya na ka bynta ki nongwan riewblei
Hynriew tylli na ki 27 tylli ki jylla jong ka ri ki la leit ban thep vote ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ka kompeni liengsuin ka la pynshai ba lada don kano kano ka jingpher ka bai kali kan hap ban siew da u nongleit nongwan .
Ka IMD ka la antad ba kan don slap ha pdeng jong ka Maharashtra , Marathwada bad Vidarbha ha ka sngi Nyngkong , katba ha Konkan bad Goa kin ioh slap ha kiba bun ki jaka .
Ka High Court jong ka Chhattisgarh .
Ka hok longbriew manbriew ka pyndonkam ia ka hok ban im , ban laitluid , ban iaryngkat bad ban burom ia uno uno u briew .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la khot ia u Srinivas Gowda ban shah tynjuh hapoh ki ‘ coach ba pawnam jong ka SAI ’ .
Ki kpa tymmen jong u Chaudhry ki dei kiba wan na ka Elaka Rohtak ha Haryana .
14 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Baghdad
Hynrei u Salah u la kyntait ia katei ka kaiphod , da kaba kyntait ban iakren ia ka jingpynbeit pisa bad ka sorkar Saudi .
U la kylli ruh ia u DGP ka Telangana ban pynthikna la ki pulit ki iasam ia ka thup kyrteng jong ki 127 ngut bad ka UIDAI .
La iathuh ba ka kompeni shna phone na China, ka Xiaomi, ka dang trei ia ka phone thymmai kaba don ia ka sensor kaba heh bha kaba 144 MP.
Ka Sunny Leone ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka jingrwai thymmai jong ka .
La kem ia u bad la pyni ha ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok .
U cobra u shah pynkhih ban hiar thma ia u nongpynbyrngia bsein .
Ngim shym la buh iano iano ha ka jingdum .
Ngam lah ban iohi biang ! Hangta ki don !
Hadien kane la pynthiah ia u ha Narnaul Civil Hospital .
Pynkhreh ia baroh ki jingbam ba pyndap ha ka umphniang .
Mynta ka jingbun jong ki ka la nang duna bha .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka rukom ai pisa hapoh ki skhim bapher bapher .
Palat 60 percent ki paidbah ki shaniah ha ka kam rep kaba don ia ka GDP kaba 16 percent .
Ka jingbun palat kan don ka jingktah kaba sniew bad ka jingduna palat ka Willie kan ym treikam .
Ka India mynta ka don 12, 852 tylli ki blang haba ianujor bad ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long 7910 tylli kaba la leh ha u snem 2014 .
Nalor kata , um shym la don ha ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat ban iakynduh ia kum kane ka jingbishar bad ban iada ia lade da kaba suk .
Ka met jong u Vinod Khanna ka la poi sha ka jaka sah jong u ha Mumbai .
ha ki snem hynriewphew , u Oswal u la iasoh bad ka kynhun treikam jong ka longiing jong u , ka kynhun jong ki kompeni Vardhman .
16 , u Narinder Kumar na Ward No .
U Myntri Rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna bad u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Govind Singh Kunjwal ki la plie ia u mawnongrim jong ka iing dorbar thymmai ha Bharadisain kaba don hajan Gairsain ha Chamoli district mynta ka sngi .
" " " Bret sha Dujok ia uwei pa uwei u bymngeit uba sting ."
U rangïalehkai barim jong ka England u Kevin Pietersen u khmih lynti ban wanphai biang sha ka kriket pyrthei da kaba ïalehkai na ka bynta ka ri ba la kha ïa u , ka South Africa , da kaba ong ba ka dang long ka lad kaba thikna .
Ka jingpynbeit ia ka jinghikai ia ki briew na ka bynta ki lynti rel jong ka ri India :
Hynrei ka la long kaba lyngngoh bad kaba khlem pynbeit .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ka snem 1912 .
Ki hynniew tylli ki jingialehkai ki la kut ha ka jingiakhaid .
U khynnah skul u mynsaw hadien ba ka bynta jong ka phyllaw jong ka skul sorkar ka la twa
Kumno kane ka jingwad bniah ka la ioh mynsiem ?
La ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia u nongshah pynmynsaw .
Ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ban shem ia ka jingthmu kaba kongsan na ka bynta kane ka sobjek kaba khia kaba iadei bad ka jingngeit kaba jylliew jong ka imlang sahlang Hindu ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh .
Ha ka sain pyrthei , ka long ka jingleh kaba man ka por .
U myntri rangbah u la pynthikna ruh ia ka jingiarap kaba lah na ka sorkar sha ka iing ka sem .
Ka Pooja Hegde ka ak phlim Bollywood ka la paw khatduh ha ka phlim Housefull 4 .
Kumta ki sniang ki ju iadei bad ka jingkwah brai jong ki dur bapher bapher .
NZ vs IND : Ki nongkyrshan ki pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah rem jong ka India
Kum uta u long U Nongtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba la iohi , Uba donbor bad Uba isynei .
Ngin sa shim ia ka jingsumar baroh .
Ka jingpynbna kaba mynshuwa kaba la weng noh mynta , la pynmih ha u snem 2009 .
Ka email ba la phah sha u nongaiktien ka Sebi kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Hato U Blei U sngewkhia shisha ia ngi ? Hato don jingim hadien ka jingiap ?
Kumta te shano ka pisa ban siew lut ia ka sut kaba la shim ?
Hynrei ym shym la lap ia kano kano ka jingeh .
Ia ki jingpeit bniah haneng la pynkynmaw biang ha ka rai kaba hadien 10 ruh .
Pynban , bun ki acid Lewis kim dei ki acid Arrhenius ne Brnsted Lowry .
Ngam shym la long u nongsynshar .
Lada ka thma jong ka kaba donkam , te to long kumta .
U myntri ka tnad ri mrad bad ka tnad pynroi dud u Mahadev Jankar u shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ thep vote .
Shisien ba ka jingpang jong ka ka la sdang ban sniew , la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka Kozhikode bad hadien sha ka jaka sumar shimet .
Katba dang dih kyiad , wat ai jingai sngewbha , wat leh pynsniew .
Ka bench ka la kyntait ia ka jingiakren .
Ka dorbar ba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba 17 ka la sdang ha ka 17 tarik u Iaiong .
ka lah ban don ruh ha ka thoh ka tar .
Ki nongsiat suloi kin don ar tylli ki jingpyrshang katba ki nongsiat suloi bad pistol kin don kawei kawei .
NEW Delhi : Hadien ba u la ïalam ïa ka kynhun ki kynthei jong ka India sha ka jingjop ha ka Asia Cup hadien ka jingïapher kaba 13 snem , u Harendra Singh mynta u la buh ïa ki thong kiba kham heh .
Ka sorkar ka la dep pynkiew ia ka penshon kaba rit tam na ka bynta ki dkhot jong ka EPFO ​​bad uwei pa uwei u nongioh penshon u ioh ia ka penshon kaba rit tam kaba long Rs . 1 , 000 shibnai man ka por .
Ym don uwei pat u nongialam uba kum ma u .
Ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon Lok Sabha , 72 tylli ki seat kin leit sha ka elekshon ha ki hynniew tylli ki jylla .
Nga ju kiar na kaba leit shabar ri .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba ialap ha ki shnong ba jngai ki la iohsngew palat ia kawei ka por ia ka khubor Ki Nongsakhi ki don hangne ​​!
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Izabelle Leite , u Naga Babu , u Subbaraju bad u Rao Ramesh nalor kiwei pat .
Ki nongshna dur ki lah ban pyntreikam ia ki register ha ki rukom bapher bapher , kynthup : .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor , ka Sonam Kapoor bad ka Shikha Talsania ha ki bynta ba kongsan .
Ka elekshon ha US : Jop ka Hillary Clinton bad u Donald Trump ha ki primaries ha New York .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam bad ki la ioh ban kurup ar tylli ki laptop , ar tylli ki hard disk , ki CPU bad kiwei kiwei ki tiar electronic na katei ka jaka .
Ka jingsdang kaba im jong ka jingialehkai .
Ka wanrah ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki don shibun ki jingkyrmen .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait ia baroh 17 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma mynta ka sngi kynthup ia u myntri telecom barim u A Raja bad u MP ka Rajya Sabha u M K Kanimozhi .
Hadien ka jingjop ia ka Mecca bad ka jingjop ha ka thma Hunayn , ka jinglong rangbah jong ki Muslim ka la nang skhem katto katne ha kylleng ka ri Arab .
Ka Infographic Pyni Ba Ka Junta Thailand Ka La Kem Da ki Spah Ngut Ha U Snem Ba La Lah Na Kaba Ki Kynthoh Ïa Ka Sorkar
Ka ' Rangin Mahal ' jong ka kut ka khring ia ki nongwan jngohkai .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh da kaba pynlong ia ka jinghikai kaba koit ba khiah ka rukom im jong ngi ?
Hynrei nga la peit bniah ia ka thliew jong kata ka suloi haduh ba nga la iohi ia ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew .
Ki Samsung Galaxy Note series Galaxy Note 10 wa Galaxy Note 10 daw pynlait paidbah ynne ka sngi ka 20 tarik u August ha Samsung Opera House ha Bengaluru .
Ha ka jinglong jong ka nar , kaba long ka nar ngi don ki jinglong thylli kiba don hangta .
Ka tarik ba khatduh ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng ka dei ka 20 tarik u Naitung .
Ki lynti iaid jong ki thain ki iasoh da ki bus shimet bad kumjuh ruh da ki kali kit mar jong ka jylla .
Ka Banerjee ka la leit phai noh sha la iing tang hadien ka por 9 : 00 baje mynmiet hadien ba ka la leit sha ka jingkhawai miet jong ka jylla ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , la iathuh ki heh jong ka tnad bar ri .
U la don ka jingtip shaphang ka jingbam .
Phi dei ban pynksan ia kane namar ka jingkoit jingkhiah kam dei tang ka dur ba itynnad jong phi ha ka uniform , hynrei ka kam jong phi ka dawa ia kata .
Ka NIA kan tohkit ia ka jingshah pynbthei ka embassy jong ka Israel ha Delhi
U Ube u dang long u jingthung uba kongsan ha ka thain Asia shatei lam mihngi .
Hynrei ka Pakistan kam shym la mynjur ia kane haduh mynta .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren :
Ka kamra bam ka don ki almari bad ki pliang ha ka counter .
Ki Taliban kim pat shym la jubab eiei halor katei ka jingjia .
Sir wan bad theh ia ka paste sandal .
Ka phlim ba pawnam ha ka pyrthei ka dei ka phlim ba sngewtynnad jong ka ri India ba shathie kaba la pyni ia u Vijay Deverkonda .
S . ki jingduhnong ki long 16 ngut kiba la pyniap .
KI LYNTI U BLEI : Ka Baibl ka hikai ba u briew um lah satia ban lap ia ka kam kaba U Blei uba shisha u la thaw naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka Party kan rai ia u nongialam ong u Rahul Gandhi .
Ka Gujarat ka la leit sha ka jingthep vote ha ka 23 tarik Risaw . Ka jingniew vote kan long ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka dak kaba don ha kawei ka liang kaba don ha u dieng .
Kine ki kynthup ïa ki nongïalehkai kum u nongïalehkai u Eoin Morgan , u Joe Root , u Jos Butler bad u Ben Stokes .
Kaei ka kam kaba nga dei ban jied ?
Ka la long tang ka aktress kaba lai ban ioh ia ka khusnam Academy , ka khusnam BAFTA bad ka khusnam ksiar na ka bynta kawei ka jinglehkai , hadien ka Audrey Hepburn bad ka Liza Minnelli .
ban ialeh sha ka jinglong babha ha baroh ki liang jong ka jingtrei shimet bad ka jingtrei lang khnang ba ka jaitbynriew kan kiew beit sha ki kyrdan kiba kham halor jong ka jingpyrshang bad jingjop .
Ha katei ka jingialehkai kan pyni ia ka kynhun jong u Ranveer Singh kum u kapten u Kapil Dev .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ruh kan kylla ryngkat bad ka jingtei ia ka sor kaba stad .
Ngi la phah hiar ha phi ia ki jain kiba tap ia ka jinglong lyngkhuid jong phi , bad ki bniat . Hynrei ka jain jong ka jingriewblei kaba kham bha .
" " " Ha kane ka kot kine ki arngut ki riew khraw ki la ai ka jingiohi jngai kumno ka longiing longsem kan long ka longiing kaba suk bad kumno ka longiing kaba suk kan tei ia ka jaidbynriew kaba roi pahuh pahai . " " "
Kane kan iarap ban pynduh ia ka jingpynslem ban siew bad ai jingkyrshan ia ka jingbei tyngka ha ki MSME .
Dei ban theh ia ka umphniang DMP ha ka met shwa ban rung shapoh khlaw .
Ki arngut ki don uwei u khun .
Baroh arngut ki la buh ia ki dur na ka jingshah ring dur ha ka Instagram .
Hapoh ka jingpynkhreh jong u Pradhan Mantri , 46 . 36 lak ngut ki nongtrei thymmai kiba kynthup ia 58, 400 tylli ki jaka treikam la pynrung kyrteng hapoh ka PMRPY bad ka pisa kaba long Rs . 855 klur tyngka la pynlut .
Ha ki por lehkmen jong u Krishna ne u Jagannath ka temple ka dap da ki nongleit jingleit .
U dkhot ka iing dorbar u la ithuh ia ki jaka kiba lah ban pynbha bad ban kyntiew ia ka jingim nongkyndong .
Ka tnad ka la thaw ia ka komiti katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U PM u ia kynduh ia ki kynhun bapher bapher jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Srinagar , u sngap ia ki jingeh bad ki jingai jingmut jong ki .
Ka lad kaba ar ka long ban pyniakhlad ia ka Jylla sha ka Seemandhra bad ka Telangana da kaba pynkylla ia ka Hyderabad kum ka Union Territory .
U Abanindranath Tagore u dei u briew ba kyrpang ha ka art jong ka ri India ba mynta .
Ka Australia ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban ïakhun bol pyrshah ïa ka India ha madan Showground ha Sydney .
Ka kynthei ka kynnoh ba la leh beijot ia ki paralok jong u tnga
Hapoh kane ka policy uwei pa uwei u nongpeitkai un ioh bai lutksan T. 1 lak lada ki mynsaw ha ka por ba ialehkai .
Kollam : Ha kaba iadei bad ka kam pyniap briew ha Uthra , ka Crime Branch ka la shim ia ka kmie jong u Suraj ka Renuka bad ia ka para jong u ka Surya .
Ka donkam ruh ia ka jingpyrshang kaba jur na ka liang jong ngi , da kaba pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ngi .
Ia ka kynhun iaid paidbah jong ka RPF la pyniaid da u Shri Jethin B . Raj , Assistant Security Commissioner bad ka kynthup ruh ia lai ngut ki ophisar kiba hapoh bad 144 ngut kiwei pat ki kyrdan ba la ialam da ka RPF Band .
Katba ia ngi pat la ngi ioh ia ka hok na ka kti jong u nongbishar briew ne em , ngi don ka daw baroh ban long kiba shlur namar U Jehobah u kyrshan ia ngi .
U la kynnoh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki heh bad ki nongtrei jong ka kompeni namar ba ym shym la buh notice board hajan katei ka thliew .
Lada ka la long kaba donkam ban kren ha ka por ba leit jingleit , u paralok u lah ban leh kumta lada u buh bha ia ka pisa , wat la ym ha madan , shuwa ban kren .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 71 , 63 .
Ki jingshah pyniap ki la jia hapdeng u snem 2002 bad 2016 .
Yn pynrung ia ka ha ka skhim ka koit ka khiah jong ka Delhi .
Da kaba tip ba yn sa pynmih ia ka kot kaba iadei bad ka jingleit jngoh ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman sha China , u Ambassador u la pyni ia ka jingsngewtynnat jong ka ri jong u ban pynkylla ia ka sha ka ktien China .
Lada phim mut palat ia kane ha ka por ba phi kren nyngkong ia nga , balei phim kwah ba u hynmen jong phi un iohsngew ia kaei kaba phi la ong ?
Ki model kiba bha tam kim pyndonkam ia ka jingpynkylla bilor ne ka jingpynkylla bilor , la ong ka kot khubor .
Ha katei ka sngi u la pyllait ruh ia ka kot Ek aur Inquilab kaba la pynshong nongrim ha ki riew shim kabu bad kaba la thoh da ka myllung ka Anamika Walia .
Ka dur ba la shim na ka jaka shong jong u nongñiah kali ha ka dak sangeh .
Hynrei ki dkhot na ka seng Congress , Samajwadi Party , Trinamool Congress , Left , DMK , BSP , Aam Aadmi Party bad kiwei kiwei ki dang bteng ban pynbor ia ka jingdawa jong ki ban rah ia katei ka mat .
Hadien kata la jied ia u kum u nongialehkai pdeng jong ka UEFA Club .
Kata ka mut , ki lah ban thaw ia ki jingthoh ba tynrai katba ki dang lum bad pynkylla dur ia ki jingtrei jong kiwei pat da ka akor bad kaba thikna .
Nga la sngew lyngngoh shibun ha kaba sdang .
‘ Hooid , um shym la bujli ia ka ynda ka jingdeng ryndang ka la tyrkhong .
U nongialam ba rangbah jong ka seng bad u nongbuh pisa ba dang shu jied thymmai u Ahmed Patel u la ong ba kiba bun ki seng Pyrshah ki la ai ia ka jingmynjur jong ki bad ki jingiamir jingmut ki dang iaid shakhmat .
Ngam tip shano ka jingbakla jong ngi ka don .
Anil Ambani , 4 ngut kiwei pat ki la iehnoh ia ka board jong ka Reliance Communications .
U kpa jong ka u la kam ba ka la iap namar ka jingpang klongsnam .
Ka Indias Reliance Industries ka don ha ka kyrdan kaba 8 napdeng ki 10 tylli ki kompeni pynmih umphniang ha ka pyrthei , katkum ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Ka long kaba phylla bad kaba ym lah ban ngeit , hynrei kata ka long kaei kaba kine ki khniang ki long .
ha kaba kut jong ka sngi .
Hynrei , ngim lah ban im kumne junom .
La kem 3 ngut namar ka jingleh thok ia u paralok Facebook jong ka Rs 31L
Te kumba u la wan ha ka sngi kaba ar ;
LA kha ia nga ha Spain ha ka 5 tarik u Naitung 1954 , nga long uba nyngkong na ki 8 ngut ki khun .
La pyntip ba mynta ka sngi la phah peit bniah ia ki 4 359 ngut ki nongleit nongwan jong ki 22 tylli ki liengsuin bad ym shym la lap ia ka jingpang .
Ka don shibun ka kam kaba dang sah .
" " " Nga dei u gay , bad nga la thiah bad u kpa jong nga ! " " "
Ka jingim ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim , hynrei kan sa long katto katne por ban long kaba rim pura , u la ong .
" " " U Garth Turner u dei u Dkhot ka Ïingdorbar ba kyrpang , uba la tip ha kylleng ka Canada na ka bynta ka jingieit bad ki jingjop jong u ”, la ong u nongïalam ka Liberal u Stphane Dion haba kren ha Ottawa mynta ka sngi bad u Turner .
Saw tylli ki kali pynlip ding ki la shim por katto katne kynta ban pynlip ia ka ding , ki la ong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor na ka jingkhie jumai haduh mynta .
Kumta , ym shym la shim ei ei .
Kawei ka nurse sorkar ka la shah shoh shah pyniap ha u tnga jong ka ha iing jong ka .
Ha ka jingkyrpad jong u ban pan jamin lypa , u Sivasankar u la ong ba kum u nongtrei sorkar uba don ka jingkitkhlieh , u la ai ka jingiatreilang kaba khraw tam ha ka jingtohkit ia katei ka kam runar .
Ha kaba nyngkong , tang kawei ka rel kaba stet ka la sdang .
Ka khlieh jong ki Missionary of Charity ka Sister Nirmala ka la khlad noh na kane ka pyrthei ha ka rta kaba 81 snem .
Iaroh ia u phi baroh ki khlur jong ka jingshai . . . .
Ha katei ka jaka , ki nongkhaii Phareng ki la seng ia ki jaka khaii pateng na ka bynta ki jingbam ba bang kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Nga la ong , Hooid , katto katne na ki .
Ka jingthoh ia ka jingim jong u hi ka long ruh kum ka jingweng noh ia ki mask .
U Shah Rukh Khan u la pynithuh ia u Bauaa Singh ha ka Twitter
U Bangabundhu bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing jong u ki la shah pyniap ha ki katto katne ki dkhot shipai kiba la jah lynti ha kane ka iing ha ka 15 tarik u August 1975 .
Ka seng ka la pynbna ha ka sngi thohdieng ia ka rai jong ka ban khanglad ia ka , da kaba ong ba ki kam ha ki por ba dang shen ki la pyni ba kam don ka jingialam kaba treikam ha ka sorkar jylla .
Pynlong burom ia lade , ia ki kmie ki kpa bad ia ka ri .
Pynkhreh ka tnat ka koit ka khiah ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus na China .
Hadien kine ki lai tylli ki jingialehkai , ka India kan leit sha South Africa ha ka jingialehkai shabar kaba yn pynkut noh hadien ka samoi ialehkai hapoh ka ri .
Kane ka lah ban buh ia u kpa jong phi ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ki jinglut jingsep jong phi ha ka pule puthi .
Na ka daw kaba biang , ki kmie ki kpa kiba sumar kim ju ai ia la ki khun ia kaei kaba ki pan haba ki pan ia ka .
Hapoh ka PMUY yn ai 5 klur tylli ki jingpyniasoh lPG khlem jingsiew sha ki longïing BPl ha kylleng ka ri .
Ka don ka jingkynthoh ba u nongshna phlim u SS Rajamouli un sa pynmih ia ka dur jong kane ka phlim .
Katba u myntri rangbah ka jylla u la jurip ia ki kam pynroi bapher bapher hangne ​​.
Kumta to pyrshang da kaba kut jingmut ban pynroi ia ka jingtip jong phi shaphang ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ki Stock jong ka Sorkar Jylla kin siew ia ka sut ha ka dor ba la buh da ka RBI ha ki jingdie lilam .
Nga donkam ia phi ban khie , okay ?
Ha katei ka bus ki don kumba 30 ngut eiei .
Ka Anna Swanwick ka dei ka khun khadduh jong u John Swanwick bad ka tnga jong u ka Hannah Hilditch .
U kapten jong ka Chennai Super Kings u MS Dhoni u la shah weng noh na ka jingïalehkai Indian Premier League 2019 pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka sngi Palei namar ka jingshit met .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ka la rung sha ka pyrthei Television kum ka nongbishar jong ka reality show kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Dance India Dance 7 .
Ka Nikke jong ka ri Japan ka la shong ha ka 0 . 94 percent ka kham duna .
Phi lah ban iaid suk lyngba ka lynti iaid Payyambalam harud ka duriaw hadien ba la dep ki kam pynbha ia ka .
Ki 15 tylli ki jaka pule , 8 tylli ki Lab bad katto katne ki MSME ruh ki la iashim bynta ha kane ka projek .
U la ong ba ka Europe ka dewbah mynta ka la kham bun kiba ioh pang bad kiba iap ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei lada pyniasoh lang , lait noh tang ka China .
Ka la shim noh bad ka la sdang shisha ban sngap , .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka India ban kham jan sha ka phainal jong ka lympung Test jong ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong ka seng , ka Hindutva ka dei ka jinglong trai ri kaba kham sngewbha ia ka kolshor India ban ia ka jinglong sepngi , kumta ka ktah ia baroh ki nong India khlem da khein ia ka niam .
La iathuh ba ka sur jong u Sharif ka la shah pynduh ha ki katto katne ki TV haba u la jer kyrteng ia ki heh shipai namar ka jingdonkti jong ki ha ka sain pyrthei bad ka jingbamsap .
Da kaba pynksan ban pynlong ia ka jingialap ban pynneh pynsah ia ka um , u la ong ba dei ban pynsngewthuh ruh ha ki skul bad ki kolej halor kane ka mat .
Kane kawei ka dei ha nga .
11 Bun ki briew ki pyndait ia ki jingdeng ha ki bynta bapher bapher jong ka met jong ki .
La sdang ban shna ia ki da kaba pyndonkam da ki kor pynkhih bad ka snieh kaba kham bha na Australia .
U khun jong kitei ki arngut u Dr Amit Khaneja u sah ha US bad kitei ki arngut ki la duna bha ka jingiadei para briew , la ong u DCP .
Ka thup jong ki nongbah kiba bun briew tam ha India .
Nangta u la iakynduh ia ki nongtuh .
Ka Linux ka dei ka rukom treikam ba la shna na ka bynta ki kor kompiwtor .
U Myntri karkhana jong ka Czech u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pyniasoh ia la ka ri ha ka jingtih dewiong ha India .
" " " Ki nongialehkai Kabaddi bad ki coach ki long uwei na ki khyndiat ngut ha ka thup na ka bynta ki khusnam kiba ialehkai ia ka jingialehkai kaba ym dei ka bynta jong ka Olympics ."
Ka Director ka dei ka software bad ka kamram jong ka ka long ban pynmih ia ki jingialehkai ba stad bad ki pyrthei ba shisha .
Ki dang shu nang kumno ban khein .
Ki la pynkoit ia u kpa jong nga ha kane ka rukom bad u la ioh ia ka jingpang kolera !
Nga la leit ban jngoh ia ka site .
Ka jingrkhie , ka jingiakren ha ki ktien bapher bapher , bad ka jingrwai kaba jem ka pyndap ia ka madan .
Kane ka jingpynwandur ka long kaba biang bha ban kyrshan ia ki deck kiba jrong , kiba la pyndait na ki cable kiba kham rit kiba jrong .
U Randhawa u la ong ba ki pulit ki dang peitngor bha ha ki social media .
Ka Redmi Note 3 , Mi 5 bad ka Mi Max ba thymmai mynta baroh ki lah ban die ha India .
Ha ka video kaba la pynmih dang shen ha Instagram , ka Kangana Ranaut ka la ong ba lada don mano mano ba lah ban lap ia ka tweet ha kaba ka Rangoli ka kren eiei kaba pynmong , te baroh arngut ngin sa panmap paidbah .
Kumta ka jingmih ka la hiar bha .
Ka bor ding ilektrik khyndiat kan pynlait ia ka shyntur jong u , ai ia u .
Arngut ki undertrial jong ka phatok Chaibasa ki la iap mynta ka sngi ha ka jingshah siat jong ki pulit bad ym duna ia ka 13 ngut kiwei pat ki la ioh ban phet krad ha West Singhbhum district .
Ka Synjuk ki Nongtrei ka Tribune ka la pynlong ia ka jingai snam sngewbha ban rakhe ia ka sngi iap jong u Sardar Dyal Singh Majithia uba la seng ia ka The Tribune Trust hangne ​​mynta ka sngi .
Nalor kane , ki tiket kin long ha ka dor T. 3, 999 sha Bangkok na Chennai bad Bengaluru ba la pyniasoh da ka Thai AirAsia .
Ki seng nongrep ki la dawa bai lutksan bad ki lad jingiarap sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Kane ka long namar ka jingkit jingbah kaba la pyrkhat na ka bynta ka jingpynwandur .
Hynrei ka Bangladesh ka dei ban pynbeit shwa ia la ka jong ka nongrim shwa ba kan shong ban iakren bad ka India ha kane ka bynta .
Ka aktor ka la sam ruh ïa ki dur jong ka ba ka phong ïa kajuh ka jaiñ ha ka Instagram jong ka .
Ki jingkren SQL ba slem ha ka thread ba kongsan
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la hiar bha , bad ka jinghiar dor ka nang kiew ha ka jingstet kaba khraw .
La rah ia u sha DMC ha Ludhiana .
Hynrei kam dei tang ka Jharkhand .
la ong u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang .
Kane ka nongrim ka la paw ha ka jingkren Ka Jinghikai Blei Pyrshah ia ki Jinghikai jong ki Ksuid .
" " " Ka la long ka jingbthei kaba khlain bor ."
Ka Pakistan People’s Party kaba synshar ka dei ruh ban pynduna ia ka kynhun myntri katkum ki kyndon jong ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba 18 kaba dei ka jingpynkylla kaba kongsan kaba la mynjur da ka Parliament ha u snem ba la dep .
Shisien nga dang iaroh ia ka synshar komunist bad ka synshar paidbah , kaba u kpa jong nga ha kata ka por u la kyrshan .
Ia kane ka ain la pynjylliew sha ka sor Tirunelveli bad ki jaka ba marjan jong ka sor Madurai, Coimbatore, Salem, Tiruchirapalli sor 193 naduh ka 01 tarik. 07 . 1981 .
Ka Jaya Bachchan ka la bitar lep haba ka la tip ia kane .
U la shon wat ia ka video bad u la pynjah burom ia ka .
Ha kawei ka janmiet uwei u Mike u iohi ia kawei ka tymmen kaba iaid ha ka lynti iaid kjat kaba rit kaba iaid lyngba ia ka phyllaw .
Hynrei u la ong ba ka jingthmu ban dain kuna kaba heh kam dei ban pynmih khajna shuh shuh hynrei ban iada na ki jingjia aksiden bad ban pynim ia ki mynsiem briew .
Kan long ka jingtynjuh kaba shisha ia ki nongkieng lum ha ka jingstad ha ka jingkieng lum , ka jingkhlain bor pyrkhat , bad ka jingshlur ha ka met .
Ngi la long tynrai ka kynhun ialehkai kaba bha , kumta kyrmen ba ngin lah ban jop ia ka World Cup kaba lai .
Ka Lahore Division ka dei ka tnad synshar jong ka Jylla Punjab ha Pakistan .
Kiwei pat ki phra ngut kiba la mynsaw malu mala ki la shah sumar ha ka hospital shimet .
Ka Kriti Sanon bad u Rajkummar Rao ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka phlim.
Ia kane ka jingjia la pynbna ha kylleng ka pyrthei .
Ym don jingpynbna bad ym don kam
Ia kane ka phlim la pynmih da u Chandra Pant bad la pynmih da u Sonu Khatri .
Hato kane ka dei kaba ka India kaba thymmai ka mut ?
ka jaka kumba long ha ka 2 tarik u Nailar 2010 .
U Director u Prakash Bhardwaj uba dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka bynta ka web series jong u kaba la tip kum ka Sare Jahan Se Achha , u la ong ba u nongpyniaid ia katei ka phlim u dei u jingithuh ia katei ka phlim .
Hynrei ki jingkhang ba la kdew haneng kin ym treikam ia u briew uba ioh ia ka laisen , jingbit ne pass ban pynmih , pyndonkam bad kit bad kit mar kylliang ia kino kino ki dawai pynbuaid bad kiwei kiwei .
Ki nongkitkam ha ka kyrdan distrik kin seng ia ki kynhun jong ka seng ha ka kyrdan shnong , ward bad kolej .
Ia kane ka Label la seng ha u snem 1974 da u Clive Davis uba la trei mynshwa ha ka Columbia Records .
Yn iohi ia ka Kajol ba kan pynmih nyngkong ia ka ha ka digital da ka phlim " " Tribhanga " ", kaba la pynïaid da ka Renuka Shahane .”
Ka jingpynkylla Roman ia ka ktien Bengali ka long ka jingpynpaw ia ka ktien Bengali ba la thoh ha ka dak Latin .
U symbai ba u Imran Khan u la bet lai bnai mynshwa u la kylla long u jingthung .
" Bad u Aaron u hynmen jong nga u kham nang ban ia ka thylliej ban ia nga , kumta phah ia u ryngkat bad nga kum ka jingkyrshan da kaba pynshisha ia nga . Hooid nga sheptieng ioh kin kyntait ia nga ." " "
La rakhe ia ka Mahashivratri da ka jingkmen bad jingkmen tynrai ha ka nongbah .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka la bud ia ka nongrim jong ka Sabkasathsabkavikas , bad baroh ki briew kiba duk jong ka ri mynta ki lah ban ioh ia ka PMUY connection .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u nongialam ba rangbah jong ka seng Aam Aadmi u Sanjay Singh u la kam ba u don ia ki sakhi bad un sa leit sha ka EC .
Sikkim : U CM u la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u Shri Ganga Prasad ban ïakren halor ka jingpynkhie im biang ïa ka ïoh ka kot jong ka jylla na ka daw jong ka jingpang Coronavirus . la pyntip ia u shaphang ki lad jingpynlut .
Ïa ka metïap la pynkynriah noh sha hospital sorkar ban leh ïa ka postmortem .
Ki don baroh 425 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon DSGMC .
Na ka jinglut jong ka projek baroh ka long Rs . 1299 . 91 klur , ka jinglut jong kane ka bynta jong ka kam pynkylla dur ka long Rs . 147 . 70 klur tyngka .
" " " Ha kane ka por jong ka khlam , ngi la ai jingiarap ia ki nongshong shnong jong ngi bad ngi la shim ia ki jingpynkylla kiba jylliew ha ka rukom treikam . " " "
Ha kaba sdang , u Badal u la ailad ia ki trai mill ban thied kawei na kum kine ki mashin ot sohjew ha ka rukom pyrshang , bad hadien kata ki lah ban leit rung na ka bynta ar tylli kum kine ki mashin ot sohjew .
Ka MFI ka pynneh ia ka passbook bad ka register kaba thoh ia ka sut , ka bai lutksan , ka jingsiew man ka taiew bad ka pisa kaba dang sah hadien 45 taiew .
Ka Kodiak ka long kaba donkam na ka bynta kane ka jinghikai .
To ai ba ngan leit noh ha kane ka jhad .
Nga la iohi ia ka snam kaba tuid na ka shyntur jong ka .
Ka shnong Khajuha kaba don ha ka surok Mughal ka dei ka shnong kaba la rim bha .
Ki don 141 tylli ki jaka ri jingri , 35 tylli ki jaka ri dohkha jong ki jylla , 7 tylli ki jaka ri jingri jong ki jylla , 6 tylli ki jaka ri jingri jong ka ri Canada , 4 tylli ki jaka ri jingri bad 3 tylli ki jaka ri jingri .
Nga ai ruh ka jingburom bad jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Bhumibol Adulyadej u Syiem ka ri Thailand .
Ki dei ka kynhun kaba khlain bha .
Ki heh sorkar ki la kurup ia ki ksiar bad ki la bat ia ki .
La iathuh ba ka Indrani ka la iathuh ha u Peter bad kiwei kiwei kiba ka tip ba ka Sheena ka dei ka para jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai jingkren sha ka jaitbynriew lashai ka sngi i . e . tarik u Risaw 2020 ha ka por 10 baje mynstep .
U la iaid lait ia kata .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 28 tarik u Iaiong 2017 .
Mynta ka sngi u Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la pynbna ia ka khusnam kaba T.25 lak ia ka kynhun ialehkai hockey jong ka India kaba la wan phai sha la iing na China hadien ba ka la jop ia ka Asian Champions Trophy .
Kyrshan ka AIADMK , DMDK ia ka BJP ha ka Election Lok Sabha 2019
U myntri ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya ka BJP bad u myntri ka tnad IT , ka synshar khadar bad ka jingpynroi sor ka Telangana u K T Rama Rao u la pynthikna ban rah ia kane ka kam sha ka sorkar pdeng .
Peit ia ka dur hangne ​​:
Ka jingkhein ia ka jingkhia jong ka met kaba suk
Ki jingkhein ba kongsan kum ka France bad Germany ki la hiar da 0 . 24 na ka shispah sha ka 0 . 55 percent katba ka FTSE jong ka UK ka la kiew dor da 0 . 06 na ka shispah .
Ka Priyanka Chopra bad ka kulai jong ka ka Diana
Ka jingjied ia ki dawai pyniap khniang ka shong ha kaba sdang ha ka jinglong jong u briew uba shah ktah , kum ka rta , ka jingkoit jingkhiah kaba don hapoh jong u , bad ka jaka ba la ioh ia ka jingpang .
U la ujor ia katei ka hukum ha ka iingbishar jong ka Bombay hynrei kam shym la urlong satia .
Lada ngi ioh ia ka jingkyrshan kaba biang ngi long kiba kloi ban weng noh ia ka jingiakhih , u la ong .
Ha ka Twitter u PM Modi u la kren sha u Hrithik bad ong ba u ‘duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah’ jong u Rakesh Roshan .
Ha Maharashtra la rakhe ia u Hanuman Jayanti ha ka Chaitra Purnima .
Ïa ka metïap la buh ha Civil Hospital haduh 72 kynta bad yn sa pynkhuid lut hadien ba la dep ban leh ïa ka autopsy , ong u SHO .
Lah ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Bahrain , u Gandhi u lah ruh ban ïakynduh ïa u Syiem Hamad bin Isa Al Khalifa .
Nga la kyllon ha khyndew bad nga la iohsngew ia ka sur kaba ong ha nga Saul Saul balei me pynshitom bein ia nga ?
Ka kmie jong nga ka la kha ha ri France .
U Dale Steyn, u rangïalehkai ba stet jong ka South Africa, la khmih lynti ba un lah ban ïakhun ïa ki ar tylli ki Test kiba dang sah jong ka Series pyrshah ïa ka England .
" " " Ka dor ha kaba ka jingkiew ha ka khajna ba la pynkiew dor kam shym la long kaba lah ban kiew , kam long kumta . " " "
Kata ka long na ka bynta kawei pat ka sngi ban iakren .
Ka jingpynpaw ia ka jingieit kaba janai ka long kaba kongsan .
Khnang ban tei ia ka jaka buh nongleit nongwan ha Beypore la mang pisa kaba Rs . 20 lak la pynbiang .
" " " Hindi ka dei ka bynta bym lah ban pynpra jong ka kolshor India " .
Ha ka mfesto jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra , ka BJP ka la kular ban ai ia ka Bharat Ratna ia u Savarkar .
Yn lum khajna tang na ka bynta ka jingjngai kaba la iaid , na ka bynta kane , ki toll plaza yn pynbiang da ka rukom lum khajna electronic .
Hynrei ka long ruh kaba thikna ba lada kane ka jingthmu thymmai jong ka jingsuk kan pulom , ka Europe kan hap ban jubab ia ki jingkylli kiba eh .
" BAROH " " . U la pynpra ia ka rekod !"
Ka jingdih drok ka long kaba sniew . Ka lah ban pynjot ia ka jingmut jingpyrkhat bad pyniap ia ka met .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingujor ba la buh da u nongiasaid ain jong ka Khaleda Zias ban pynjlan ia ka jingbishar ha ki ar tylli ki mukotduma .
Ki la kurup ia ka pla kaba don 20 lak tyngka bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus hadien ka United States .
U la long u Nongmihkhmat ba pawnam jong ka Seng Thoh kot bad Jingpyrkhat jong ka Leicester .
Ka Axis Bank ka pynmih ia ka jingmyntoi kaba 1,505 klur ha ka Q4 . Pynbna ia ka bhah
Ia kane ka Corporation la ai ia ka kyrdan Mini Ratna naduh u bnai February 2000 .
Ar tylli ki dur : Kawei na ki ka dei ka kynthei kaba peit ia ka masi kawei pat ka dei ka dak lynti kaba ong to pynkhreh ban sangeh .
Ka jingkren plie jong u PM ha ka jingialang kaba phra jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog
Ka jingshisha ba kane ka kam ka long kaba lah ban pynshitom ha England kum ka jingpynjah burom kaba pynkhihwin ka long lehse namar ki daw histori , bad kam don jingiadei ei ei bad ka jingpynbeit kaba thikna . 136
Balei ngim lah ban iohi ia U Blei da ki khmat ba kynja doh jong ngi ? Ki Jingthoh Bakhuid ki pynithuh ia U Jehobah kum U Mynsiem bym lah ban iohi .
Ki kompeni die umphniang ki pynkylla dor ia ka umphniang shet bad ka umphniang jet ha kaba sdang jong man la u bnai .
Lada kata kam shym la long achche din phi dang ap aiu ?
Baroh ki nongleit nongwan kiba la mynsaw jur la pynthiah ha ka jaka sumar jong ki shipai ha ka sor Udhampur , ong u Deputy Inspector General of Police u Surinder Gupta ha ka tnad pathai khubor IANS .
U la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang ha India Islamic Cultural Centre ha New Delhi .
Ka la long kaba shisha ha ka por ba phi dang im , bad ka dang long kaba shisha haduh mynta , hadien ka jingiap kaba sngewsih jong phi .
Ki la kem ia nga , bad la rai pynrem ia nga da kaba set phatok san snem namar ka jingpyrshang ban pyniap briew .
U la tyrwa ia ka jingiarap baroh sha ka Jylla ha kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Ka jinglut kaba heh ha ka bam ka lah ban khanglad ia ka jingpynroi shuh shuh ia ka jingpynmih syiar .
Kum kane ka jingkren khlem jingkitkhlieh na u Modi ka long kaba pynsniew shibun .
U director bad ki nongap ki la phla ia ka jingleh pop jong ki hakhmat ki pulit ha ki dur ba la pynmih da kawei ka steshon telebishon jong ka jylla ha ka 20 tarik u Jymmang .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki sorkar jylla kiba iatreilang bad ka Centre ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ki myntri bad ki nongialam jong ka seng synshar ki la wanrah ia ki jingai jingmut kiba ia khleh lang halor kane ka kam .
Ki kmie ki kpa , ki khun shynrang bad kynthei , ki paralok bad kiba haïing hasem kin ïa mareh iwei ïa iwei pat , kin ïa rkhie bad ïam namar ka jingkmen .
La shim ha ka 2 tarik u Naiwieng 2009 .
HADIEN ba ka jingpang AIDS ha kylleng ka pyrthei ka la pynpaw pyrthei ia ka snam ha ki snem 1980 s , ki jingpyrshang ban pynduh ia ki jingma kiba ym lah ban iohi jong ka ki la nang jur . Wat la katta ruh ki jingkhanglad kiba khraw ki dang sah .
Dei ban pynkhreh kloi ia ki jingkhein ba khatduh jong u bnai March .
Ngi kren shaphang jong ki tang ha ki khynnah . < s > Hadien , ngi shu ailad ia ka jingim ban iaid shakhmat , ha la ka jong ka jong ka lynti , sha la ka jong ka jong ka jinglong .
Khlem da khein snep ia la u Nongthaw , bun ki aiti ia lade ban wad ia ka jingim kaba suk , ban ri ia ka iing ka sem bad ban iehnoh ia ka pateng . Ka bhah jong ki ka long tang ha kane ka jingim .
Ka dei na ka bynta ka jingtohkit jong ki pulit .
U Wojtaszek, bad 4 ngut. 5 point , ka la shim ia ka kyrdan kaba lai .
La synshar ia ka da ka Seng Hikai Jingkynmaw ia u Jagannath Gupta .
U nongiasaid ain jong ka Rhea Chakraborty u Satish Maneshinde u la iathuh ba u kliant jongu u la mudui ia ka dorkhas ha Supreme Court , ban pan ban pynkynriah noh ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput na Patna sha Mumbai .
Ha ka jingshisha , don ki jingeh kiba lah ban mih wat na ka jingbakla jong ngi hi ne na ka jingpang met kaba ngi la hiar pateng .
15 ka long 3 sien 5 . Baroh ar 3 bad 5 ki long ki prime .
Kane ka projek ka thmu ban pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ka Lucknow bad ka Ghazipur kumba san kynta eiei .
" Ki kynthei na ka kynhun Vimlas ki pynlang ia ka pisa ba ki ioh na kaba khleh ia u khaw ban pynnang pynstad ia ki khun kynthei jong ki . U Rajesh u nongrep u pyndonkam ia ka gasifier na ka bynta kawei pat ka jingthmu " " "
Ka Asthana ka la pynskhem ba ka jingujor pyrshah ia u ka dei kaba la shna thok pyrshah ia u da ka jingbthah jong u Alok Verma .
Ha kine ki snem kiba la leit noh , ki heh jong ka United Nations ki la ju iakynduh hangta bad ki nongmihkhmat jong ki ar tylli ki sorkar .
Kata ka mynsiem ka don ha baroh ki shakri U Blei , bad ka iarap ia ki ban jop ia ki jingeh kiba shyrkhei .
La rah ia u sha ka hospital , hynrei u la iap noh hangta hadien .
Ha Bihar ka party JDU jong u Nitish Kumar ka la pynpaw bunsien ba ka NRC kam donkam ha ka jylla .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Mohammad Nasim ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ba ia u doktor uba ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pynhiar mynsiem , yn ai ia ki jingai sngewbha ba kyrpang .
Ha ki 225 tylli ki ODI na ka bynta ka India , u Dev u la kamai 3783 ron bad khur 253 wiket .
Kumta , shano u leit ?
Ka la don ka jingduna jingbam ha kiba bun ki jaka jong ka Rajputana , bad don ki jaka kiba la duna um ruh kumjuh .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka ri ka long ka jingduna kam .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka Kullu Dussehra kum ka tamasa jong ka pyrthei kaba khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Hynrei kiei kiei ki la kylla sniew .
Nga lah ban thoh ia ki kyntien ha ka ktien Tamil .
Pynrwai ' Shri Ganeshay Namah ' 21 sien , phin sa ioh ia ki lad kamai ha ka kam khaii .
Ka Skul Hikai ka la paw ba ka long ka jingjop kaba khraw bad ka pdeng jong ka ‘ jingïaid sha ka niam Khristan ’ .
La iathuh ba ka sorkar Bangladesh kaba mynta ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba bha bad ka sorkar Saudi .
Lait noh na phatok byculla hadien shibnai ka aktor Rhea Chakraborty
Kan buh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki hapoh ka jingeh kaba khraw .
Kayleigh McEnany, u myntri khubor jong ka Ïing White.
Ka kamram jong ngi kum ki nonghikai ka long ban pynlong ia ka Baibl kaba suk ban sngewthuh . Ki nonghikai kiba tbit ki pynsngew ia ki jingtip da kaba suk , shai bad thikna .
Ngin sa kem noh shen ia ki suba donkti , u la ong .
Ki nongpang ki shem jingeh katba ki nongtrei ka koit ka khiah ki sangeh treikam ha Ranchi govt
Lait paidbah ia ka ducati panigale v4 ha ri india.
Hynrei kiba bun ki nongpeitkai Pakistan ki pyrkhat ba ka don kawei pat ka daw .
Ki nongleit jingleit kim dei ban rah ia kano kano ka tiar bad ki .
Ngim dei ban pynlong politik ia kane ka mat .
Hato ki shynrang ki kham stad ban ia ki kynthei ?
kumno la pynkiew ia ki lum , .
Ka treikam bha ha baroh ki model USP .
Lada ka long kumba phi ju pynkut ha ka lain kaba slem tam haba thied jingthied , ka lah ban long tang ki ain jong ka jingtreikam jong ka jinglong jingman .
Peit , ngi la dep die lut ia ka kyiad .
Ka McAfee ka la pynlong ia kane ka jingwad bniah da kaba pyndonkam ia ki jingthew jong ki site jong ka McAfee WebAdvisor ban tip ia ka jingbun ki website kiba don jingma kiba mih na ka jingwad bniah ha ka Google , Bing bad Yahoo !
Ka Samajwadi Party ka pyniaid ia ka sorkar UP .
KA la long tang hadien shiteng miet ha kawei ka janmiet kaba khriat bha ha u bnai December ha ka snem 1984 ba ka jingjia aksiden karkhana kaba shyrkhei tam ha ka histori ka la jia .
Ka la nang lah ban wanrah shuh shuh ia ka jingsngew ba lah ban kiar na ka jinglong marwei bad ka jingsngew bym hok hapdeng ka imlang sahlang , u Myntri Rangbah u la maham .
Peit ia ka video jong ka jingshah lehbein jong u Devendra Fadnavis :
Kane ka lah ban pynmih ha kaba kut ia u tnga bym thikna bad bym lah ban rai .
" U Saul " " u la kyllon ha madan " " haba U Jisu U la paw ha u " .
Ia ka polisi la rai da ka jingsynshar paidbah ym da uno uno u General .
Ka la long kumba kam lah ban long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ki lah ruh ban ioh jingmyntoi na kiwei pat ki jingdonkam ba la ai ha ka mobile app .
Hato don kano kano ka seng niam kaba la kloi ban shaniah pura ha ka Ktien U Blei , wat haba ka jingleh kumta ka wanrah ia ka jingeh kaba shisha ia ki katto katne ki dkhot jong ka ?
Ha ka snem 1988 u la ioh kam sorkar .
Ka jingpynkylla ia ka pisa : Ka jingthep pisa ha ki bank ka palat ia ka Rs 1 . 5 lak klur , kham bun ki ATM ki wan live .
Kata ka la long ka jingsdang jong ka lad ban tehlakam ia ka bor jong ki nongmihkhmat sorkar pdeng da ki MP .
Nga kwah ban iohi ia ki dur ruh .
Ki jingthung jingtep ki kynthup kham bunsien ia ki khlaw ba jyrngam ba jyrngam bad ba shit .
" " " Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka " " " " jingshim kabu " " " " ia ka pisa jong ka MNREGA " " "
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje mynstep .
Man la u snem 1 na ka 8 ngut ki khynnah ha Sweden ki ioh jingsumar hadien ba ki la shah aksiden .
Katno ka por kan shim por ?
" Ki jingma ki lah ban long " " kiba shyrkhei shisha " ", u la ong ."
Ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pyntreikam ia ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar .
Ka jingthoh blog ka lah ban iarap ia ki nongialeh ha ki katto katne ki rukom .
Kata kam long kaba bha .
Ka jingthep vote ban pdiang ia ka riti synshar ka ri la buh ban pynlong ha ka 15 tarik u Lber bad ka elekshon thymmai ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Kumta , kane ka jingjia jong ka jingpynskhem ka long kaba ju jia bha ha ka jinglong jong ki colloid namar ki kwah ban pynmih katto katne ki colloid bad ki nanoparticles ba la pynsngur bad kumta ter ter .
U Sidhu um shym la ioh ban kren eiei namar ba u dang bunkam ha ki kam jong u ha ka samoi ialehkai IPL .
Kyntait ka Supreme Court bad Delhi HC ban tuklar ia ka jingpynmih ia ka phlim Ram ki Janmabhoomi
Ka la don lypa ka jingiakynduh bad kane ka address !
U Joe Davis u la shah pynshitom kham jur ban ia kaba mynshuwa .
Kata ka jingeh ka donkam ban iakynduh .
Ngi dei ban husiar bha shaphang na kano ka jaka ba ki katto katne ki Muslim ki wan bad kaei kaba ki ngeit .
Ka Cyprus ka ong ba kan pan jingiarap na ka EU
Lah ban pynkynmaw ba ka Ministry ka la pynmih ia ka Notification ha ka 1 tarik Iaiong , 2020 ryngkat bad ki kyndon ba thymmai ban phiah ia ki MSME katkum ka Investment bad Turnover .
Lada ka long kumta hato dei ban pynshitom ia ki ?
Hynrei ki jaka sumar jong ki riew shimet kim dei ban long tang kiba lah ban ioh da ki briew kiba donkam bad kiba duk hynrei ki dei ruh ban long kiba lah ban siew , u la bynrap .
Ka Bihar , Jammu bad Kashmir , bad Karnataka baroh ki don haduh 1,000 ngut kiba ioh pang mynta , katba ka Haryana kaba don 793 ngut bad ka Odisha kaba don 538 ngut ki don bun bun ngut ban ia ka Kerala .
Lada ka jingkhluit ka nang kiew biang kata ka kyntien kaba ngin pyndonkam ka long kaba lah ban pump ne kaba ym dei .
Ka Jaypee Infratech kaba dei ka bynta jong ka kompeni ba heh jong ka Jaypee Group ka Jaiprakash Associates ka don ram haduh 9, 800 klur sha ki nongshim ram pisa .
Shisien ba ki nongtrei ki la poi ha ka ri phylla , pynkhreh ia ki ban leit sha ka kam mardor .
U bah Omar Abdullah u la leit sha ka Supreme Court bad ai ba ka tnad bishar kan shim ia ka rai halor kane , u la ong .
Ha ka jingïalang , ka jingkylla jong ka jingstet ne ka liang jong ki um duriaw kan sdang ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka suiñbneng .
Katkum ka jingong u Koichi Kitazawa uba dei u paralok ha ka University jong ka Tokyo , ka um ka don ka jingsngewsih kaba rit ban shah pynkylla magnet .
Na ka bynta kane la ai dawai khlem jingsiew .
Lada don ka bording ha ka por Ramzan te ka dei ban don ha ka por Diwali ruh , u la ong ha ka jingialang elekshon ha Fatehpur .
" " " " " " "U Myntri kam bar ri u Khawaja Asfif u la batai ia ka jingiakren bad ka jingpynkylla ia ka Afghan kum " " " " " " ka jingkren jong ka kam . " " "
Hynrei kin donkam ban husiar bha .
Nalor kine teng teng lah ban iohi ia ki cartoon kiba don ka kyrteng ‘ Varaphalam ’ .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia u Amitabh Bachchan hadien habud ha ki phlim " Jhund " jong u Nagraj Manjule, " Gulabo Sitabo " jong u Shoojit Sircar bad " Brahmastra " jong u Ayan Mukherji.
Ka dor : Ka petrol Rs 7 tyngka . 90 lak tyngka .
Pynlong ia ka cycle rally ka Congress ban pyrshah ia ka jingkiew umphniang ha Bengaluru
Kum ka nuksa , ka jingiateh jong ka snem 1950 bad ka Nepal ka la ong ba ka Nepal kan ym lah ban thied ia ki tiar shipai na ka ri kaba lai khlem ka jingbit jong ka India .
U la ailad ia ki kyntien ban sah shiphang .
Ka seng ka don ha Berlin bad ka don ka ophis trei kam ha Boston .
Ka por ba pdeng jong ka jingim jong ka jait glioma kaba kham paw ka long 14 bnai .
Ka jingbymlah jong ka synshar khadar ka la wanrah ia ka jingiap jong ki khynnah ha Gorakhpur : NGT
Ka la pynlong ia nga ban sngew kyrpang shisha !
Ki kyrteng jong ki khynnah shynrang bad kynthei kiba la shah jied ki long : 1 .
Kane ka long ka hukum jong u ba ngi dei ban ngeit ha ka kyrteng U Khun jong u U Jisu Khrist bad ban iaieit iwei ia iwei pat kumba u la hukum .
Ka phlim thymmai ruh ka dei ban dei shaphang ka jingieid jong ki samla .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban tip shaphang ka histori jong ki art bad ki kolshor jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Kitei ki arngut ki nong India ki la khlad noh katba ki dang kiew na u lum , la ong ka Mira Acharaya ka nongtrei jong ka kynhun jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Nepal kaba la pyntreikam ha katei ka jaka sah , ha ka PTI .
Ka China ka la mynjur ban thied bun bha ki U . S . ki jingmih .
U Sultan u la pynmih palat 300 klur tyngka ha ka jaka die phlim .
Pynkhreh ka Kenya ban test ia ka Lanka
Ki la nang kham bun ha ki ri Sepngi naduh ki snem 1970 .
Ha kawei ka liang u President u kynthoh ia nga !
Em, ap, lada ka float ka long kaba khuid, lada ka ngam. . .
14 tylli ki phlim la jied ha ka bynta jong ka jingiakop jong kane ka tamasa phlim pyrthei jong ka Kerala mynta u snem .
U dei ban pynmlien ia ka .
Ha kane ka sngi la pyndon bynta ruh ia u Anil Kapoor bad u Bobby Deol .
Ka kyndon thymmai jong ka WhatsApp : La khanglad ia ka jingpynpoi khubor
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban jied ia ki kyrtong ka Congress ban pynthikna ia ka roi ka par baroh kawei jong ka Chandigarh .
Ka Skul Calcutta ka long ka jaka pule kaba laitluid kaba la seng ha Calcutta ha ka 1 tarik u Naitung 1818 .
" Ki la don lypa ia ka jingmut na ka bynta " " Ka Jingduh Jingduh " " bad ki la jan sdang ia ka jingtrei ia ka ."
U syiem u la pynlut ia ka miet da kaba shong ha ka step kaba shapoh jong ka duwan Balang ban ap ia ki khubor na ka madan thma .
Hynrei ngan lum ia ka jingshlur jong nga baroh pyrshah ia ka jingiateh lok jong ka sngi Balang .
Ka kynhun kaba heh jong ki thuk thuk ki don ha ka lot .
Dei ban iasoi ia ki MOU bad ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei .
Hynrei ka kyntien ka thew ia ka kynhun ki briew kiba ia lum lang na ka bynta kawei ka jingthmu , ym ia ka jingtei . Ka jingmane ba la leh da ki Khristan bashisha kam donkam ia ki iing niam kiba pynitynnad .
" " " Ym don kaei kaei kaba la pynlong ia nga ban ngeit ne ka FBI ba ka don ka jingiadei bad ki kam lehnoh hangne ​​. "
Na ka kti jong u la ioh kurup ar tylli ki sim card jong ka Pakistan bad ka map kaba pyni ia ka jingpyndonkam ia ki bor pahara .
Ka pisa ka la nang khlain da 15 tyngka sha ka 64 . 49 shi dollar ha ka jingkhaii kaba sdang halor ka jingdie ia ka dollar US da ki bank bad ki nongshalan mar shabar ri .
Mynta kane ka company ka la pynbna ba ia kane ka Audi Q5 petrol yn sa pynmih ha ka ri ha ka 28 tarik u June 2018 .
Hato ki masi ki tieng ia ki briew ?
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka proshika , ka asa , ka Adibasi Unnayan Centre .
Teng teng , ym don jubab satia .
Hynrei ki nongpyrshah ki long kiba sngur .
" Hynrei nga khmih lynti ia ka." " "
Ki trei ha ki iing jong ki briew .
Kaei ka jingkhang kaba U Blei U la buh halor u khun bynriew hadien ka jingshlei um ?
Ngam sngewtynnad than ban shim ia ka sur jong u nongbud ia ka akor .
Ka Sngi jong ki Khynnah Kynthei ka iarap ban pynsngewthuh ym tang ia ki jingeh kiba ki khynnah kynthei ki iakynduh , hynrei ia kaei kaba lah ban jia ynda la pynbeit ia kita ki jingeh .
Ka Huawei ka phai sha ka ri India ban tei ïa ka rukom pyndonkam ba pawnam jong ka Google .
Palat 19 spah snem mynshuwa , ka Baibl ka la pyni ba da ka jingiarap jong ka mynsiem U Blei , wat ia ki jingsngew ba la rim bha ha ka dohnud lah ban pynkylla .
Ngim kwah ban lehbein iano iano ruh .
Kam dei ka rukom jong u ban shaniah ha ka tnat treikam nabar , Sorkar ne riew shimet , haba ka mat kaba kum kata ka jinglong akor ka don ha ka jingma .
Mynta ka sngi ki jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong phi kin nang khlain .
Ka jingkmen ka la mih ha ki jinglehkmen ba la pynlong ha ki jaka pule bapher bapher jong ka thain ha ka ' Sngi Hindi ' .
Lada ki jingtyrwa kiba bha ki wan , kum u nongtrei , ngan iatreilang bad ka .
Bun ki briew ki shim dur .
Ka tnga jong u syiem jong ka ri Bilat, u Philip, u la lait im khlem mynsaw ha ka jingshah tynrah kali kaba jur.
U la iohthiah ha ka por ba u dang leit jingleit .
La khot sngewbha ia baroh ban wan sha kane ka prokram .
Ka nongshna kali na Italy ka pyrshang ban pynbha ia ka jinglong trai jong ki kali jong ki .
Ym tang u sohjew , ka dor jong u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam ki nang kiew .
Ïa kane ka jingujor la kdew hakhmat ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar C Hari Shankar da u nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal uba la pan kyrteng kyrkieh ïa kane ka kam .
Ka um ka dang iai bteng ban hiar watla ka tnad Engineering ka pyrshang ban pyndap ia ka pung da ka um dih .
" 20 000 klur sha ka sorkar " " ka la ong .
Ban pyni ia ka jingsngew pyrshah ia ka jingngeit bad ki jingleh jong uno uno u briew ka long kumjuh bad ka jingpynkylla ia ki kyntien jong ka Kitab Bakhuid .
Haba pynjem ïa ka jingïeng jong u pyrshah ïa u Donald Trump , u Lamphang ka ïing dorbar jong ka US u Paul Ryan u la pynpaw ba u lah ban kyrshan ïa une u kyrtong ba la antad ban long president ka Republican hadien ba u la ithuh kham bha ïa u .
U la jubab da kaba thikna ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jingaiti bad ka jingpynbaptis . Nangta u la kylla jain bad la pynngam met ia u ha ka um .
Phi sngewthuh lada nga pyndonkam ia ka kompiwtor jong phi ?
Man la ka sngi , ym duna ia ka 45 000 ngut ki briew ki shah pynbiang bam bad um kumjuh .
U iathuh ia nga , la kumno kumno , ba u la dih sikret hi .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link jong ka jingmih jong ka klas 10 ha ka sla ba nyngkong .
Ka Tata Nano ka nang ioh bun ki nongkyrshan nabar ri bad mynta ka la dei ka por jong uwei u heh sorkar US ban iaroh ia ka kali rem dor jong ka ri India .
Baroh kiei kiei kiba don ha ka kamra liengsuin ki la jngi ha ka suinbneng .
Kane ka rynsan ka don ha khmat ka Lovett Hall , ka iing synshar jong ka niam Roman ba la shna da u Ralph Adams Cram bad la tei ha ka snem 1912 .
Shuh shuh , u nongkit ram jong ka kompeni un ym shah pynngat ha kano kano ka kam runar naduh ka tarik ba la mynjur ia ka plan pynbeit da ka bor bishar .
" " " Ngi long ki nongthaw , bad pynban ngi leh naive ia ka bynta jong ' uba la thaw . ' "
U pule bad u ieit ban dro dur , kaba u tbit bha .
Nga pyrta , hynrei ym don ba iohsngew ia nga .
Ia kane ka jingpynbeit la donkam ban pynkylla .
Salim ki leit ban pyniap ia phi !
U kulai , ha ka jingkhein kyllum , u dih 45 haduh 55 litar ka um ha ka shisngi .
Kine ki lum ki don la ka jong ka khana .
Ngin sa bud ia kajuh ka lynti .
Hadien hynriew snem , ban wan sha ka playoff , ka dei ka jingeh kaba khraw na ka bynta ka Delhi Capitals .
Hato phi tharai ba kan ioh ia ka hok ?
Ka Janhvi kaba la ak kum ka Parthavi ha katei ka phlim ka la sam katto katne ki dur bad ki video kiba shai na ka jingshna ia katei ka phlim ryngkat bad ka jingthoh kaba pynsngewsih ia ka kynhun jong ka Dhadak .
Hadien ba ki exit poll ki la antad ia ka jingjop jong ka AAP ha Delhi , u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal ha ka sngi saitjain u la ai khublei ia ki paidbah jong ka nongbah kiba la jied ia ka party jong u da ka jingbun briew .
Hynrei ha ka jingshisha kam shym la leak .
Kham hadien ngi la don ha Bethel ha So Paulo , ngi la ioh ia ki jingbthah ba kham bniah bad ngi la pynkhreh ia ki kot ki sla jong ngi na ka bynta ka jingleit . Joo maria bad maria joo .
Ha kiwei pat ki distrik ruh yn pynjari katto katne ki jingkhang .
Ka dor jong ka umphniang ha ka ri ka la kiew ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Balang watla ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar .
U nongthoh khubor jong ka Associated Press u la iohi ia ki katto katne ngut ki pulit kiba sniper ha ki tnum jong ki iing kiba don sawdong jong ka iing dorbar .
Katkum ka jingiateh ba la tyrwa , ka RBS kan ioh ia ki kam jong ka ABN ha America , ka LaSalle , bad ki kam jong ka ABN ha ka jingdie marbam . Ka Bank Santander kan shim ia ki kam jong ka Brazil . bad ka Fortis , ki jingtreikam jong ki Holland .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam pat pdiang ia ki jingai jingmut .
U Pak u pynkynriah ia ki lieng thma sha jngai na Karachi
Ha ka jingpyndep ia kane ka jingphohsniew ba la iathuhlypa , la ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei ha ki jait ktien ne ki ktien bapher bapher .
Ka la long ka nongwad bniah hadien ka jingpule doktor bad u Wallace Marshall ha ka skulbah California , San Francisco .
Katba u dang pule ha kolej u la seng ia ka jaka hikai jingrwai jong u da ka kyrteng jong ka Shans School of Music .
Mynta la jah hadien ka jingpynjot kaba ar kaba la pulom .
" Phin sa iohi ba kiba iap ki ap ha jingtep ia ka " " jingpyllait " " jong ki .
Ka jingpeit , pynban , ka long kaba khraw shibun .
Kawei pat ka rukom kaba suk bad kaba pynduna pisa la pynbeit ryntih na ka bynta ban pynbha ia ka jingsan jong ki soh da kaba pynpaw ia ki soh ha ka lyer ethylene ha ki ïingjaiñ plastik .
U President u Ram Nath Kovind , U Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla Arunachal Pradesh bad Mizoram ha ka sngi ioh jylla jong ki mynta ka sngi .
Ha kane kajuh ka jingialehkai , u la long ruh u nongialehkai kriket uba stet tam , haba iadei bad ki jingialehkai , ban kamai 3, 000 ron bad shim 200 wiket ha ki Test , da kaba leh ia kane ha ka jingialehkai kaba 54 jong u .
Plie ia ki khyrdop , ba ka jaitbynriew hok kaba sumar ia ka jingshisha kan rung .
Kumta ka drama ka sdang da u nonglam khubor jong u Duryodhana bad ka kut da ka jingjia kaba don bynta bad u nonglam khubor na u Indra .
Kine ki jingkynthoh kim dei kiba thymmai .
Hooid , ka ri Khristan ka iakynduh ia ka jingpynjot kaba kham shyrkhei bad kaba kham pynjot ban ia kaba u Jeremaiah u la iohi ba kan jia ia ka Jerusalem .
Da ka Jingkylla ne da ka Jingthaw ? la pynmih ha ka snem 1985 da ki Nongsakhi U Jehobah .
Da ki hajar ngut ki riewngeit jong ka mutt kin wan ban ïashimbynta na Goa , Karnataka , Maharashtra bad Kerala .
Jop ka ISRO ban pynher ia u satellite ban peit ia ka pyrthei , 30 tylli kiwei pat sha suinbneng .
Te phi i kumba phi don ha ka jinglong kaba bha bha mynta ka miet , ko sahep .
Nga khmih lynti ia u Trai Kynrad ban iatreilang bad phi na ka bynta ban tei halor ki nongrim jong ka jingiadei paralok jong ngi ia ka jingtei kaba skhem jong ka jingiadei kaba myntoi lang .
Hynrei lada phim leh kumta phin ym husiar ia ka ding kaba ka umphniang jong ka kan long ki briew bad ki maw , ba la pynkhreh na ka bynta ki bym ngeit .
Ka Red Panda Adventures ka la pynlong ia ka jingleit jngohkai pyrthei na ka bynta jong ngi hapoh ka jaka jngohkai pyrthei bad ki jingthung jingtep kiba la tyrwa ki la pynlong ia ka kum ka sngi kaba dei ban kynmaw .
Ha Kerala ka dor jong ka petrol ka la palat ia ka T.80 ha kiba bun ki jaka .
Lai ngut ki Director kiba kitkhlieh kyrpang ia ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ki kam , kata , ka jingwad bniah , ki jingshakri jingkyrshan , bad ka jinghikai bad jingiakren , ki iarap ia u .
Ia ka rai laitluid jong ka Congress bad ia ka jingkular ha ka 26 tarik u Jymmang la iehnoh ha ka jingiakren .
Kam long kaba lah ba ki ktien U Jisu kin sah khlem urlong . '
Kawei pat ka kynthei kaba ieng hajan jong nga ruh ka la pyrta hadien ba ka la iohi ia uta u briew .
Ka rai jong ka iingbishar ka dei ka jingpynshisha ia ka jinglong jong ka India ha ka mukotduma .
Hynrei ngim shym la ai ei ei na ka .
U Nirupama Rao : U nongmihkhmat ba bud jong ka India sha US .
Ki don kumba 900 ngut kum kine ki nongtrei mon sngewbha .
Baroh ngi la iam .
Da ka samoi IPL kaba dang wan , u thmu biang ban wanphai biang na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Khlem artatien u Abraham u long u briew uba bun kam .
Ia ka jingbam la shet ryngkat bad u khaw bad ka umsoh .
Ia kane ka sienjam la dep ban mynjur da ka GST Council .
Hynrei ki nongdih kyiad palat ki lah ban leh aiu ban iada na ka jingshah khia ha ka jingdih kyiad palat ?
Ka Elekshon ha Pakistan 2018 : Ka pyrthei ïalehkai kriket ka ai khublei ïa u Imran Khan halor ka jingjop jong u ha ki jingthep vote
" " " Ha ka sngi Palei , ka Dorbar Pahara jong ka Ri Armenia ka la rai ban pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Hungary ha ka jingialang kaba kyrkieh , da kaba batai ia ki kam jong ka Hungary kum ka " " " " " jingbakla kaba khraw " " " " " " " " " "
Ka jingpule ia ka histori jong u briew ka long kaba kongsan namar ka iarap ia ngi ban sngewthuh balei ba donkam ia ka Hima U Blei .
Ka masi ka shong hapoh ka kali kaba la ieng .
Katto katne ki dawai mynta ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingthung ba la pyndonkam ha ki dawai tynrai .
U Mohammed Shami u la mynsaw haduh katta katta ha kaba u la bthei ka kti hadien ba u la shah shoh ha u Pat Cummins ha ka Test kaba nyngkong .
Ka jingmih jong kine ki jingialehkai kan rai kano ka kynhun kan shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh .
' Ka kyrteng jong nga ka dei u Rahul Gandhi ym dei u Rahul Savarkar . kan ym panmap satia '
Ka dorbar jong ka Parliament kan sdang ha ka 18 tarik u Jylliew bad kan kut ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Kiba bun ki ATM ki dap da ki pisa 2,000 tyngka .
Kawei na ki jingkylli kaba ngi ioh kylli bha ka long kumno ngi shna ia ki video ba la pyni dur .
London : La khmih lynti ba u nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange un mih ha ka jingbishar ha ka ïingbishar jong ka London lyngba ka video link katba u dang ïai bteng ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingshah pynphai noh sha ka ri America .
Ha kajuh ka por u la ban jur ba dei ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ia kane ka myntri ka tnad pynroi kynthei ka Prafulla Samal ka la pyntip hapoh ka iing dorbar Jylla haba jubab ia ka jingkylli jong u MlA ka BJD . . .
U Rahul Gandhi, Vice President ka Congress, ha ka sngi u Blei, ha ka sngi U Blei, u la kren sha ki lad pathai khubor ha AICC ha New Delhi.
Kane ka long ka bym lah ban pdiang , la ong u nongaiktien ka seng u Prakash Javadekar .
Nangta u Jehoiada u la pyni ia u Jehoash ha kita ki nongap , kiba la sngewthuh ba u long u nongsynshar uba dei hok . Bad la shna ia ka plan .
Ki nongwad bniah , pynban ki kam ba ki don katto katne ki jingduna ha ka jingbishar .
Ka dur na ka phlim kaba dang wan jong ka Tamasha .
U Trai u long u nongap langbrot jong nga .
Ki don haduh 69 ngut ki samla pule kiba ioh ia kane ka khusnam bad nga sngew sarong ban long uwei na ki , u iathuh ha ka The Better India .
Ka jingpang sei sei , khamtam ha u khynnah u bym pat ju ioh , ka lah ban pyntieng ia u kmie u kpa ne u nongsumar .
Hynrei ka jingsangeh thma kam shym la lah ban pynkut noh shisyndon ia ka jingshah thombor .
Une u pulit u la ong ba la sdang ia ka jingkhynra halor ka jingtip shaphang ka jingdon jong ki katto katne ki lehnoh hangtei .
Ym don mano mano ba riewspah ha ka ri jong nga .
Kiba bun ki bor ki pdiang ia ka jingmih na ka jingiakynduh bad u Shashanka , hynrei ki pynphai ia ka jingkynnoh halor ka jingpyniap ia u Rajyavardhana ha ki tyrpeng jong u Shashanka u syiem Gauda .
Ka Dorbar Thaw Ri ka la ai ia ngi ia ka riti synshar kaba thymmai ha ka por kaba lyngkot .
Ha u snem 2010 la khot sngewbha ia u Hamilton ban kren ha kawei ka jingialang jong ka Cricket Indonesia .
Ka long kaba eh bha ban pynroi ia ka jingialehkai jong phi bad ban ialehkai katto katne ka kriket kaba iaid beit lada phim ioh ia ki lad kiba iaid beit shabar ri , kaba ngam pat ju ioh , u la ong .
Lada baroh ki iaid beit ngan long u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Telangana ong u Hanumanth Rao uba dei u kyrtong ka seng Congress na Amberpet assembly konstitwensi .
Ym don jingartatien ba u Mr Modi u don shibun ki nongkyrshan ki bym shim khia ia uno uno uba kham duna ban ia kaba burom pura ia u .
Ka England pyrshah ia ka New Zealand , ka jingkhein suinbneng jong u Lords mynta ka sngi bad ka kaiphod jong ka madan : Ka jinghap slap kaba rit ha London .
Kulbhushan Jadhav case : La pynsangeh noh ia ka jingiashong na ka bynta ka sngi
U Kuldeep u la weng ia u JP Duminy na ka bynta 10 .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Odisha ha ka Utkal Diwas . " " "
Ia kane ka centre la tyrwa ha ka jinglut kaba la antad ban long palat Rs . 50 klur tyngka .
" " " Baroh ki tip ia kaei baroh kaba la jia ha ka por synshar tnga bad tnga ."
U nongniah kali bad u konduktor u T D Gireesh bad u Baiju ruh ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka kmie ka ong ba kham mynshuwa ki don ka jingiadei kaba bha bad ki Hindu bad ki im suk im saiñ bad ki .
Ka host ba kongsan na ka bynta ki jingkyrpad LDAP :
Hynrei kane ka jingdonkam kyrpang ka long mynta tang ha ki tiar iOS .
Kane ka la long ka daw ban pynsangeh noh ia ka jingshongkurim .
Ki kmie ki kpa khamtam ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ki jinglong kiba koit ba khiah bad kumjuh ruh ki iarap ban iada na ka jingbun snam ha ki samla rangbah , ong ki nongwad bniah .
Ka Kremlin ka kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U dieng uba don ha Asia bad uba long ka tyllong jong ka umphniang croton .
Baroh ar ngut ki nongialam ki la shah set phatok hadien ba ka Centre ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Haba don kiba lehkai da kaba kylli hato ka dei ka para jong ka Sneha , ka la pynkhih ia la ka khmat .
U Pradeep ruh u dei u paralok ba ieid eh bad nga la risaiñ noh na ka board ban pynleit jingmut ha ki kam jong nga , ong u Agarwal .
La ai jingmut ruh ba ia ka bor sngi lah ban khein kum ka jingthung kaba lai ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Haduh san kynta ban kiew ia ka .
Ngi khmih lynti ban pynkhlain shuh shuh ia kane ka jingiadei lyngba ka jingiatreilang kaba seisoh bad ka jinghikai lang .
U aktor Bollywood u Sanjay Dutt bad ka tnga jong u ka Maanyata Dutt ki la rakhe ia ka sngi kha jong ki khun marwei jong ki ka Shahraan bad ka Iqra .
Ha ki tweet ba la pynmih mynta ka step , u President u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri E Ahamed bad u la batai ia u kum u paralok bad u paralok ba la slem bha .
Hynrei ki don ki por ba nga kwah ban pynkynmaw ia baroh arliang ba kane ka dei ka jingthoh thok .
Talasi ka ED ha ki 12 tylli ki jaka ha Kolkata halor ka case hawala
Hato phi lah ban leit phai biang sha ka kam ?
Lada lah ban pynlong ia kine ki marpoh khyndew ban ioh ia baroh , ka khyndew ka lah ban long kaba pynmih jingmih ha ka rep ka riang .
Ka um ka la rung shapoh ka jaka ieng kali ba shapoh jong ka iing sah bad ka la pynngam ia kiba bun ki kali kiba ieng hangtei .
Ki jait symbai ba la pynbha ki la iarap shibun ban pynbha ia ka jingmih jong ki jingthung .
Ka long kaba myntoi bha ban pynkhlain ia ka bor met .
Ngi la pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha Gandhinagar , ka para rangbah jong ki khynnah shynrang ka la iathuh ha ka Indian Express .
Kine ki lai ngut ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba la thmu ban leh be-ijot bad hapoh ka aiñ ban ïada na ka bamsap .
Kane ka jingrwai ka la ioh haduh 53 million ngut ki nongpeit ha Youtube .
" " " U Langdon u la bthei ha ka Iing jong ka Tempi , ha kaba ka shuki jong u Masonic Tyler ka don ar tylli ki kyntien jingpyniaid ba la ker ha ka tyrpeng jong ka : TIED IALADE .”
Bun ki kor kompiwtor jong kane ka juk ki ai ki lad ban iada ia ki file na ka jingpynjot kaba shu jia ryngkhat bad kaba thmu .
U la ong ba baroh ki don haduh 1 921 tylli ki jaka thep vote ha ka Mandi konstitwensi .
U la peit ruh hi dalade ia ka jingpynmih ia ka kaiphod tohkit kaba la iaid haduh katto katne spah sla .
Ka nongrwai Katie Prices ka samla barim jong ka u Charles Drury ka tieng ïa une u paralok barim hadien ba la kynnoh ba ka la ïoh ïa ki jingbyrngem pynïap na u Price .
Ka nongbah Dhale ka dei ka jaka synshar jong ka jylla .
U Amit u la buh ia ka rekod kaba rit ha ka pyrthei OTT ha ka taiew ba la dep , da kaba pynmih haduh lai tylli ki jingpynmih .
Ki nongtohkit jong ka ri India ki kwah ban tohkit ia u Headley bad ia u Rana bad ka kynhun na New Delhi ka la leit sha US ha kaba sdang jong une u bnai .
Kata ka seng mynta ka la im la palat 50 snem .
Hadien kata ka jingkren kaba nyngkong , u nongpeit skul u la ai ka jingpyrkhat shimet ia nga .
U HIV u don ka jinglong kaba jylliew bha .
U la rung sha ka British East India Company ha ka snem 1750 kum u nongthoh bad u la leit sha India , u la poi ha Calcutta ha u August 1750 .
Ka la don ka jingkiew dang shen ha ki jingpynmih kot online bad ki blog .
Ka jingkynthoh jong u Thomas Chandys ka long ka jingkren bein jong ki nongshah pynrem : Chennithala .
lah ban shah pyniakhlad na ki paidbah .
Ki nongïalehkai ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Aamir Khan , u Siddharth Narayan , u Atul Kulkarni , u Kunal Kapoor , u Sharman Joshi , u Alice Patten , u Soha Ali Khan , u Madhavan bad ka Waheeda Rehman .
Ha US , haba la plie ia ka jingpynrung kyrteng lypa ia ka Kabali , baroh ki tiket ki la jah noh tang hapoh ar kynta .
Ka jingthoh ka don ha ki ar tylli ki rukom .
Ia kane ka phlim la pyni da u Yerra Sekhar Reddy .
Wat la ka la iohi haduh katno ka khunlung jong ka ka pyrshang ban leh ha kata ka sngi , hynrei ka la iehnoh ban pynpaw wat tang kawei ka ktien jingsngewnguh .
U la ong ba ki samla ha ka jylla ki long kiba lah , ki don ia ka sap , ka sap , ka jingtbit bad ka jingstad ha ki .
Ha kiba bun ki bynta ki khynnah skul kim lah ban leit skul .
U Arjun Tendulkar u la khur 5 wiket ha ka por ba ka Mumbai ka la pynliem ïa ka Gujarat ha ka Vinoo Mankad Trophy 2020.
Director , Institute na ka bynta ka jingpynroi ia u briew .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jingïakhih ka la long kaba suk ha kiba bun ki nongbah bad da ki spah ngut ki nongtrei saiñ hima sima kynthup ïa u president ka jylla congress u Ajay Kumar Lalloo la set ban pynneh pynsah ïa ka shongsuk shongsaiñ .
Ka pynjahthait ia nga , ka pynlong ia nga ban kmen bad ban suk .
Kan don ka jinglute ha ka na ka bynta jong phi bad ki kynthei lada phi leh bha ia ki kam jong phi .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka ioh ka kot jong ki 75 percent ki briew ha ki sor bad 62 percent ha ki nongkyndong , ka la hiar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh duh jong ki shipai duriaw Admiral Sunil Lanba .
Phi donkam ban tip kaei kaba la pynlong ia phi ban jop .
U Sidharth Malhotra, u Manoj Bajpayee ki ialehkai kum ki shipai.
Hadien ba ki nongiakhih ki la ioh ia ka jingpynthikna , la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ka la leit sha ki bor pyniaid jong ka skulbah .
' Baroh ki Muslim jong ka pyrthei kin ioh burom ban iadon bynta lang ha ka jingpynshitom bein ia kane ka kam runar . '
Hynrei ka jingpyniap briew kam shym la sangeh ha Ukraine .
Ka jinglehkmen Diwali ka la jan kut .
La kem bad pyniap ia u tnga jong ka .
Ki German ki pyndonkam ia ki tank kiba rit kiba ki shna bad kumjuh ruh ia ki tank kiba ki la kem na ki .
" " " U Dilip Ghosh u dei u president jong ka seng ."
Ka IRCTC dang shen ka la pynmih ruh ïa ka rel shimet kaba nyngkong eh jong ka ‘ Tejas Express ’ .
Hynriew ngut na kine ki la koit bad la pyllait noh na ki hospital .
Ka jingpynkylla ia ki ophis ha baroh lai tylli ki kyrdan yn leh shisien ha ki 10 snem .
Ka NHAI kan ai khusnam ia ki 18 tylli ki projek kiba shongdor T. . 13 , 886 klur ha ki bnai ban wan .
Ka ri mynta ka sngi ka don ia ka jingpynmih khaw kaba rekod , ka jingpynmih dal , soh , jhur bad ka dud , la bynrap biang u PM Modi .
Ka Pakistan kan nym wad shuh ia ka jingiakren bad ka India : Imran Khan .
La pynlong ia ka jingrakhe ia u Maharishi Valmiki Jayanti ha ka skul paidbah jong ka Police DAV ha Patiala .
Ka jingpynbun ia ki test ka dei ka kamram jong ka jylla khnang ba ki briew kin tip ia ka kyrdan jong ki , la ong ka bench .
La kumno kumno , kata ka long kaba ngi tip .
Ka Ïingkashari Bombay : U Mohit Shah u nongbishar rangbah u la shongthait
U Tom u la bthah ia ka burger bad ki jingbam ba la shet .
Ka jingkhriat kaba heh tam ha ki sngi ka long 97 percent .
Kumta ka lah ban don ia ka jaka ha la ka jong ka jong ka hok .
Ka Gujarat ka don haduh 182 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
U Brian Lara u la ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Sheffield ha ka sngi Thohdieng 10 tarik u Nailar 2007 .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Colonel Devender Anand u la iathuh ba ka tnga jong u Singh ka la iehnoh ia u .
Baroh ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki long 61 ngut .
U la ong ba da kane ka jingpynroi ia kine ki nongbah kan ioh ia ka jingkyrshan kaba thymmai .
Kane ka profile ka long na ka bynta ki nongpule jong ka Microsoft .
La rwai da ka Neha Kakkar , ka Tulsi Kumar bad ka B Praak , ha kane ka jingrwai la rwai da ka Nora Fatehi .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynshai ba ym don kino kino ki sakhi ba la pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus ha ka ri bad la shim ia ki lad jingiada kiba kongsan ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Covid 19 .
Ia kine ki rukom pyndonkam mashin ba la khleh lang la khot kum ka rukom pyndonkam mashin elektrik bad mynta kine ki rukom pyndonkam ki kham bun ka jingdawa .
Katkum ka jingong ki pulit , ka Gujarat ATS ka la pyntip sha ka ba u Kawa uba la shah pynbna kum u nongleh kam sniew ha katei ka mukotduma u dang wan na Srinagar sha Delhi .
Ki la pyniap ia u khun jong u Paolo !
Ka Vivo iQoo kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka rong blue lane ka rong jyrngam .
Mynta , tang khyndiat eh kiba artatien ba ka jingkylla kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang iaid .
Ki Japan ki la pynhap ia u bom hajan ka iew Hatibagan ha ka thma bah ba ar hynrei um shym la bthei .
U Manmohan Singh , u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot , u la ong ba watla kine ki jingthmu ki long ki jingthmu kiba dei ban ai jingiaroh , hynrei u la pynksan ba ka sorkar ka donkam ban ioh ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka ioh ka kot .
U la iakynduh ia u riewstad bneng ba pawnam u Domenico Maria Novara da Ferrara bad u la long u synran bad u nongiarap jong u .
Chennai : U Sachin Tendulkar u la leit ban jngoh ia ka karkhana BMW , kham mynshwa mynta ka sngi .
Kumta , kane ka dei ka jingrung .
La pynkup burom ruh ia u Myntri Rangbahduh ka
Ka dur CCTV kaba la mih paidbah na kad liengsuiñ jong ka Kuala Lumpur ka pyni ba arngut ki kynthei ki la pynkhih ïa kaei kaei ha ka khmat jong u Kim .
Ka Jallikattu kam dei tang ka jingialehkai .
U la khlad noh ha Dhaka ha ka 30 tarik u Naiwieng 2011 .
Kiwei pat ki dur kiba la paw pyrthei
Kumta kita ki Jiw ki la pynieng , ha ka jingshisha , ia u mawkyrteng ba pyni nuksa ia la ka jong ka jingiaroh ym ia ki Blei .
Ia u Boece ym shym la niew shuh kum ka tyllong histori kaba lah ban ngeit .
Te , ka bynta jong phi ka rah katto katne na kata ka jingpynbeit ryngkat bad phi mynta ka sngi : ka smartphone , ka tablet , ka kompiwtor .
Halor ki jingktah jong ka , u la ong ba tang ka por kan sa pynpaw namar ba ka jingthmu jong ki sorkar ka dang sahkut .
Ki nongialam ka Congress ki ai burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri ba la khlad noh u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u ha Congress Bhawan ha Jalandhar ha ka sngi Nyngkong .
Ia u nongshah kynnoh la rah sha phatok .
Kata ka dei ka rukom jong ki ban iadei bad ki jingjia .
Ka khajna khajna jong ka sorkar pdeng ka la kiew 12 sien naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar , u la ong .
Uwei na ki kardinal u la ktah ia u da ka jingsngew lyngngoh ha ka tyrpeng .
Sa ar tylli ki pres ha Dewas bad Nashik ki dang shon ia ki pisa 500 tyngka .
Ki tiar bad ki tiar ban shna ia ki mask ki long kiba suk bha .
Ka kynthei kaba phong jain lieh kaba iaid bad u kulai ha khlaw .
U la long uba lai uba stet tam na ki shiphew ngut ki bym shym la rung .
U Girish Chandra Murmu uba long mynta u secretary ba kyrpang ha ka tnad khajna u la shah thung kum u OSD ha ka tnad pynlut pisa .
Ka jingïakynad jong ki martyr ka rukom leh saiñ hima sima kaba pang : Dr Kamal
Ka tnad ka la pan na kumba 3, 600 ngut ki nongtrei kynthup ïa ki bor pahara ban pynrung kyrteng ïalade na ka bynta ban ïoh ïa ki dawai ïada na u khñiang jingpang coronavirus .
" Nga artatien lada ka sorkar ka don ka mon ne ka jingtbit ban weng ia kine ki jingduna " " "
Ha kawei pat ka liang ka dur kam dei ei ei hynrei ka dur , ka jingdro , ka jingpyni , ka jingpynwandur , ka dur bad ka dur , u lain , ka sur ne ka jinglong jong kano kano kaei kaei kaba la pyndonkam ha ka kam shna dur .
U CPM u kyrpad ia ka jingiarap kaba kloi
Ka jingheh jong ka jingkiew jong ngi kan long kaba la rai da ka bor , ka jingthmu , ka jingsdang bad ka kam jong phi .
Ngi la long ki nongshun naduh kaba sdang .
Ka Gunjan Saxena : The Kargil Girl ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongñiah liengsuiñ jong ka Air Force , ka Gunjan Saxena kaba dei ka kynthei nongniah liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka thma .
Ki don palat 6 80 000 tylli ki kam ba lait ha ka sorkar pdeng .
Ha kaba khatduh u Hassan Ali u la shongkurim ia ka khynnah India .
Kine baroh ki long ki mat kiba kongsan na ka bynta jong nga .
U myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Singh Badal u la wanrah ia kane ka Bill hapoh ka iing dorbar .
Ka la ioh ia ka laisen ban hikai bad ka diploma ha ka science .
La dep , u Sidhu u la pan jingbit lyngba ka shithi sha u Myntri Rangbah ka Punjab u Singh bad sha ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng ban leit jngoh ia ka Pakistan .
Katno tylli ki soh apple u Tom u la bam ?
Ka TRS kan don ka bynta kaba kongsan bha ha ka sain pyrthei jong ka ri : KCR .
Ha ka jinghikai ba la dep ngi la ia kren shaphang ka matrix jong ka jingtreikam .
Ka art jong nga ka dei ka ktien jong nga .
Kumba baroh ngi tip u Tiger u dei uwei na ki nongshad ba tbit tam ha Bollywood bad kane ka phlim kan pynjngai ia u na kiwei pat .
U la ong ba yn ai ia ki Soil Health Card ha katei ka jaka sha ki nongrep .
U riewblei jong ka ri India u la pynbna bad u la pyni ruh ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Michigan .
Nalor kata baroh ki tnad treikam jong ki seng bad ki jylla ruh ki dei ban shah ialam ha kine ki nongrim .
U Davin u la ioh ruh ia ka jinghikai ha ka jingpyniapher ia ki jingthung .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba 16 snem .
Ka ai ruh ia kiwei pat ki jinglehkai jong ka longïing ha ka por lyiur kum ka jingïalehkai sled bad ka jingïalehkai ski .
Ngim nym ailad ia kane ban iaid shakhmat .
Hyderabad Literary Fest Skul Paidbah Hyderabad
Haduh ba ngan da ioh ia ka jingpang ngam pat ju iakren bad ki paralok jong nga shaphang u HIV .
U la ong ba ka Conference ka la rai ruh ban thaw ia ki jaka buh marbam kiba mynta kynthup 2 MMT ka jaka buh marbam ha ka dur jong ki silo .
Hynrei kum kine ki case ki long kiba duna bha .
Khlem lah ban leh ia ki kam met , mynta u Dasan u die ia ki tiket lottery .
La kumno kumno ki don ha ki helmet katba ki dang shong thuk thuk .
Ngim don ka lad ban kit ia ka met .
U la ong ba kim lah ban ioh biang ia la ka jong ka pisa .
La thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka mukotduma
Kane ka la kylla long ka tynrai jong ka jinglong nongwei ha ka ri kaba don hynriew tylli ki kynhun ktien kiba heh bad 58 tylli kiba kham rit , la ong ka khubor .
Ka khia tang , lada phi lah ban ong tang hangne ​​, 203 gram bad ka jingthew ka long tang 7 . 5 mm .
Kiwei pat ki kam ki ban shah khang tang na ka bynta ki nongshong shnong ki kynthup ïa u nongpynïaid ïa ki jaka bam bad u nongpeit ïa ki klob ka koit ka khiah .
Ka long kaba sngewkhia ba ka jingdon jong ki samla kynthei kiba ioh pang ka nang kiew stet ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong la ong ba u Singh u la shah siat lai sien ha utei u nongthombor katba u dang iohthiah bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha kawei pat ka liang , ki share jong ka HCL Tech , ka HUL , ka Infosys bad ka Tech Mahindra ki long napdeng ki nongïoh jingmyntoi .
Katba u Leander Paes bad u Rohan Bopanna kin mihkhmat ia ka India ha ka jingialehkai doubles jong ki shynrang .
Wat la ki shem jingeh ban batai ia ki katto katne ki jingthoh kiba kdew shaphang ka jingmihpat jong ki bymhok hynrei ka jingpynkut jong ki ka la long kumba ka kham iadei bad ka jingieit U Blei .
U Blei u la iohsngew ia ka jingkren jong kata kaba la iasaid bad phi shaphang u tnga jong ka , katba ka dang ujor ha U Blei . U Blei u la iohsngew ia ka jingiakren jong phi .
Ka jingjop elekshon ka dei tang ma ka ka thong jong u .
Kumba 300 ngut ki briew ki dei ban poi ha Adelaide ha kane ka taiew ba kut na Mumbai bad India , katba da ki spah ngut la khmih lynti ba kin bud na South America bad Indonesia .
Ia kane ka khusnam jong ka snem 1900 la ai kyrteng kum ki San ngut ki Nongialehkai Kriket jong ka Aiom .
Ka England ka la pynliem ia ka rekod ban pynliem ia ka Windies
Ha Calcutta u don ha ka iing kophi jong ka lynti kolej .
kaba ngam lah ban khmih lynti , .
" " " U myntri pla tyngka u la ong ba u kwah ban iohi ba ka Jet Airways kan pynim biang " " la ong u pilot ba rangbah . "
Baroh la thep hynriew tylli ki kot thep kyrteng .
Ka Maneka Gandhi ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ruh ka la pan ban tohkit pyrshah ia u .
La pyndonkam ruh ia u tynrai ban shna dawai pyniap khniang bad dawai pynjah sniehdoh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Lat ka jylla Rajasthan u Kalyan Singh ki la dep ban pynlait ia ki iing jong ki .
Kane ka longkmie kaba dei na ka shnong Bantwal ka la khlad noh ha Wenlock Hospital .
U la long u President ka ri America naduh u snem 1969 haduh u snem 1974 .
Ia kane ka khusnam la ai sha u briew shimet uba dei u nongshong shnong jong ka ri Bangladesh kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha kano kano ka phang ne ki phang ha ka jingim jong ka ri .
Hadien kata ka la shah troll ha ki lad pathai khubor .
" Ka website jong u Mohan Lal " " " " " U Aktor ba pura " " " " " "
Kita ki arngut ki long u Ramakrishna Paramahamsa bad u Swami Vivekananda .
Kumta ka jingeh jong phi , wad ia la ka jong ka jingmutdur .
Ka dorbar mang tyngka ka la sdang naduh ka 31 tarik Jymmang ha kaba u President u Pranab Mukherjee u la ai jingkren ha ka dorbar lang jong ka Parliament .
Kumjuh ruh hajan ka don ka Ïing Sorkar .
Bad , tang khyndiat tylli ki jingiatreilang kiba riewspah ha ka jingkular bad kiba lah ban pynwan dur ia ka pyrthei jong ngi kum ka jong ngi .
Kumba 860 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan pule ha ki jait jingpule bapher bapher kiba la pyndep bad kiba la pyndep ia ka jingpule .
La khot ia ki ban kohnguh ia u Kynrad jong ki , U Jisu Khrist , uba la kohnguh khlem jingtieng ia ki hukum U Blei . Ka Baibl ka pynrem ia ki riew sheptieng kiba kynran dien na kaba shakri ia U Blei .
Lada ka ain ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri ka dei ka kamram jong ka iingbishar ban pyndam noh ia ka .
Dain kuna T. 35 lak ka RBI ia ka Tamilnad Mercantile Bank.
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , la pyni ba ka Archana ka don ha ka jingpang coma bad ki doktor ki dang pyrshang katba lah ban pynmih ia ka na kane ka jingpang .
Khang Pakistan ia ki 11 tylli ki sengbhalang kiba don jingiadei bad ka JuD , JeM .
U Sanjay Singh u la ong ba ki hynmen Bains ki la pynmih sur pyrshah ia ki nongkhaii drok , ki nongkhaii dewbilat bad ka jingeh jong ka um wah lyngba ka Lok Insaaf Party jong ki .
Haba kren ha Rajya Sabha mynta ka sngi , u myntri pla tyngka u la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot ka lah ban slem hynrei kam don ka jinghiar dor , kam lah ban don ka jinghiar dor .
Kiei ki kad liengsuin na ka bynta ka liengsuin ?
U la khlad noh namar ki jingmynsaw ha ka 9 tarik u Risaw .
Na ka bynta ka India kane ka dei ruh ka por ban sdang ban tei ïa ka ICC T20 World Cup ka ban long ha Australia ha u bnai Lber 2020 .
Ka kynthei ka la lap ia katei ka pistol kaba la buh load ha kawei ka kper shabar iing jong ka bad ka la ai ia ka sha ka khun jong ka namar ba ka ngeit ba ka dei ka tiar ialehkai , la iathuh ki pulit .
Ka kamra shet kaba don bun ki tile kiba jyrngam ka pynieng ia ki jingkhang .
To ai ba ki ktien jong phi kin long kiba sngewbha beit . Kolosai 4:6.
Ym dei ban bam ia ki dohkha ryngkat bad ka shini , ka shini ne ka shini bad kumjuh ruh ka dud , ka dud ba la khleh lang kynthup ia ki mar kum ka kheer bad ka kyiad .
Bad haba ngi sdang ban leh ia ka Yoga te ngi hi ngi lah ban sngew ia ka jingmih pat jong ki dkhot met jong ngi kiba la thiah lyngngai .
Ka tempi jong u Rajagopalaswamy ka dei ka jaka ba pawnam tam ha ka shnong .
Ka khynnah kynthei kaba rit mynta ka pynlong phra tylli ki jinghikai Baibl ha ïing , bad katto katne na kine ki khynnah skul ki leit sha ki jingïaseng Khristan . Ka la wanrah wat ia u nonghikai skul jong ka sha ka Ïing Hima .
Ka dang sah ban peit la kin pdiang ia kata ne em .
Ki nongkhaii u Nirav Modi bad u Mehul Choksi kiba dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ki la phet krad noh na kane ka ri .
U nongap kol uba la pynkhreh pura u dei ban deng ia ka helmet , ki jingda kjat bad ki nongtied kol , bad kum ki nongialehkai baroh , ki dei ban rah ia u dieng .
Te phi tip ia kaei kaba la jia !
KIBA bun kiei kiei kiba sngewtynnad ki jia ha ka liang ka jingsynshar blei ha Europe Mihngi .
Ka jingpynbna pathai khubor jong kane ka kot ka dei jong u president .
Ngam ju ioh ia ka jingsngew ba ngam long uba iaryngkat bad ki .
Katkum ki kyndon thymmai baroh ki kam ki lah ban iaid Mynstep haduh Miet 9 baje mynmiet
Da ka daw kaba biang , ka Baibl ka ong : To ioh ia ka jingstad . bad da kiei kiei baroh kiba phi ioh , to ioh ia ka jingshemphang .
Ngi sngewsih ba wat hapdeng ka jingpyrshang lang bad ka jingkyrshan kaba heh na ka Komiti hynrei ym shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut , la ong u Bah Ayrault .
U dei , um lah ban long bad um dei ban long .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don bun ki khynnah ha ka pyrthei bad palat shi bynta na ka lai bynta jong ka ri ki dang hapoh shiphew snem ka rta .
Kiba ioh ia kane ka khusnam ki kynthup ia kine :
Hynrei ka BJP ka la kyntait ba kam shym la khot ia ka sha katei ka jingialang .
Ka long kaba eh namar baroh ki long kiba bha .
Ka la buh ia ka jingkylli ha ka Mayawati ka long ba kan shim ia ka jingkitkhlieh lada jia ei ei ia ka ne ia ka khun jong ka .
Man la u snem 64 ngut ki samla pule thymmai ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Tang kumta kin sheptieng ia ka hukum .
Nalor ki jingkylla ha ki kyndon , ki jingkylla ha ka kam ki la pynlong ia ka jingpyniasoh hapoh ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng , ka FDIC , ka OTS , bad ka OCC .
Ka jingkhein ha ka jylla mynta ka long 66 ngut .
Ki dkhot shynrang kiba la kham rangbah jong ka longïing ki la ai mon sngewbha ban trei khlem jingsiew , da kaba iehnoh ïa ki samla ban peit ïa ki jaka rit jong ka longïing .
Ka jingshakri jong ki kan long kaba khlem jingsiew .
Ka jingmut ka long ba u Solomon um shym la sangeh haba iadei bad ki kam kiba pynsngewbha . Kaei ka jingkut jingmut kaba u la poi hadien ba u la ioh ia ki jingsngewbha kiba bun ha ka jingim ?
" U president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la kynthoh bad ong “ “ Ngi la rai ba ngin iaid ryngkat bad u Abbas Siddiqui bad ngin ieng ryngkat bad u ha kano kano ka rai kaba u shim ha ki por ban wan ."
" " " Wat siew ia ka bai lutksan " " " .
Ka Saloon kaba la pynmih kyrpang ka don ïa ki jingkhang nar , ryngkat bad ka dak jong ka Panamera 10 .
La pynjot ia ka jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka mariang
Nga la long uba donbok shibun ban pynlut bun ki por kiba sah jingkynmaw bad u .
Kane teng teng ka buh jingeh ban bishar ia ka jinglah ban treikam jong ki projek .
Ha kane ka jingbishar , ka Centre ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka jinglong jingman ka nang kiew ha Jammu and Kashmir bad la weng noh suki suki ia ki jingkhang .
Phi lah ruh ban ioh ia ki jingpynbna call ha ka por ba phi leit jingleit .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u la kyntait ia ka jingdawa jong ka Congress ban ioh ia ka kyrdan LoP na ka bynta u kyrtong jong ka .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jingiashim bynta kaba don ha ka histori kan iarap ban pynurlong ia ki jingthmu ba iadei jong ka jingsuk bad ka jingkiew shaphrang .
Ka Gertrud ka la bishni haba ka Elfriede ka la ai ki jingkren kiba ai mynsiem ia kiwei pat ki para kynthei ha ka camp .
Ka la kham kongsan shuh shuh ban shim ia ka rai , haba la shim ba ki don bun ki nongwei hapdeng ki nongshah rahbor .
Kaei kata kaba phi pyrkhat ba phi leh , huh ?
Hato ki jingtip kiba ki don ki biang ban thaw ia ka jingmut bad ban ai ia ka rai halor kata ka mat ?
Kam dei ka jingpynbyrngia ne ka jingpyni .
Donbok ba ngi don ha kajuh ka sla . . . Ka India , hoid , ka dei ka mat kaba khraw .
Kynsan kynsan u samla u la bat ia uta u mrad bad u la sdang ban kdup ia ki khmat jong u .
Nuksa : ka tower pyniaid ia ka kad liengsuin sha ka jaka pynlip ding jong ka kad liengsuin ne ka jaka pynlip ding .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah .
Ka jingkiew jong ki wah ka lah ban kiew ha ki District jong ka Vadodara , Surat , Bharuch , Surat , Valsad bad Navasari ha Gujarat .
Ym duna ia ka saw jait bapher bapher ki don ia kane ka formula . la tip ruh ia ki jingmih ba la pynkhluit .
" " " Nga tip ba ki hynmen ki sngewnguh ia ka jingpyrshang jong nga ," " ka ong ."
Kumno phin leh ia kata ka jingpynbor ?
Ka China kam don hok ban kren eiei halor ki kam hapoh ka ri India .
Ki phareng ki la synshar ia ka ri India .
" " " " " " Lano phin sdang ia ka kolej ? " " "
U la ioh ruh ban khur 106 tylli ki wiket .
Ki sakhi ba kham bniah na ka bynta ka Pangaea la shem ha ka jinglong ka khyndew jong ki dewbah ba marjan , kynthup ïa ka jingïahap jong ki jinglong ka khyndew hapdeng ka rud duriaw mihngi jong ka Amerika Sepngi bad ka rud duriaw sepngi jong ka Africa .
U Kohli u donkam tang 281 ron ban poi sha kata ka jingkhein .
Ki mar ki mata ha Europe ki la hiar haduh 4 percent.
207 la pynmih sha baroh ki Ophisar Pyniaid , khnang ban shim ia ki rukom treikam kiba iadei ha baroh ki Town Panchayat .
Ka jinghiar ka ioh ka kot , ryngkat bad ka jingmih noh jong ka pisa nabar ri bad ka jingkamai kaba tlot jong ki kompeni , ki dei katto katne ki daw jong ka jinghiar ha ki iew ki hat , ong ki nongpeit bniah .
Kiba bun ki nongñiah liengsuiñ jong ka Korean Air , ki nongtrei ha madan bad ki nongap liengsuiñ ki don ha Seoul .
" " " Phi la long ka iing jong nga ka kmie jong nga ngam don iing hynrei tang ma phi ."
U Imran Khan u byrngem ban weng ia ki mat ba kyrkieh kiba iakynduh ia ka Pakistan ha ka khubor jong ka sngi laitluid
" " " Saw tylli ki jingshon dur Sngewbha ka dei ka projek kaba itynnad tam jong nga haduh mynta " " . "
Ki kyrteng jong ki briew kiba la shah pyniap ki long u Dalip Kumar bad u Mohinder Singh .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynkhuid ia ka ri .
Kane kam shym la kut tang hangne ​​.
Ka pisa ka la hiar da 30 sha ka 76 . 83 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang .
Kane ka dei ha ka por ba ma ka , hi , ka sdang ban jem bad pynroi ia ka jingsngew na ka bynta u Sly .
Katba nang kiew ka jingiap ha Italy , u Myntri Rangbahduh ka ri u Giuseppe Conte u la ong ba ia ka jingkhang khyrdep ha Italy yn pynjlan haduh ka 3 tarik Risaw .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka OBC .
Ka Jylla ka la ioh ruh ia ka kyrdan jong ka jingpynkylla bad ka jingkha khun baroh mynta ka long 1 . 6 kaba long kawei na ki jaka ba rit tam ha ka ri .
Ki pulit kim pat lah ban tip ia kata .
Ki khubor ba dang shen ki la iathuh ba u KL Rahul u don ka jingiadei bad u nongak phlim Bollywood u Athiya Shetty .
Naduh ka jingpynmih kaba 6 , la tip ia ka EPOC tang kum ka Symbian OS .
Nga sngewtynnad ia ka rong saw bad rong saw .
U la sdang ban swit on , wat la katta ruh .
Ha ka nongbah Maastricht jong ka ri Netherlands dei ban don 53 tylli ki Balang . teng teng , katto katne na ki la pyndonkam kum ki dukan , ki bar ne ki jaka buh jingthoh .
Ka Mirosaw ka kynmaw : Nga bad ka tnga jong nga ngi la buh por ban iarap ia kawei ka para kaba la iakhlad noh .
U Blei u la thaw ia ki jingthaw baroh kiba im na ka um . Don napdeng jong ki kiba jngi ha ka kpoh jong ki , bad don kiba iaid ha ki ar tylli ki kjat , bad kiwei pat kiba iaid ha ki saw kjat .
" " " Ngan ym leh ia ki jingianujor hynrei hangne ​​, ki briew kim don lad ban ioh ia ki suloi ."
Ka la ioh 471 tylli ki marks na ki 500 tylli .
Katkum ki kyndon jong ki tnad pla tyngka jong ka jylla , ia ka khajna halor ka bording ba ka PSPCL ka lum la buh ha ka pla tyngka jong ka sorkar .
' Kata ka por nga la lap ' .
La kynnoh ba ka la ai jingtip kaba bakla ha ka jingpan visa na ka bynta ka jingiarap ha iing kaba ka la wanrah na India .
" " " Lada ka jinghikai ka long ka bynta jong ka jingpynkylla , te ka iaid beit iaid ryntih . " " "
Ia kane ka um la pynkhuid ha ka jaka pynkhuid um kaba heh tam ha Asia bad la pynlong ia ka ban pyndonkam .
Ka Francia Sepngi ka kynthup kumba baroh ki jaka ba la bat da ka France mynta bad ka la long ka nongsdang jong ka France mynta .
Balei ba ym shym la test ia kane mynshuwa ?
Khatduh khatwai , palat 100 tylli ki ktem bad ki nongbah tnum ki la mih kum ki jhur kiba jrong ha ki lum lyngkha .
Ka Jawa Motorcycles India ka la pynpaw ruh ba baroh ar tylli ki mar jong ki kiba la shna ha ka jaka ba ki don mynta ki dei kiba la die lut haduh u bnai September 2019 .
Palat 8,000 ngut ki briew ki la ioh pang ha ki 37 tylli ki ri shwa ban lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki nongkyrshan , ki nongïalehkai , ki nongïalehkai , ki nongpynbna , ki nongkyrshan bad baroh kiwei pat ki nongïashim bynta ki khmih lynti bha ïa ka jinglah ban pynlong ïa ka IPL mynta u snem , la pule ïa ka shithi jong u Ganguly , ong ka kot khubor .
Hato kam dei ka kam jong ka tnad pule puthi jong ka jylla ?
Ha kiba bun ki jaka ba shapoh ri shaphang shathie bad pdeng , ka jinglong ka suinbneng ka long naduh ka jaka ba rkhiang haduh ka jaka ba rkhiang ha ka dewbah bad ka duriaw .
Hadien kata ka snem , ki lai ngut ki hynmen ki la hiar thma ia ki rud duriaw jong ka Andalusia ha Spain , ki la kem ia kawei ka galliot jong ka longiing Lomellini na Genoa kaba long trai ia ka dewlynnong Tabarca ha kata ka thain .
Haba wad ïa ki katto katne ki jingkylla na ka madan , la ïohi ïa u rangïalehkai ka Australia ba u la pynthut ïa ka bol .
Ia kane ka mar yn wanrah na Germany bad yn pyniaid iew da ka Pfizer .
Uh , ngam don jingbit ban pyndonkam ia ki prokram jong ka NSA .
La pyni ia u ba u leit shakhmat kum u nongjop uba hok naduh ba u la shah pynshong syiem ha ka snem 1914 .
Ynda la pynkhreh ia kane ka dud ba la khleh ha ka dairy Milma , yn sa ioh kumba 50,000 litar ka dud .
Kum kine ki case ki la nang hiar dang shen .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Risaw 1975 .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba lah ban long ka lad ban pynkylla ia ka Android .
Hato kita ki dei ki shabi kali ?
Ki nongwei ruh ki lah ban ai jingiarap ha kane ka bynta .
La kynnoh ba u la sdang ban pyndonkam ïa une u drok ha Barcelona ha u snem 1983 .
Ki pulit ki la shah kem .
Katto katne ki jingthung kiba mih ha ki lum maw ki long kiba kyrpang ha ka thain Nairobi .
Kiei kiei kiba ngi ieit ki ju paw ha ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
Hynrei kane ka long nalor ka jingmut .
Thiruvananthapuram : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynkylla ia ka jingkren jong u kaba kham mynshwa ha kaba ia dei bad ka jingshngain jong ka dam Mullaperiyar .
Jingieit bashisha sha lyndet ka jingim !
U hi u la ialeh pyrshah ia ka jingpang ha ka doh , bad u la shah ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur ha ka jingshakri jong u baroh kawei . Hynrei u la lap ba ha ka bor jong U Blei u lah ban iaid shakhmat .
" " " Ka sorkar kam dei ban iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba khraw ban pynlong ia u myntri ialehkai namar ba u la long lypa u dkhot jong ka Rajya Sabha " " " " la ong u Singh.
Ka Congress ka la buh katto katne ki jingkylli halor katei ka jingiateh , kynthup ia ka jingpynkiew dor ia ki nongialehkai .
Ki don ka nongrim halor kane ka kam .
Ki runar ki la shoh ia ki da ki dieng bad ki nar .
Da kaba leh kumta ngin kiar na ka jingleh arsap ban pyni ia ka jinglong rit paid tang ban ioh jingsngewbha na uba kham halor ne ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka liang ka met . U Judah 16 .
U heh barim jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar u shah kynnoh ha ka mukotduma shim ram jong ka Videocon .
U slap ha Chennai : Ka nongbah kan ioh slap ha ki khyndiat sngi ban wan
Ka pisa kaba mih kam shym la wanphai biang sha ki bank .
Katkum ka jingong ki pulit la wanrah saw tylli ki JCB bad kawei ka kali kit nongpang ryngkat bad ka kynhun ki doktor na ka bynta ban leh ia katei ka kam .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki shong ha ka thuk thuk .
Ka sorkar pdeng ka thied ia u jingthung ba thikna ha ka dor MSP kaba T.1, 815 shi kwintal .
Ka la don ka jingpang cancer bad ka la khlad noh dang shen .
U la long u samla pule uba stad bha naduh dang rit .
Kane ka kynthup ïa ki lai ngut kiba la shah pynlait na Kerala ha u bnai ba la dep .
Kine ki skhim baroh ki la ioh ia ka jingstet kaba thymmai na ka ri Ludhiana .
Katei ka longkmie kaba la mynsaw ka la shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
katkum ka jingong ki stad saian jong ka ri Bilat ka jingïadei para briew ka long na ka bynta ban ïada na ka jingktah jong ki sex cells .
Ym don kawei pat ka seng sain pyrthei kaba ieid ri kum ka Congress .
Ki jaka mane blei Ka Mosque 306 , ka tempi 105 .
Hynrei kine kim dei ki jingkynnoh kiba khia .
Ka la long ka khmat kaba pawnam tam ha ka histori kaba dang shen .
" Kaei kaba phi don ban duh ? " " "
Ki jaka ba lah ban shah ktah kiba wan ha ka lynti ki kynthup ïa ka Palam , ki nala um jong ka Najafgarh , ka phatok Tihar , ka jaka tep jong ki War bad ki jaka ba marjan bad ka Rashtrapati Bhawan .
Phi lah ban mutdur katno ka heh ka iew .
Nga ai khublei ia baroh ki nongkyrshan , ki nongialehkai , ki nongtrei ha madan bad baroh kiba don shadien na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ka jingim bad jingkiew jong nga ia ka kriket jong ki kynthei .
Kane ka dei shisha ka bynta kaba kongsan jong ka met haba ngi pyrkhat shaphang ka jingpang bampong kaba don jingiadei bad ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini type 2 , la ong u Beech .
Ka la buh jingkylli ruh ia ka jingtreikam jong ki pulit .
Ki polisi jong ka Labour bad ki Democrats .
U Hardik Patel un pyniasoh sha ka Congress , iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ngam shym la san kum ki khynnah ba thikna bad nga la shah pynthut bha .
Ngi donkam ia phi ban kynriah noh , pal .
Kiwei pat ki nongbishar kiba don ha katei ka Bench ki long ki Justice Banumathi , Ashok Bhushan , L Nageswara Rao , Mohan Shantanagoudar , Abdul Nazeer , R Subhash Reddy , B R Gavai bad Surya Kant .
Ka seng ka la pan jingbishar kyrkieh ia kane ka kam .
Ka jingthew jong ka um kaba pura mynta ka long 884 . 90 phut , pyrshah ia ka jingjrong baroh kaba 885 phut .
Kane ka long ka jingmut kaba phylla khamtam ha ka snem kaba slap .
La rejister ïa ka mukotduma talaq kaba nyngkong eh ha Pudukkottai
Hato phin ong ei ei kaba stad ?
U la sam hi ïa ka dur shongkurim ba nyngkong jong ki lyngba ka Instagram , ryngkat bad ka emoticon da kaba pynkhih ïa ki kti kum ka jingsngewnguh ïa ka jingieid bad ki jingkyrkhu na kylleng .
Kaei kaba phi don ha ka fridge ?
U la long u kpa tymmen jong u Rabindranath Tagore .
Ka sorkar Awami League ka lah ban sngewhun ba kam shym la hap ban ïakynduh ïa kino kino ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka ioh ka kot ha ki ar tylli ki samoi treikam ba la dep jong ki .
Dei hangne ​​ba ka jingialeh pyrshah ka sdang .
Ki apps ba kongsan kynthup ïa ka Google Maps , Amazon , eBay ki paw ba ki la weng noh ïa ki apps Apple Watch jong ki bad ki la weng noh sngap jar ïa ka jingkyrshan ïa ka watchOS ha ki jingpynkylla ba la phah sha ka App Store .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh ha ka bynta ba kongsan .
Katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor la ong ba u Aadesh Kumar Tyagi u dei ruh u director bad u nongshim bynta ba heh jong kawei ka kompeni .
Ha ki katto katne ki ri kum ka India bad Sweden , ka jingiada ia ki nongthied nongpet ka long kumjuh khlem da khein ia ka network ba la pyndonkam .
Ka tnad sumar jong ka ri Bangladesh ka don ha ka jingeh kaba khraw mynta , hadien ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Mynta , la kynnoh ia kajuh .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha ka jinglong kaba la buaid .
La hap ban pynbeit katto katne .
Ka AIIMS Pynpaw Ym Donkam Ia U Chidambaram Ban Pynsah Hospital
U Sailesh u ophisar ba rangbah jong ka IAS un long u Secretary jong ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid .
U Kejriwal dang shen u la ong ba ki sorkar pdeng , Haryana , Punjab bad Delhi ki dei ban buh sha lyndet ïa ki jingïapher ha ka saiñpyrthei bad ban ïawan lang ban wad ïa ka lad kaba neh ban weng ïa ka jingthang ïa ki sboh dieng .
" " " Ki dei ki para marjan bad ki paralok jong ngi ."
Pdiang ia ka jingiakhih jong u Dieng
Kumta la pynlong ia ki ain kiba bun jait . Katba kine ki jingpynjari ki lah ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh , hynrei ha kajuh ka por ki la thaw ia ki katto katne kiba thymmai .
Ka jingkren bein bad ka jingpynbna jong phi kim lah ban pynim ia phi hangta shabar .
Na ka bynta jong phi ki syntiew kiba lah ban pynkhih U la ai ha phi baroh , ki blang kum ka jingsngew jong ka JINGIEIT !
Ka seng ka lah ban wanrah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan kum u kyrtong myntri rangbah ka jylla .
Ki briew kim ju pyrshah ia ka .
Ym donkam ia ki kot ki sla ban jied ia ka EMI .
Pynkhyllem noh ka Mayawati ia u nongsynshar BSP ha Rajasthan hadien ba 6 ngut ki nongthaw ain ki la pyniasoh sha ka Congress
Ki jingdonkam jong ki bus ha ka por jong ka tamasa
" Ka jingpynkut jong ki nonglam khubor jong ka ri Ireland " " Ka jingdawa ban ithuh " " ha ka shithi sha u Clemenceau , u nongpyniaid , ym shym la jubab . "
Ki katto katne ki seng ki dei ban kyrshan ia ki , ban iarap ia ki ha ka liang ka pisa tyngka .
U kynmaw ban dih ia u dawai pyniap khniang uba la bthah uba iarap ia u ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Kata ka long kumba ai ia ka jingsngewhun .
La leh ia ki jingpynkylla hapoh ha kajuh ka por .
" " " Hynrei nangta , kane ka la jia . " " , " " , " " " " .
Ngi sngewkhia ia kaei kaba jia .
ka rukom treikam kaba phylla jong ki ophisar ha ki kam shakri .
Ym don ka por ba la buh lypa jong ka jingkhriat .
Kiba bun ki jingpynmih jong ka Visual Studio ki long kiba kamai . tang ki jingpynkylla ki long ki Visual Studio Express bad ki Visual Studio Community , kiba long ki jingpynbna ba laitluid .
Ia kane ka kyiad la thied da ka jingbit jong kawei na ki kmie jong ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
Kumba 20 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka dur kaba jan jong ka dak surok kaba don ka lyngkhot lyngkhai kaba dum
Wat u nongkyrpad uba jakhlia kum uta ruh u la ioh ia u angel uba iada .
U Dr Rathore u la shakri kham mynshwa kum u nongsynshar jong ka WMO bad u la shah jied ban shakri ha ka bor synshar ha ka kyrdan shimet .
U la khlad noh ha Damp hajan Eckernfrde ha ka 6 tarik u August 2001 .
U Dhanush u la wan sha ïing ban pynlut por bad ki kmie ki kpa bad ka tnga jong u ka Aishwaryaa na ka bynta ka sngi kha jong u .
Ka jingshna shuh shuh ia ki jaka sah ha ka iing jong ka Sports Hostel ha ka jaka madan ialehkai jong ka District ha Madurai
U Trump u la jubab ba ki duh ia la ka jong ka jingim ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ki don 66 ngut ki nongpang Corona Positive ha ki 24 kynta ba ladep ha Andhra Pradesh katkum ka khubor jong ka sorkar jylla .
Hynrei ngim shym la tip ba kan sa shah pynkylla bakla .
Ym pat ju lap ia ka , wat la katta ruh .
Bun ki briew ki kham sngewtynnad ban sah ha la iing .
Haba u Pharaoh bad ki shipai jong u ki la hap , ki bneng bashisha kim shym la dum .
Ha kajuh ka por kumba 60 percent ki nong Cambodia ki la kha hadien ka por Pol Pot bad ki don tang khyndiat ka jingtip shaphang kata ka por .
Ki Philistia ki la lum lang ia ki shipai jong ki ban ialeh thma bad ki la ialum lang ha Sokhoh kaba dei ka ri Judah , bad ki la pynieng shnong hapdeng ka Sokhoh bad ka Aseka ha Ephesdammim .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , phi ruh phi lah ban mutdur ia U Jisu uba la mihpat da kaba iohi ia ka jingktah kaba u pynlong mynta ka sngi .
Ka lacuna kaba rit ne kaba rit bha .
Mynta ka long kumba ka jingheh jong ka jingeh kaba buhrieh ka kham heh ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa , la kynthoh ka kot khubor The Sunday Times .
Ka jingiadei paralok ka dei ka jingngeit jong nga , u paralok u dei ka jingim jong nga .
Ka Samsung Galaxy Fold ka don ha kawei ka rukom buh jingkynmaw kaba don 12GB ka RAM bad 512GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
" " " Ki liang pyrshah kim donkam ban khuslai ia ka jingdon jong ki ha Lok Sabha , la ong u PM " " "
Ka wah Gandak ka sdang na ki lum Himalaya , ka tuid kum ka Saligram ha Nepal bad ka ioh ia ka kyrteng Narayani katba ka dang tuid ha ki madan .
Kan don ka jingbymsuk , kan don ka jingsngewsih .
Ka kynhun myntri jong ka seng , kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
Oie . . khyndiat kham bun ban ia kata !
Ka nongrim ba kongsan jong u Atatrk ka long ka jinglaitluid kaba pura jong ka ri .
U Rahul ruh u don tang katto katne ki samla Turk kiba kyrshan ia u .
Ia ki 23 tylli ki konstitwensi ba ka AIADMK ka la ai sha ka PMK yn sa tip tang hadien khyndiat sngi .
U khaw , u kba bad u kew ki long ki jingthung ba kongsan jong ka ri .
Ka mon jong ki katto katne ki bynta ha ka pyrthei kaba don um
U Advani , u myntri kam bar ri ha kata ka por u Jaswant Singh , u myntri pla tyngka u Yashwant Sinha , u myntri kam pohing u George Fernandes , u Chairman ka planning commission u K . C .
U Ram Prasad u dei uba heh tam bad u Raj Bahadur uba dei u hynmen ha pdeng u la khlad noh na ka jingpang Cancer ha u snem 2017 .
Ka jingpynshisha kaba kloi da ka QR code .
Ka TDP ka la weng noh ia ka jingiadei bad ka NDA
Ka kynhun kan sa leit shen sha Taiwan ban ring ia ki katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka phlim .
Nga la ioh ia kum kine ki jingphohsniew naduh ba la sdang ia ka jingkhih shipai ha Swat .
Ka dei ka shnong kaba rit tam katkum ka jaka ha Arizona .
Namar ka nongrim blei jong ka jinglong khlieh : Ka khlieh jong ka kynthei ka dei u shynrang .
Ka Assam ka don lai tylli ki Seat ha ka Rajya Sabha .
U dei uba nyngkong eh uba nga la iohi .
Ka la long ka jingiadei kaba bha shibun kaba ngin iai sumar .
" " " Ka politik jong phi ka lah ban ap , ka dei ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi kaba don ha ka jingma . " " "
Ym don ei ei kaba iaid ha ka jylla .
Ka Punjab kan pynkylla ia ka Revenue Act
Ka myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka umdih bad ka jingkhuid jingsuba ka la ai ia kine ki khusnam sha ki lai tylli ki distrik jong ka Haryana .
La buh ia ka pla nar jong u McCarthy ha ka kamra jingialang jong ka nongbah .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben kaba bat ia ka kot .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 la khmih lynti ba kan wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jingman jong ka Jammu bad Kashmir baroh kawei .
Ka Paytm ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka katto katne por ha ka Twitter hadien ka jingkyrpad na uwei u nongpyndonkam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew .
Ban pule ia ka kot , phi lah ban ioh ia ka ePub bad PDF bad ka don ruh ha ka kot lyngkdop bad ha ka Kindle ha Amazon . com .
Ki pulit sadar ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad la phah ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka post mortem .
Kaei kaba donkam nyngkong eh ka long ka jingim kaba suk bad kaba suk .
Ka long kaba donkam ban pynduna ia kane .
U Amit Shah halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Lehse phi iohi ia kaei kaba jia .
Khatduh eh ha ka 14 tarik u Naitung , la iohi ia kaei kaba la pyrkhat ba ka dei ka jaka Gillis kaba jngai katto katne mail .
U la iaid lait ia u Shikhar Dhawan uba la thep ia ka double hundred jong u na ki 132 tylli ki bol .
Hato phi ju lehkai man ka step .
Kane ka jingpyniasoh biang ka paw bha haba ka jia hapdeng ki subtype .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki bahaiing kiba la shah pyniap .
Peit ia ka haduh kaba kut :
Haba ki liengsuiñ ai jingïarap jong ki Allied ki poi khatduh ki lap tang katto katne ngut ki briew kiba lait im na baroh arliang .
U Ashok u tyrwa ia ka shagun 5 August 2017 full episode written update : U Ashok u tyrwa ia ka shagun
Hynrei lada phi peit ha ka Baibl bad pyrshang ban wad ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang kiei kiei , ym don mano mano ruh ban jop ia ka . Kata kan long ka jubab kaba dei .
Ka Jana Sangh ka la pdiang ia ka rukom long briew manbriew (integral humanism) kum ka rukom ialam jong ka ha u snem 1965 ia kaba la pdiang ruh da ka BJP ha u snem 1980 .
U myntri ka tnad thma pyllaitluid u AKM Mozammel Haque u la ai ia ka jingkren pdiang sngewbha ha kane ka sngi .
Hynrei kumno bad shano ka la jah , ym don ba tip .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long ha ka 8 . 49 na ka shispah .
" Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka ieng bos , ha ka por ba ka bos ka dang sahkut bad ki nongleit nongwan ki dang kiew ha ka bos hynrei ym don uwei ruh uba wan iarap ia nga . " " "
Hynrei phi la shah teh ha kum kine ki jingpynwit .
U Mr . U Yousuf bin Alawi bin Abdullah u la rah ia ki jingkhublei jong u syiem bah Sultan Qaboos bin Said Al Said .
U la iasoh bad ki hynmen jong u .
Ki lad pathai khubor ki la pyni ia ki kam sniew jong ka BJP kum ka politik hapdeng jong ka bad ka AAP .
Katba ka jingsam ia ka bhah kam ktah ia ka jingdawa umphniang ha ka pyrthei bad ki kam kiba iadei bad ka .
" Haba thombor ia ka BJP , u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la khot ia ka seng saffron kum ka " " Super Election Commission " " namar ba ka la jan antad thikna ia ki tarik ".
Ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ha ka por ba u Myntri u dang mih na katei ka jaka .
Ka Nepal kaba bun ki Hindu ka la ju don ka jingiadei kaba jan bad ka India ha ka liang ka niam , ka kolshor bad ka ktien hynrei ka China mynta ka la iaid stet bha , ong u Kramer .
Ka jingshong kaba nyngkong jong ka lieng ha ka snem 1924 ka la neh 13 kynta bad 13 minit .
kan ioh ia ka khubor kaba kmen ha kane ka jingim bad ha ka jingim hadien . Ki ktien U Blei kim ju kylla .
Bad ngi tip ba kano kano ka jingsngewthuh met ka long kaba sngewrit , hynrei ka um ka dei ban long kaba pynsngewbha ia ki briew kiba leit ban pyndonkam ia ka .
Ka ri India kaba khlain , kaba shngain bad kaba roi ka dei ka jingangnud jong ka bad kan sa urlong da ka jingpynurlong ia ka ‘ Aatmanirbhar Bharat ’ ong u Modi .
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam kaba marwei bad kaba don 105 tylli ki seat .
Ïarap ïa ka CSK ban pynskhem ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka IPL 2019 .
U Sabu Cyril u la don bynta bad ki katto katne ki phlim ba pawnam ha ka ktien Hindi , Telugu , Malayalam , Kannada bad Tamil .
Namarkata la pynshlur ia ka kynhun thymmai jong ki nongwan buhai shnong ban wan shong ban sah ha ki jaka ba la shah knieh .
Ka MG Motor ka thikna ba kan don ka jingjop hangne ​​, da kaba pynpaw ia ka SUV ba nyngkong eh jong ki kaba pyndonkam da ka bording sha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Khublei ia ka Sngi Radio Pyrthei . "
Nga ju iakren bad u man ka por bad u tip ba ka don ka projek bad u coach ba thymmai hangne ​​.
Lber U Abdul Aziz u pynbna ia lade kum u nongiada ia ki jaka kyntang ha Mecca .
Ha ka 20 tarik u Jylliew 1914 la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia u Lat ka jylla bad ia ka tnga jong u hangne ​​.
Ki briew kin ong ei ei ban pynsniew ia ka dur .
Katba u Pawar u la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban bret ia ki mar rep jong ki kum ka dud ha ki surok .
" " " Shisnem mynshuwa ka India ka la iarap ban tei ia ka cyber city kaba nyngkong ha Mauritius . " " "
Ka plan ka ai ia ka jingmyntoi jong ka data baroh kaba 168GB ha ka por ba treikam jong ka plan .
U Donald Trump : Un weng noh ia ka NYT , Washington Post na White House .
Ka tnat pynïaid kali jong ka jylla Andhra Pradesh ka mad ïa ka jingduhnong kaba haduh T.13 core man ka sngi namar ka jingïakhih ki nongtrei jong ka .
Ka la sam jingbam sha kiwei pat ki seng .
New Delhi , Dec 24 : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka National Population Register .
LEIT BAD IM KHLEM JINGTHMU SHA KANO KA JAKA .
Mynta phi sngewthuh haba u coach jong phi u ong ia phi ba kawei ka jingmareh kan long kaba kongsan .
Kolkata : Ki pulit ki la kem ia u national general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya ha ka jaka ba sdang ka jingialang paidbah jong ka BJP ha Tollygunge Phari ban kyrshan ia ka Citizenship Amendment Act .
Ka jingpule kam dei kajuh bad ka jingpule skul .
Ka jingtim jong nga kan ym pyllait im ia phi
Ka pynshisha ia ka jingpyrkhat jong u ia ka jingsuk ban im , ka jingsuk ban trei kam bad ban thaw ia ka Aatmanirbhar Bharat .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka bynta jong ka Sorkar ha ka jingim paidbah kan iai long kaba kongsan tam .
To ngin leit sha kamra thiah .
Kane ka pynlong ia ka kali ban iaid stet .
Ngi lah ban shim ba ka jingpyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka Seng Islam ha Moldova ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka jingiadei hapdeng ka Chisinau bad ka Baku lane ka Moscow .
Ki skul , ki dukan , bad ki jaka treikam ki dang sahkut namar ka jingkhang dam bad ka jingkhang dam .
Ka la kylla long ka ktien pyrthei .
Mynta la tip ba lai tylli ki khnai bad uwei u bsein ki shong ha Diego Garcia bad lehse ruh uwei u bsein .
Kumta , da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu , ki sngew ba la pynbor ia ki da ka jingieit bym don jingsngew ei ei ban leit jngoh ia ki para marjan jong ki .
U mynsiem bakhuid u la pynkupbor ia ki nongmihkhmat jong ki Blei .
U don ka hok ban pyrshah kaba ngim dei ban tuklar .
Ki jingïakhih ha ki snem 70 bad 80 la ïalam da ki kynthei kiba tbit na ki jaka sor .
Baroh 15 ngut ki briew ki dang shah ktah ha phatok .
Pynphai ia ka na baroh arliang haduh ba kawei pa kawei ka liang kan da rkhiang bha .
Ka Pakistan ka kyrmen ba ki lai tylli ki ri kin lah ban iatreilang ban pynduna bad pynduh ia ki kam lehnoh na kane ka thain .
Hynrei shwa ba ngin leit sha ki turbine jong ka jingpynkylla bad ka jingpynkylla , to ngan pynkynmaw biang ia kaei kaba ngi la pule ha ka tube .
Ki nong India kiba wad ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar jong ki phareng bad ia la ka jong ka sorkar , ki la shah ktah khamtam eh ha ka jinglaitluid jong ka Ireland na ka jingsynshar jong ki phareng bad ka jingpynwandur ia ka riti synshar jong ka ri Ireland .
Kajuh ka long lada ngi buh jingkhein ia ki jingbakla ba la leh pyrshah ia ngi , ngi pynpaw ia ka jinglong kaba sngewsih , bad ngi kyntait ban iasuk bad u nongleh bymman .
Ka la iehnoh shadien arngut ki khun rit .
Arngut ki blang ki ieng shabar jong kawei ka iing kaba heh .
Halor katei ka jingiakhih ka CBSE ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin klas 12 bad 10 kiba la buh ban long ha ka sngi Nyngkong ha Punjab .
Ka Sonawar ha ka Elaka Srinagar kaba dei ka konstitwensi kaba ar na kaba u Omar u don ha ka jingïakhun thep vote kan leit thep vote ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Hynrei ki don katto katne kiba la kynthoh ia katei ka video .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la pynlong ïa ka jingïakren bad ki samla pule ha ka jingïalang kaba la khot ka Exam Pe Charcha .
Ki jingiakren ki dang iaid , u ong .
Ka jingbamsap kaba khraw ka la jia ha ka projek TransGrid .
Ngi dei ka kynhun kaba shun ban rem , bad ngi la pynshisha ia kane ha kine ki por ba la dep .
Ngam don jingmut ei ei .
Ngi dang scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ka jaitbynriew ka pyrshang ban pyniap ialade ka pistol ka long ka jingjaboh .
Namarkata ban ioh ia ka ngi dei ban ithuh ia U Jehobah shimet bad ban tip bha ia ka mon bad ki lynti jong u katba kane ka long kaba lah ha ka rukom briew .
U Sudra u long kum u shakri jong u Brahman uba sumar ia ki kam jong u bad uba shakri ia u .
Lada ngi iai bteng ban ialap , kin sa tip shano ban leit . Kumno lah ban ianujor ia ka kam ialap jong ngi bad ka kam jong ki nongpyllait im ha ka jaka ba shah pynjulor ?
Hato phi lah ban phai sha u para marjan jong phi , uta uba phim tip , bad peit ia ki ar minit pura ha ki khmat jong ki , mynta hi ?
Kum ka jingmih , ki dohnud jong ki ki la don ha ka jinglong kaba biang ban pdiang ia u Messaiah .
U khun jong u Suniel Shettys u Ahan un sa iohi ba u dang shna ia ka phlim jong u ha ka Bollywood bad u director ba pawnam u Sajid Nadiadwala .
Ka jingthoh khubor ka lah ban kham shaniah ban ia ka jingshakri sur telephone .
Balei ba la hap ban leh kumta ?
Ngi kwah ruh tang ia ka BJP .
Namarkata , ka jingieit ia ka jingshisha ka sdang da kaba ioh ia ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei .
Ha kane ka lynnong , shaphang ka kali jong ka jingkha bad jingiap bad ka batai ia u khunlung , bad ki jingeh jong u khunlung , u khunlung uba don ia ka jingtip bad sa shisien pat ha ka jingbym ithuh .
" " " Hadien ka table tennis bad ka phutbol , ki jingialehkai na ki jingialehkai ialehkai kynthup ia ka karate , ka judo , bad ka taekwondo la pyni khamtam ha ka sngi ialehkai kaba ar ." " " "
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la peit bniah ia kane ka skhim , u la ong .
Kane ka long katkum ka jingleh jong ki .
Da kaba pyrkhat haduh katno ka jingjop jong ka ha u snem 2007 ka long kaba phylla , bun ki pyrkhat ba ka don shisha ka lad ban long PM .
Ka jingai ram kaba por : Haduh 9 snem katkum ka kam ba la kyrshan .
Ka rukom leh jong u da kaba jemnud , ka rukom pynshlur ia ki briew .
Ka jingïalehkai ka la kham bha ha ka jingïalehkai ba la dep ha kaba baroh arngut ki nongïalehkai ba pawnam jong ka jingïalehkai u Dale Steyn bad u Trent Boult ki la pynïalehkai bha bad kin sa peit ban pynbha shuh shuh ha ki jingïalehkai ban wan .
Ka sngi ba ka India ka la kyndit na ka jinglaitluid !
Ngam tip aiu lah ban leh shaphang kane ka kam .
Watla ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ka jingpynjynjar ia ki paidbah la khein ba ka dei ka kam runar katkum ki kyndon 427 bad 283 jong ka IPC hynrei ym pat shym la don kano kano ka mukotduma .
U lah ban pyndonkam ia ka jingstad .
U Salman u la shongkurim lai sien .
U nongbishar ka SC u ong map ia ka jingkynthoh jong ki ' Taliban ' .
Dang shen nga la peit ia ka phlim Manto bad ka iing ka sem jong nga .
Ha kawei ka sngi nga la leit shabar ban leit hike marwei .
Ia ki nongtrei jong ka IEO yn jied da u DG khlem kano kano ka jingpynwit .
Ia ki jingrwai ballad la lum na Mymensingh , Netrakona , Chittagong , Noakhali , Faridpur , Sylhet bad Tripura .
La pyllait noh ia ki ha ka 18 tarik u Naiwieng 2020 .
Kaei kaei kaba lah ban iadei bad ka pateng , kaei kaei kaba lah ban pynshlur shisha ia ka jingim jong kiwei pat , khamtam eh ia ki khynnah .
Ka sorkar Modi ka kyntait ban sngap ia ki jingai jingmut kiba bha .
Te khot ia ki katto katne ki para samla bad ialehkai bol bad ialehkai picnic .
Ha ka jingkren lyngkot , Ka jingeh jong ngi kam dei tang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ka dei ka jingeh jong ka jingkmen ruh .
Ka jingngeit , ka jingshlur bad ka jinglong shlur jong ka Emilys kam shym la pyndap tang ia nga da ka jingsngewnguh bad jingieit ia ka hynrei ka la wanrah ruh ia u soh jong ka Hima ha kine ki shnong .
Kawei na ki kynhun polisi ba kongsan ka iadei bad ki jingpynkylla ha ka liang ka kam .
Ka BJP ka donkam ban iakren ia kane ka mat bad ka MGP , u la ong .
Kane ka la pynduna ia ka jingpynlut kaba heh ha ka diesel .
" " " , bad nangta u hap iap ."
Katto katne ki riew shimet kim shym la trei satia hynrei ki la tuklar ia kaei kaba ym iadei bad ki .
U VH u dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
Ha ka jingshisha ym shym la don ki jingpynbeit pahara .
Ka rukom buh jingbam da ki dohkha ha ki gher la bujli suki suki da ka jingpynlang jingbam tynrai ïa ki dohkha badda ba la kwah .
HABA ki nongïathuhlypa ki la ïathuh lypa ba ka eriong Mitch kan sa lynshop ïa ka Belize , ka jaitbynriew ka la pynkhreh ïalade na ka bynta ka jingktah .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Siddarthnagar .
Ka don ruh ia ka Skul Vidyalaya .
Da ka jingpynpaw pyrthei man ka por , kaei kaba ym lah ban shah ka kylla long kaba lah ban pdiang bad ka pynkylla sha ka jingïadon bynta .
Bad ka jingkhein lypa ka long ba ka dei ban sngur kum ka kumarin .
Hadien ka jingiap jong u riewkhraw jong ka soshalist u Ram Manohar Lohia , ka jingkhih jong u ka la tyrkhong noh .
Da kaba shim ïa ka bol kaba nyngkong ha ka madan kaba lah ban pdiang ïa ka jingïalehkai , ka Delhi ka la jop da ka 107 ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
" Ka GST Council bad ka Sorkar kin peit ia kane " " u la ong .
Baroh ki nongthaw aiñ jong ka BSP Rajasthan ki la pynïasoh pura ïa ka Congress
