U Modi u la kyrpad ia ki paidbah ka Tamil Nadu ban vote noh ia ka Congress ban pynim ia ka India na ka jingshah pynjulor .
Ka jingpynkhein ia ka jingiateh ka long kaba ym lah ban kiar .
Nga kwah ban peit ruh . Ma , ngi dang shu dep .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah namar ka jingdum ha Delhi
Em , kan ym sdang biang .
La pyllait noh ia u Hsu ha ka sngi kaba bud bad ka jingshah kynnoh pyrshah ia u ka la weng noh namar ba ka jury kam iahap ia ka jingkynnoh jong ki pulit .
Ym don jingmut ban trei shitom kumne .
Balei phi jied ia ka YIF ?
Ym don mano mano ba lah ban leh ei ei da ka ID thok , la ju peit ia ka ha man la ki kyrdan na ka bynta ban ithuh .
Ko kynthei bad shynrang nga pyni ha phi ia u paralok jong nga u paralok jong ka Ri India u President ba radbah jong ka ri America u Mr . U Donald Trump .
Arngut ki briew ki ieng ha khmat ka kynhun ki hati .
Ka Punjab ka la hiar 5 tylli na ka bynta 115 .
Nga dei ban peit bad u nongkren la ka long kaba shisha ne em .
Kane ka dei tang katto katne taiew shwa ka elekshon .
U Andy Murray u la shah pynhap noh ha ka round kaba saw jong ka Australian Open .
U hynmen jong u Vijay Deverakonda u Anand Deverakonda u la kren shai ha ka jingiakren
Ki jingkhihwin jong ka snem 1965 ki la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
Ka Galaxy Note 10 kan don lai tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
Ki kam ha ki bank ki la hiar namar ka jingstad jingtip .
U Arjun Kapoor u la pynjah burom ia ka da ka jingkynthoh jong u .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder u la pynpaw ia ka jingkyndit bad ka jingsngewsih halor kane ka jingjia aksiden surok kaba shyrkhei .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha Jammu ka long 7 . 4 bad ha Srinagar ka long minus 3 . 8 degree Celsius , ong ka Met .
Ha ka kyrwoh khubor ba la pynmih ha ka por janmiet , u General Secretary jong ka AICC u KC Venugopal u la pyntip ba ka Sonia Gandhi ka la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u PC Chacko bad u Subhash Chopra .
Ka jingjop nyngkong jong ki Muslim ia ka Iraq ka la pyndep hapoh saw bnai .
Ki por shongthait : Naduh ka por 10 P . M . ka 7 : 30 A . M . . 10 : 15 A . M . ha ki sngi U Blei .
U superstar u Chiranjeevi yn sa 誰ohi hadien ha ka phlim drama jong ka por histori , kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nong誰aleh laitluid u Uyyalawada Narsimha Reddy .
bad u la leh ia ka jingbakla kaba jur .
Haba batai ia ka jingtei kum ka jingphylla jong ka engineering , u Shri Naidu u la iaroh ia ka Indian Railways kaba la pyndep ia ka thliew kaba jrong tam kaba la pyndonkam da ka bording ha ka por kaba rit .
U Tirupati Balaji u dei u Blei uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Baroh kin hap ban sngewbha ia man la ka khyllipmat .
Shim bynta ha ki jing誰alang bad ki jingpyni bapher bapher ban pynpaw pyrthei 誰a ka mar jong phi .
Ka Punchhi Commission ka la ai ia ka kaiphot jong ka ha u snem 2010 kaba don haduh 273 tylli ki jingai jingmut ha ki 7 tylli ki kot .
La suba ba ka bih bam ka pynlong ia ka jingiap jong ki masi ha ka jingbun .
Ka pynlong ia ngi ban kham sngewbha .
U Hardik Pandya u la rem ha ki jingtest ba dei ban leh ia ka jingkoit jingkhiah , u la ieh noh na India kum ka jingleit jngoh ia ka New Zealand .
Ka Red Escort ka don ia u number 1 ym 8 .
Ha katei ka snem , ka kali kit mar ka la kit 64 , 539 ngut ki nongleit nongwan .
Kane ka dei ka buit kaba rit bad kaba lah ban leh .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka India ka la aiti ia ka jingkyrpad ban phah noh ia u nongkhaii kyiad u Vijay Mallyas kumba la ioh na ka CBI sha ka United Kingdom High Commission .
Ka sorkar ka la mang ruh T.154 klur sha palat 50 tylli ki shnong ha Bilikere bad ha Hanagodu hoblis , kaba la synshar da ki Vokkaligas .
Ka BJD ka la jied ruh ia u Kovind kum u President kham mynshwa .
