Kane ka la jia ruh bad ki nongialam ka Congress .
Allahabad : Ka jingkulmar kaba la saphriang hadien ba la pyniap ia u samla pule Dalit , la thang ia ka bus . Hiar thma ki liangpyrshah ia ka sorkar BJP
Ki nongsumar jong ki khynnah skul Masterminds kiba pule ha ka ktien phareng ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba dawa ban pynduna ia ka bai skul da 50 percent katba ki klas ki dang long online .
bad 20 million na kita ki la iap shuwa ban dap san snem .
Sumerpur ha ka jylla Rajasthan . Ahmednagar , Belagavi bad Ballari ha ka Jylla Bombay . Kata Pahar ha Bengal bad Burma la jied na ka bynta ka jaka set ia ki koidi .
Hynrei ki nongwad bniah ha ka jinglap thymmai ki la shem ia ka lad kaba lah ban jubab ia ka jingkylli .
" " " Nga la sngewsih ia ka eriong ."
Ha ka taiew ba la dep , ki bahaïing jong u Sushant Singh Rajput ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingpynslem jong ka CBI ban tohkit ïa ka jingïap jong u aktor ba la khlad noh .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Ross Institute na ka bynta ka jingpule ia ki kynhun niam ba pynjot , ki kynhun bad ki jingiakhih ba ialeh pyrshah ka pynneh ia ka sla web shaphang u Tony Alamo bad ka seng jong u .
Ki la shah pynliem noh da 36 kol kaba duna tam ha ka Test da ka kynhun jong ka India ha ka histori jong ka kriket Test jong ka India .
Katno ngut ki nongtrei phi tharai ngi donkam na ka bynta ka dukan kyiad kaba rit ?
" U nongsdang ha ka " " jingiakhih jong ka library " " ha ka thain Malabar , u la shakri ruh kum u Director jong ka Kompani shon bad pynmih kot jong ka Desabhimani , Kozhikode . "
Ka Aeronautical Engineering College ha Patiala kan pyndep mynta u snem bad kan sdang noh ia ka jinghikai pule jong ka mynta u snem .
Katba u Rajangam u la khlad noh ha katei ka jaka , u Marimuthu uba la phah sumar sha ka Hospital Rajaji jong ka Sorkar hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka Saina Nehwal ka la bat ia ka kyrdan kaba lai jong ka ha ka kyrdan ialehkai badminton kaba thymmai ha ka pyrthei .
U la pyniasoh bad ka seng Jatiya jong u General Hussain Muhammad Ershad hadien ba ka la ioh ia ka bor synshar .
Kan iarap ruh ban pynbha ia ka jingpule jong ki khynnah skul .
Ki juti tiar siat , ki juti , ki Chappal , ki Belt , ki jingtap Pistal , ki pla Conductor , bad ki synduk File ki long katto katne ki tiar sniehdoh ba la pynbiang da kine ki kynhun sniehdoh .
Ia ka tower kaba don shaphang shathie lam mihngi , kaba dang sah mynta , la phiah ha ki bynta da ki band ba la shna .
Ngi donkam ia kata ha lade .
Ka Global Graphics ka la sdang ha Nancy , France ha u bnai Nohprah 1996 bad la buh kyrteng ia ka ha ka iew jong ka Euronext ha Brussels .
Hynrei kumno ngan iarap ia ka ?
Ki Hindu kim im ban pyrshah ia uno uno u briew .
Ka um ding ka la pynjot ia ki tank jong ka umphniang bad ka umphniang ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Em . U Paul u la bteng : Hynrei me to sumar ia la ka jingmut jingpyrkhat ha kiei kiei baroh , to shah ia ki jingsniew , to leh ia ka kam jong u nongialap , to pyndep pura ia ka jingshakri jong me .
Ka jingkhublei kaba khraw ia u paralok baieit jong nga u Shinzo Abe ha ka jingjop elekshon kaba khraw jong u .
Nga kyrmen ba phim thok , Leon .
Hato Phi lah ban iasam ia ka jingsngew hok jong u Jehobah ?
" Hato u la thaw ia ka jinglamler shaphang U Blei , ne ka don ka jingbieit ha u ? " " Hooid kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien ki don ha ka jingjynjar , bad ka jingbakla kaba jngai ."
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital , Samrala ha kaba la pynthiah ia ka ha Emergency ward .
Ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew ki la bud ryntih , u la ong .
Ïong U Sh Nitin Gadkari Ka India Pyrshang Ban Pyntreikam ïa Ka Kad Liengsuiñ Chabahar Ha Iran Ha u Snem 2019
Ki nongïalehkai jong ka BCCI ki sngewsih ba u Kumble u la dawa 25 percent ka bai kapten na ka bynta u Virat Kohli namar ba u shim ïa ka jingkit kaba khia.
Ia kaba sah la thang ne leit sha ki jaka bret niut .
Lada nga phong ia kaei kaba suk , ngam dei ka kynthei .
Ka jaka bah jong ka France ka heh naduh ka wah Rhine haduh ka duriaw bah Atlantic bad naduh ka duriaw bah bad ka duriaw bah jong ka ri Bilat bad ka duriaw bah jong ka ri Sepngi .
La pynsan pynrangbah ia u ha ki jaka kiba suk , u Kudva u la pule ha ka skul rit ha Mulki bad ha ka skul heh ha Udupi .
Nga dang pule ia ka kot khubor .
Ha ka por 6 . Mynta ka sngi ha ka por 30 baje mynstep , uwei u nongleh kam sniew uba la sahkut ha phatok u la siat iap ia u bad buhrieh ia ka pistol ha ka thliew um .
Ki tdem ding ki la thang ia baroh ar tylli ki khmat bad ki la pynsniew jur ia ki khmat .
Yn ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha kti jong ki bad yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba leh kumta , la ong u myntri rangbah .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 45 baje mynstep ha ka karkhana shna tiar ialeh ha Varangaon , ha kaba lai ngut ki nongtrei ki la mynsaw jur , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ha kane ka sngi ki nongialam ka Congress kynthup ia u Ramya Haridas MP ki la wan ban iashim bynta .
Nalor ka Konkani u nang ruh ia ka ktien Portuguese , Phareng , Phareng , Spanish , Italian , Marathi bad Hindi .
Ia ka jingmut jong ka jingtei la shna da u Populous . katkum ka jingong jong u nongshna dur ba hakhmat eh u Damon Lavelle , ka madan ka long ka jingkynthoh kaba kyrpang ia ka kolshor bad ka jaka jong ka thain .
Wat ha ka elekshon nongkyndong kaba dang shu long dang shen , ka DMK ka la jop ia ka jingbun tam ki seat .
ARCASIA : Ka dorbar jong ki nongshna ïing na ka bynta ka thaiñ Asia .
U Dr Jagjit Kaur u la ai ruh ia ki jingkynmaw sha u kongsan bad u kongsan .
Ki kynnoh ia ngi na ka bynta kiei kiei baroh watla ka Sorkar Pdeng ka leh katba lah ban iarap ia ki bad ki nongphetwir .
U trei ha ka liang ka jingpeit bniah ia ki atom , ki molekular bad ki jingpeit bniah .
Kham mynshwa ia ka la shah sumar ha Aligarh Muslim University Jawaharlal Nehru Medical College and Hospital .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka bynta ban pynthikna ba u nongpule jong phi u sngewthuh bad u lah ban batai ia ki mat ba kongsan .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u symbud myntri rangbah jong ka seng trei mon sngewbha na ka thaiñ Ramban u Ajaz Ahmed .
Ki jingpynkhreh sha ka shivratri ha ka temple lingaraj
Nga la shim ia ka jingsmai halor ka jingim jong nga .
U Chaitanya Gupta u la wan ha khlieh duh da kaba khur 99 kol. 5 percent ha ka kyrdan pule briew bad ka la mih ruh ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri .
Khublei shibun ia baroh .
Ka jingpeit bniah ia ki khmat khlem jingsiew , la pynlong ia ka surgery camp .
Kiba bun ki rai kiba nga la shim ha ka jingim jong nga ki long kiba kloi .
Ka jingpule ia kajuh kan ialam sha ka jingkiew jong ka jingnang jingstad bad ka jingstad saian .
Ka jingiateh ka ailad ia u nongai ram ba hakhmat eh ban pyntreikam ia ka plan hapoh 180 sngi .
" Haba la pynngat nyngkong ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka Anne , u Cranmer u la pynpaw ia ka jinglyngngoh jong u ia u Henry bad ia ka jingngeit jong u ba " kam dei ban long kaba don jingbakla " " " .
Chennai : Ka Unit 1 jong ka Kudankulam Nuclear Project ka la khang biang sa shisien hadien ka jingthut ha ka turbine ha ka miet sngi Thohdieng .
U don ei ei ban ong ia ki briew jong ka Karnataka shaphang ka lawei jong ki .
U Dabid u la sngewsih bad u la pdiang ia ka jingai jingmut . U la ailad ia U Blei ban thaw dur ia u .
" U ngeit ba ka jingshah lehbein ka long kaba " lah ban long " " , hynrei u kam ba ym don ki sakhi kiba biang ban thikna ha kawei ka rukom ne kawei pat . "
Kiba la buh shwa ka 31 tarik u Lber , ki lah ban ioh ia ka Swift Tiger Edition ha ka dor 13 , 500 Euro lane 10 INR . 12 lak tyngka
Ka Changmai ka la pyntip ia ki jingeh ha kaba pynkylla bad pynkhuid ia ki jingthung .
Ka phlim kaba pawnam ka la jop ia ki dohnud da ka khana bad ka jingrwai jong ka .
Kane ka dei ka jingbym shimkhia jong ka sorkar AP .
U dih ia ka snam na ki briew bad ki mrad katba u shynrang u dih tang ia ka um bad ki umsoh jong ki jingthung .
3 ngut ki nongkhang shnong ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit
Sngewbha wat kylli mano ba nga long .
Haduh mynta 156 tylli ki Karmartirtha la pyntreikam bad sa 159 tylli ki dang don ha ka kyrdan ba shakhmat ban pyndep .
Ka mang tyngka ba la mynjur ka long T.12 klur mynta u snem .
Ka BJP kaba lamkhmat ha ki 8 tylli ki seat .
U heh jong ka tnad rel u Om Prakash u la iathuh ba u la aiti ia ka met sha kiba ha iing hadien ba ki pulit ki la dep ban leh ia kane ka met .
Na ka bynta ka loop ba mynta , kane ka pud ka long kaba suk tam ban ioh na ka bynta ka jinglah jong u vector .
" Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingsngewtynnat jong ki phareng ka long ban iada ia ka lynti khaii pateng sha India na ki nonglute , namar kata la ai kyrteng kham mynshuwa ia kane ka jaka, ka " " Pirate Coast " " . "
Ka bording jong ka spah snem kaba 17 ka la long ka sobjek kaba sngewtynnad bha ha ka jinglong jong ka saian .
Ha kaba iadei bad kane ka sorkar ka kloi ban ia kren bad ki management la ong u myntri .
Ki heh jong ka elekshon bad ka koit ka khiah jong ka South Korea ki la pynkhreh ïa ki lad jingïada ban pynduna ïa ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang .
Ia kine ki dak la ju batai ha ka tduh jong ka map , lane ha ka kot dak ba la pynmih kyrpang .
Nga khmih lynti ba kumjuh kan jia bad ka .
" Ngi la kyrpad ruh ia ki chemist ba kim dei ban die ia u dawai sha ki nongpang kiba wan khlem ka jingthoh jong ki doktor " " la ong u heh sorkar . "
Na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Yanam , ka dang long ka jingmaïan , mano ba dei u nongpynïap ba shisha ïa u nongïalam baieit jong ki .
Shwa ia kane u Chouhan u la leh ia ka Narmada Poojan bad ka Kanya Poojan .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara ha ka sor Pampore jong ka distrik Pulwama pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki lehnoh bad ki riew paidbah .
U president ka party ka jylla u Ashok Arora bad u symbud myntri rangbah ba rim u Rampal Majra ki la don lang ha kane ka kynhun .
Ka kabu kaba khatduh na ka bynta ki nongialehkai ba marjan
Ka kriket , rugby bad ka phutbol asosiation ki long kiba pawnam bha ha ki shynrang katba ka netball ka pawnam bha ha ki kynthei .
U Moeen Ali ka England un wanphai noh sha la iing bad u la shah rem ha ka test kaba lai pyrshah ia ka India .
La tei ha ki ar bynta bapher bapher , da ki ar tylli ki jingtei thymmai kiba iajan bad ka jingtei ba kongsan jong ka Waterhouse , ka dei ka projek pynroi thymmai kaba kongsan tam ha ka histori jong ka jaka buh jingthoh .
Prothom Alo : Haduh katno ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ka ri Bangladesh ka donkti ha ka jingsaphriang jong ki kam lehnoh ?
U Ashok Kumar ha ka jingujor jongu sha ki pulit u la ong ba u Ram Nath u la buh ia katei ka audio clip ha ka WhatsApp da ka jingthmu ban pynjah burom ia u bad ia u Lamphang dorbar .
Ka jingiadei jong ka Korea Shatei bad ka Korea Sepngi :
Grit : Ka lynti sha ka jingjop .
U Azam Khan u dei ruh u dkhot jong ka seng Samajwadi bad u dei u myntri barim ka sorkar Uttar Pradesh .
" Ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka phutbol India " " u la ong .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ki nongthombor ki la pynbthei ia u bom sha kawei ka tnga bad u lok ha ka jaka pynmih bom .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 4 tarik u Nailur ha kaba ki jingbthei kiba bunsien ki la pyniap ia 12 ngut ki briew .
Ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla ka la nang jur ha kine ki 18 bnai ba la dep bad ka don ka jingiasngewthuh jingmut lang ban rah ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla sha ka kyrdan kaba kham shalor .
Ka long kaba sngewtynnad ban rung ha ka kam shna dur da ka sur .
" Ha ka kot , u Dawkins u ialeh pyrshah ba u nongthaw ba phylla la jan thikna ba um don bad ba ka jingngeit niam ka long ka jingpynshoi " " ka jingngeit bakla kaba la pynskhem " " . "
Hynrei ka sorkar kam shym la ai kano kano ka jingbthah ia u MC haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Nangta ha u Naiwieng 2006 ka la ioh ia ka North West Switches ha ka dor kaba 102 klur tyngka .
Ngim shym la pyrkhat ba ngin ioh ia ka por kum kane ban pynlut man la ka sngi bad iwei ia iwei pat .
Katto katne ki bank paidbah bad ki bank shimet ki la pynduna ia ka sut ha kiba bun ki jingbuh pisa jong ka sha ka 3 . 5 na ka 100 na ka 4 na ka 100 .
U Rafael Nadal u la poi sha ka phainal jong ka Mexican Open.
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam jong ka seng ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
Ki dei ban shim ia ka sienjam ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki nongshun .
" Ka batai : " " Man la ka por ba nga rung ha ka kamra tohkit , nga sngew ba ka jingsuk ka wan ha nga . . . ."
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba 3 jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi sha Varanasi mynta u snem .
Napdeng ki jingthmu jong ka ka long ban pynlong ia ka jinghikai art bad design kum ka kam pule puthi kaba dei hok , ha kaba la pynrung ia ka jingpeit bniah ia ka histori .
Haduh 677 ngut ki briew ki don hapoh ka jingshah set kut ha la iing katba 31 ngut ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka jylla .
U Mohanlal u la ak ha palat 300 tylli ki phlim ha kylleng ka ktien Malayalam , Tamil , Hindi , Telugu bad Kannada .
Kumno ngi lah ban pyniatylli ia ki dohnud jong ngi ?
Kine ki dei ki nombar kiba pynithuh shibynta ia ka kompiwtor kaba la pyndonkam ban buh ia kaei kaei ha ka internet .
Ha kajuh ka por la bthah ia u Sudhesh Kumar ba un pyntip sha ophis treikam jong ki pulit .
U kpa jong u u la iap shisnem hadien 1914.
Ka tnad elekshon ka la pyrshang ia ka jingpynkhreh kaba bniah bha na ka bynta ban pyniaid ia ka elekshon , la ong u Arora .
" Ka Common Cause ka la tuklar ba ki jingthung kam ki long kiba la kynnoh ba ki long kiba pynkhein ia ka nongrim jong ka " " jinglong ba janai jong ka tnat treikam " " .
Baroh ki nongthep vote ki don 1 261 397 ngut kiba lah ban pyndonkam ia ka hok synshar paidbah na ka bynta kaba la buh 1 559 tylli ki jaka thep vote .
U briew u dei ban ioh ia ka lad ban roi khlem da shah pynbor ha ka bor jong ki tnat treikam .
Ka shim ia kaei kaei kaba wan ha ka .
, Ka Jingshngain ha ka Suinbneng jong ka ri America Khublei ia ka jingthoh Ka Jingpynlong ia ka jingleit jingwan ha ka suinbneng kaba kham shngain .
Hadien kata u lok jong ka u la ujor ia ka jingjah jong ka ha thanat jong ka thain , u la ong .
Ki la don ruh ki jingjia aksiden kiba rit ha surok .
Ki briew ki long kiba husiar , ki shim ia ki lad jingiada kiba donkam bad kim ju mih na la iing lymda jia ka jingjia ba kyrkieh .
Naduh kata ka por ka Pooja kam shym la leit phai shuh sha la iing .
Nalor ka dud kaba donkam na ka bynta u khun masi , . ka lah ban ai kumba hynniew litar ka dud man ka sngi .
Ka Sorkar ka la pyllait Rs . 105 lak ha ki ar bynta sha ka jingpyntreikam ia ka skhim pynneh pynsah ia ka bor ding da kaba thied bad buh ia ki tiar pynneh pynsah ia ka bor ding ha ki karkhana shna sha jong ki karkhana .
Hynrei tang khyndiat eh ngi ju iohsngew ia kum kine ki wicket kiba janai namar ki shong ha ka jinglong jong ka khyndew bad ka jingstad jong u nongpyniaid ia ka madan .
Kum ka nuksa , don na ki briew jong ki Blei kiba iakynduh jingeh namar ka jinglong khynnah kaba eh .
U la ong ba ka jingrwai ka long kaba kyllum bad kam don niam ne thain .
Hynrei ki nonghikai kim sngewtynnad ia ka jingkit kaba khia jong ka kam .
Ia ki jingrwai jingtep la pynlong ha ka jingsawa kaba 112 tylli ha ka shi minit .
" " " Nga ai khublei ia ki paidbah kiba la shaniah bad kyrshan khlem da pynkylla ia ka Party jong ngi wat ha ki por kiba eh . "
Ka jingpyniaid ia kane ka kali ka la long ka jingshem kaba jylliew bha .
" Katkum ka jingong ka Sophie Schillaci jong ka kotkhubor The Hollywood Reporter , ka nongrwai " " ka don ka sur kaba lah ban pynsngap jar wat ia ki nongkynthoh kiba eh tam ."
U kwah ban tip ia ka jaka sah jong ki jingdeng tuh , ia kiba ngam don jingtip ei ei .
U Yogendra Yadav u dei u president jong ka ri India .
Phi lah ban pyrkhat ba kine ki dei ki briew kiba don ia ka kyrdan master .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee kaba don mynta ha Murshidabad district ka dang beh bran bran sha ki jaka ba shah ktah .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok ba la siang rong hapoh ka bneng kaba dum .
Phi lah ban pule ia kane ka jingthoh ha ka ktien Urdu hangne ​​.
Hadien ba u la pynkut ïa ka jingleit jngoh jong u sha Varanasi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit sha Kanpur , ha kaba u plie ïa ki katto katne ki kam pynroi .
" " " Nga shu pyrkhat ba nga kren ia ka jingshisha ."
U PM Modi u la ong ba ka Chhattisgarh ka dei kaba la tip na ka bynta ka jingleh donbor da ki Naxal , ka jingbthei bad ka jingiaumsnam bad ka sorkar BJP ka la jop ia kine ki jingeh baroh .
U Langdon u la ieng lyngngoh ha ka jingkhang .
Kine ki samla pule ki dei kiba pule ha ka skulbah jong ka Dr.
La iakylliang ruh ia ka lynti iaid na ka bynta ka jingiatreilang ha ki karkhana iada ri hapdeng ka India bad ka RoK hadien ka jingialang .
Ba u briew uba la san u nud ban .
Nga don ki jingkitkhlieh , ka longiing .
Ka jingleit jingwan kaba kham rit jong ki kali ka la khang lut .
Haba nga niah kali ha ka kali kaba plie , phin sngew lyngngoh ba nga peit la jan ia uwei pa uwei u briew .
U Ram Charan u la soi ia ka phlim kaba bud jong u bad u Boyapati Srinu .
Ki briew kiba rit paid ki ju pynkhreh ban iarap iwei ia iwei pat .
U PM Modi u dei ban sdang ia ka jingialap ban pyllait ia ka PoK : Baba Ramdev
Ki pulit ki la kem bad tohkit ia u Indu .
Ha kaba sdang la tei ia ka kum ka tempi Hindu ba la aiti sha u blei Vishnu na ka bynta ka hima Khmer , hynrei suki suki la pynkylla ia ka sha ka tempi Buddhist ha kaba kut jong ka spah snem kaba 12 .
Hadien la rah ia kane ka kam sha ka United Nations ha kaba la bthah ia ka Pakistan ban weng noh ia ki shipai jong ka na ki jaka ba la shah knieh .
Ka ioh ka kot jong ka Jylla ka la sdang ban kiew stet naduh ba kut jong ki snem 1980 ha ka dor kaba palat ia ka dor jong ka ri baroh kawei .
Ka India Jop Toss , Jied Ban Bowl .
U heh jong ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la poi sha ka iing bishar ryngkat bad ki dkhot ka seng bad khot ban leh eiei pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingiakynad .
" Ki kmie ki kpa jong u, u Jagadish Chandra Chakrabarty bad ka Monica Chakrabarty ki ju khot ia u " " Benu ."
Ka jingkdew ba kongsan : Ka jingiathuhkhana Mahabharata kaba bniah .
Ka 15thFinance Commission haduh mynta ka la nang kiew bha ha kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla bapher bapher lyngba ki jingialang kiba bun bad ki jingleit jngoh ia ki jylla .
Ka jingai jingmut ka pynskhem ia ka jingdonkam ban thaw bad pynkhlain ia ki lad jingiada ia ka imlang sahlang , kum ka lad ban iada na ki jingeh , ban pynlah ban ioh biang bad ban tei ia ka jinglah ban ieng pyrshah .
U Mohan bad kiba ha iing ha sem jong u ki la ong ba kin jied ia ka jingkylla ha kane ka kynti .
Ka wan ryngkat bad 1GB ka RAM bad 8GB ka jaka buh jingtip .
ki nongkyrshan jong u ki khot ia u da ka jingieit u nongpynbthei barit .
U la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban sdang ia ka jingtohkit ban lap mano ba donkti ha katei ka kam .
Phah phah phatok ia u GK Shamim na Hospital
Tangba to nang iai bteng bad jop katba lah namar ngi la pynshisha ba ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ngi la long ka kynhun kaba ha khlieh duh .
Ngam lah ban leit bad phi ?
Mano ba la ju iohsngew ia ki runar bank kiba phet krad ha ka liengsuin ryngkat bad 50 ngut ki nongshah rahbor ?
U Dinesh Karthik u la wan ban tied ha ka kyrdan ba hynriew bad kamai 29 ron na ki 8 tylli ki bol ban ïarap ïa ka India ban pynliem ïa ka Bangladesh bad rah ïa ka Nidahas Trophy 2018 .
Ngi lah ban iai long ki sakhi jong U Jehobah bad ban kyrmen ha u kumba u Dabid na Bethlehem u la thoh kumne : .
Ki nongshong shnong ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkhuid .
Tang ar snem hadien ba ngi la poi ha New Britain ha ka snem 1956 la khot ïa nga bad u John ban pynkylla ïa ki kot bapher bapher jong ka Baibl sha ka ktien Melanesia Pidgin . Kane ka kam ka la bteng ha ki snem .
Ka HC ka la kdew ba ka polisi thymmai kam ai ia ka lad kaba iaryngkat ia baroh ki nongaplai ha ka rukom kaba shai bad kaba thikna .
Ka jingpynbeit kaba long kawei hadien kawei pat khlem kano kano ka jingkhang hapdeng jong ki .
U la ong ba ka jingpule kaba bha , ka sap , ka jingnang jingstad bad ka jingpyrkhat kaba thymmai ki long kiba donkam bha ban pynurlong ia ka jingbun briew bad ban pynlong ia ka India kum ka jaka pynmih jingmut thymmai ha ka spah snem kaba 21 .
Ka la kham eh ia ka ri India .
Watla ym don kaei kaei kaba lah ban pynphai biang ia u Ryan hynrei ngi kyrmen ba ka iing ka sem jong u kan shem katto katne ka jingpyntngen ha kane ka jingmih , u la ong .
Ka dorkhas ka la ioh palat shi million ngut ki jingsoi .
La shim ia ka sienjam halor ka jingleh jong ki .
Ka hap ban shim ram shibun .
" Hadien ka jingialang u Captain Amarinder Singh u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ki nongrep bad ka Centre bad hangta " " ym don ei ei ia nga ban pynbeit ." " "
“ Katba nga tip , ka dei ka kam shimet , bad ka paw shai ba ngan sa ia kren bad u Keith .”
Ka pynkhuid ruh ia ka sniehdoh bad ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma .
Ka Karnataka ka kham sha khmat ban ia kiwei pat ki jylla ha kaba iadei bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ka jinglong hok bad ki kyndon ban ioh ia ki jingmyntoi KA PROKRAM PYNROI .
Ka CBI ka la ujor pyrshah ban weng noh ia ka jingshah kynnoh thmu pyrshah ia ki nongialam .
Home Latest News U Sudhir Bhargava u la shim smai kum u heh information commissioner jong ka CIC
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Akal Takht Jathedar Joginder Singh Vedanti bad u heh ka SGPC u Kirpal Singh Badungar .
Kawei ka missing case jong ka la register ruh ar sngi mynshwa da ki bahaïing hasem .
U la kren shaphang ka bynta kaba kongsan jong ki kynthei ha ka roi ka par .
U tip , ka dei ka 13 . 7 klur snem jingshai , bad kam dei ka jingkhein .
Nga kwah ban jngai na ka sain pyrthei .
Pynbna u Obama ban weng noh ia ki shipai na Afghanistan
" 143 " " Ngam shym la ialeh pyrshah ia u ."
U para marjan jong u u peit arsien ia ka jingkhang da ka jingkwah tip .
Pynlong ia ka rukom pynrung da kaba buh lypa
Haba nga dang jubab ia kata ka jingkylli nga la pyrkhat ba nga la biej .
La tip ba ka lynti hapdeng ka Nagarjuna Circle sha ka KBR park ka ju sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur namar ka lynti iaid kali kaba rit .
Hangne ​​ka don ka video na ka :
Ka skhim kan ai jingmyntoi ia palat 6 klur ngut ki nongrep .
U J . P . S . U Chawla u la sdang ban treikam kum u CGA naduh ka 1 tarik u Nailur 2019 .
U Shri Anil Bhole bad u Shri Vijay Mokal kiba dei ki President ba mynta bad barim jong ka Raigad Press Club ki la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka bynta jong ki PIB ban poi sha ki lad pathai khubor nongkyndong .
Kane ka la iarap ia nga ban sngew shngain ban iakren bad ki shaphang kane .
Nga sngewtynnad ban sngewphylla !
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ki Muslim ki don kumba 14 ngut . 2 percent na ka jingbun briew jong ka ri India .
Kaba nga lah ban iohi ka long tang u wire uba tuid shabar ha ka lain kaba beit shaduh bymjukut .
Ka pisa kaba long Rs . 75 , 000 la thep ha ka kyrteng jong u samla pule ha ka kam jong ka sorkar .
U Ranbir u la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Ka niam Hindu ka long ka niam kaba lai ha ka pyrthei hynrei ha kiba bun ki nong America , ka long kaba ym tip bad wat kaba phylla ."
Lait na u Sinha kiwei pat ki dkhot jong ka Concerned Citizens Group ki kynthup ïa u heh duh ba rim jong ka tnad pyntip u Wajahat Habibullah , u Air vice marshal barim u Kapil Kak , u nongthoh khubor u Bharat Bhushan bad ka Sushoba Bharve .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar biang ha ka 17 tarik u Risaw .
Ka jingmareh kaba bha ka dei ka jingmih na ka jingpyniaid beit ia ki shyieng kjat .
Kane ka dei ka jingeh kaba lieh .
" " " Ngim don jingjied ."
Nga ai khublei ia ka jingshlur jong ki Israel .
Haba ia dei bad ka jingbuh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha ka kam pulit ha Madhya Pradesh , ka Maneka ka la ong ba dei ban pyntreikam ia kane ha kylleng ka ri .
" " " Ka diaspora jong ngi ka long ka jingsarong jong ngi , kaba noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri India . " " "
Ka KKR kan iakhun pyrshah ia ka Gujarat Lions ha ka 7tarik Risaw ha Rajkot 2020.
Kaei kaba u la ong hadien ka la pynkyndit ia nga .
U Yesim Comert u sam ia kane ka dur jong kawei ka surok Beirut kaba thylli ha ka Twitter .
Baroh ar tylli ki phlim ki la long kiba pawnam bha .
La ioh ban kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.20 lak na u nongleit jingleit ha ka kad liengsuin Kannur
Kata ka dei kaba ka imlang sahlang ka hap ban rai .
Ive iai bteng ban siew ia ka bai wai .
Hangne ​​, nga kwah ban kdew ia ka jingshem jong ngi ha ka MyGov .
Namar ka jingsngewsih ki hynmen jong u ki la die ia u kum u mraw . Hadien u la hap ban shah ia ki snem jong ka jingshah set phatok khlem akor ha Ijipt .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki ka la nang kiew stet namar ka jingpynmih umphniang ha ki ri Arab .
Ynda ka jingmynsaw ka la koit ka jingpang ka ju jah noh .
Kumta, balei ba dei ban, phi tip, ki jingpynkylla, ka long ka jingmaham kaba dang sah.
U la thoh ruh ia ki jingthoh na ka bynta ka bynta jong ka kam khaii .
U ong ba ka jingialeh jong u pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang ka dang iai bteng .
Ki khanatang , kiba rim bad kiba thymmai , bunsien ki pyndonkam ia ka jingmut jong ki ksuid .
Kane kan dei ka sien kaba saw ba ka Bangladesh kan ïakhun ïa ka World T20 .
Phi tip ba ki briew ki ieit ia ka T20 na ka bynta ki six bad ki four bad ha kajuh ka por phim kwah ba kin ioh 80 bad 100 .
U Thomas Robert Malthus u la pyndonkam ia kane ka rukom im kaba harum .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynduh ia ki sakhi ha ka mukotduma shalan ksiar , u la kynnoh .
Ym don jubab kaba shai ia kane .
U Dr . U Guruprasad Mohapatra u la bat ruh ïa ka kyrdan kum u Managing Director ha ki katto katne ki Public Sector Unit ba la buh kyrteng ha ka ri India .
Hynrei ka kam khaii ka dang bha .
Kan ym im slem .
Bad kane ka long kaba donkam shisha .
Kumba 30 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka phlim sngewtynnad jong ka sor rit ka la kamai T.2 . 42 klur ha ka sngi kaba nyngkong ha ka ophis .
Kumno shaphang ki kyndon kiba treikam .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 5 : 30 baje janmiet IST .
U la ong ba ia kine ki mat yn sa pynpaw ha ka elekshon .
Ka jingiateh bad ka Pakistan ka la shah pynduh noh .
La bthah ia ka tnad Hindi jong ka pyrthei ban pynkhreh ia ka thup jingtip jong ki jaka treikam jong ka pyrthei kiba don bynta ha kaba kyntiew bad hikai ia ka ktien Hindi .
Bad kata ka long kaba nga lah ban pyrkhat ba ka long kaba bha tam ban leh .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta la phah trei da ki kot ki sla kiba thok
Uwei u ophisar shipai Iraq u la iathuh ha ka AFP ba ki jehadist ki la phet noh na katei ka jaka khappud hadien ba katto katne ngut na ki ki la shah pyniap bad ki la leit sha Syria .
Kumta , ka jingdonkam ia ka jingkyrshan kaba kham bun .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don 13 ngut ki shynrang , 8 ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
ka kamra bam kaba rit kaba don ki tiar bapher bapher .
Ka jingbei tyngka paidbah ka hap ban pynjur .
Hukum ka Supreme Court ba ki kynthei kin ioh ia ka bynta kaba iaryngkat ha ki shipai India
Em , namar ma u hi u buh ia ki jingsiew ha khmat ki shakri ba iaineh jong u .
Kine ki jaka treikam ki la long kum ki nongrim ba nyngkong eh ban pynroi ia ki seng kiba laitluid bad kiba kyrpang na ka bynta la ki jong ki briew .
Ki pulit kim shym la leh eiei halor katei ka jingkynnoh .
Katba u Alauddin u la hiar thma biang ia ka Chittor sa shisien ban ioh ia ka Padmavati .
Hynrei , nga sngewkmen ba ha kane ka kynti palat 4 . 5 lak ngut ki nongleit jingleit ki la wan sha ki kjat jong u kynrad ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ngin sa iakren ia ki kawei hadien kawei pat , u la ong bad ngi la iaid shakhmat ban leh kumta .
U Jehobah u long u Nongthaw ba phylla jong kiei kiei baroh kiba don . Katno ka pyrthei ka long kaba itynnad !
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka met bad phah sha ka jaka buh met iap .
U Rajith Kumar u la long u nongiashim bynta ha kawei ka jingpyni ba pawnam ha ka TV Malayalam .
Mar kumta hi ka don ka jingsawa bad jingpyrta bad la dawa jingiarap na ka Sorkar .
Ngi la wad jingbatai na u .
Nga la thmu ban pyniap nyngkong ia phi kum ka khubor .
Lehse kane kan pyni ia phi balei .
U Muyaviyaarji u dei ruh u kur jong u Usmanrazi . Ki shipai jong u Muyaviyaarji bad u Alirazi ki la ialeh thma hynrei ym shym la don jingmih ei ei .
Ki khanatang ki iadon ryngkat bad nga , ki buh lang ia ki bynta bad ki jingkynmaw jong nga , kum ka glue kaba don .
Ka video jong u aktor Bollywood u Riteish Deshmukh bad ka tnga jong u ka aktres Genelia D ’ souza ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka India ka don ka jingiadei paralok bad ka Peru .
Ka jaka shna phlim ka la treikam naduh u snem 1980 kum ka jaka shna phlim .
" " " Kaei kaba phi ai jingmut na ka bynta jong ngi ? " " "
Ka jingktah jong ka skul ka lah ban long kaba jylliew .
Dei ha ka 24 tarik u Iaiong 1967 ba ka Ain Passport ka la treikam .
Ha u snem 2016 , kane ka la hiar sha ka 3 ngut . 2 .
Lehse hapdeng ki Muslim bad ki Rajput .
Ka jingmih na kine ki jingpyrshang ka la long ba ka ri kaba don 1 . 3 billion ngut ki briew bad ki jingdon jingem kiba duna ka don kawei na ki ri kiba duna tam ka jingiap ha ka shi million ha ka pyrthei .
Ki leh ia ka politik kaba byrngem .
Wat la katta ruh , ka jinglaitluid jong ki kynthei ha ka liang ka ioh ka kot kaba nang kiew ka la long ka bor ban pynlaitluid ha baroh ki bynta jong ka nongshong shnong .
Ka long kumba kam long kaba don akor ban ailad ia ka ban iaid beit haduh katne .
Ka phlim Gujarati ka Hellaro kan ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam .
Ka jingpyniap ialade jong ki ASI : U SHO , u heh pulit u la shah set .
Ka Japan ka dei kawei na ki ri ba kongsan tam ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Katto katne ki jaka ba pawnam la iohi ha kane ka phlim kynthup ia ka Grand Hotel bad ka iing ding ha ka Round Island kaba don hajan .
U la pawnam ruh na ka bynta ka Amiga programming jong u , ka C compiler jong u ka DICE bad ka jingtrei jong u halor ka Linux kernel .
Kam ba ka ISIS ka la hiar thma nyngkong eh ha Russia
U Blei Jehobah u la khang ban bam ia ka snam ban pynim ia ka jingim . Kane ka mut aiu ia ki Khristan ?
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Nangta u la pynmih ia ka jingduwai kaba lyngkot bad u la ieng na la ki kjat .
" " " Kane ka kot ka kynthup ia ki martyr jong ka Maharashtra , Gujarat bad Sind . " " "
Hynrei ka Congress ka iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Ka kamra kaba don lai tylli ki shuki , ka rug , ka juti bad ka lyngkhot lyngkhai ha ka .
U nongpeitkai u la hiar ia ka dak .
Kumta , kane ka kham bun ne kham duna ka pynkut ia ki jinglong ba kongsan jong ka jingtei jong u nongpynkylla dur ba lai phase . ki bynta ba kongsan jong kiba ngi lah ban lum lang kumne harum .
2007 , La beh noh ia u na Calcutta .
" " " Housefull 4 " " u helmer u Farhad Samjhi un direct ia kane ka phlim . "
Ka Kabir Singh kaba la ak da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ka la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba jur bha .
U la pynthikna ia ngi ba kin shah pynshitom .
Kine baroh ki dei ki jingpyniap ba la hukum da ka sorkar .
Ki pulit kim lah ban leh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Katba ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban iohsngew ia ka khubor kaba khraw shaphang ka jingiathoh shongkurim jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor , don ruh kiba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingiathoh shongkurim jong u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora .
Ki jingsngewthuh jong ki briew ki long kiba shisha bad kiba dei hok .
Hato te Uta Uba thaw U long kum uwei uba thaw ym ? Hato phin ym pdiang ia ka jingsneng ?
Balei la pyniap ia u da kaba shyrkhei kumne ?
Ka jingshisha ba ka jingshongkha khynnah ka dang jur wat hapdeng kine kiwei pat ki jingjop ka long kaba sngewsih , bad ka jingkylli kaba donkam ban jubab .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Patnitala 2007 .
La buh nyngkong ia ki floodlight ha kane ka madan na ka bynta ka jingialehkai Wills World Cup ha u snem 1996 .
U la ong : Nga long u Khun U Blei . Hooid , uno uno u lah ban kam ba u dei u Khun U Blei .
U la bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka ri India .
U Bah Mallikarjun Kharge un ai khusnam ia u Vishwakarma Rashtriya Puraskar bad ia ka khusnam jong ka jingshngain ha ka ri na ka bynta ka snem 2009
Ia kane ka kyntien la pyndonkam kham bunsien ha ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ki ri America .
Ha ka Baibl , U Blei u don bun ki kyrteng kum U Blei Uba donbor baroh , U Trai Badonbor bad U Nongthaw , hynrei u don ruh ka kyrteng shimet . Pule ia u Isaiah 42 : 8 .
U Swaraj bad u Qureshi ki dei ban iakynduh ha shilynter ka jingialang jong ka dorbar bah .
Kumta nga la lah ban bteng ïa ka kam leit jingleit haduh 33 snem khlem jingpynthut bad hadien kata nga la lah ban shakri kum u nongïalam ba kyrpang .
Ki nongwan jngohkai hangne ​​ki long kiba pher bapher jong ki rta bad ki kam haduh ba ym don mano mano ba ai ia u rabbi barim ban peit arsien .
Ka long kaba donkam bha ban pynlong ia kane ka jingpher .
JALANDHAR : Ka Nimisha Mehta ka nongïalam ka Congress ka la pynrem jur ïa ka jingshah thombor jong ki pulit ka nongbah Delhi ïa uwei u nongñiah kali Sikh bad ïa u khun jong u ha ka por mynsngi .
U la sdang ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh hadien hynriew sngi ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka jingïakhun arsien pyrshah ïa ka Atlanta Braves .
" Ngi la phah ia ki sakhi na ka bynta ka forensic test ." " "
U Shah Rukh Khan u dei u nongshah pynkhih mynsiem mynta .
Wat la bun ki balang Anglican mynta ki pyndonkam ia ki kot jingshakri ba mynta kiba la thoh ha ka ktien jong ka thain , hynrei ki jingtei jong ka Kitab Jingduwai Balang ki dang sahkut shibun .
" " " Hapdeng u snem 1991 bad 2011 ka jingbun briew ka la nang hiar stet . " " "
U Sh Yadav u la don ha New Delhi ha ka jingleit jngoh jong u .
La rakhe ia u Ravidas Jayanti da ka jingkmen
Hynrei la weng noh ia ka mukotduma jong ka namar ki jingeh ha ka liang ka ain , ka ong , namar ba katei ka kam runar kaba la kynnoh ka la jia ha Tawang .
Ka jingrkhie shisha ka long ka jingjngai kaba lyngkot tam hapdeng arngut ki briew .
Ka kynhun shipai ka la jop ia ki shiphew tylli ki nam ha ka thma bah ba nyngkong bad ka thma bah ba ar , kaba long kaba itynnad bha ha kano kano ka jingkhein .
Suki suki , ha ka por jong ka jingdum jong ka hima Soviet , ki dak jong ka jingkylla niam kim shym la nang bun hynrei ki la paw shabar .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Wesley College .
Kumno phi la leh ia ka jingshah pynjot jong ki phlim ?
41 Kam long kaba dei ban peit ia ka rep ka riang bad ka khlaw ha ka jingpyniakhlad .
Kawei ka kynhun ka kyrshan ia ka jingpynrung kyrteng ia u nongiasaid ain jong ka California u David Cobb , u nongialeh ba la slem jong ka seng Green Party bad u kyrtong barim jong ka seng ha Texas .
U la kyrpad ia ka NHAI ban sdang ia ka kam khlem da pynslem shuh .
Phi lah ban ai ia nga ia ka sha ?
Ka jingsiew bai wai vs ka jinglong trai iing
Ki dur bad ki video na ki set ki la paw ha kylleng ki lad pathai khubor .
Hynrei kine ki jingeh kin hap ban shah pynbeit .
Hynrei sngewnguh ba ka la jia ha kawei pat ka rukom .
" " " Ym don kawei ruh ka party ka ban ioh ia ka jingbun paid kaba shai ." " "
U Nadal u la jop ia u Del Potro . poi sha ka phainal jong ka US Open
KA JINGDUWAI U Trai , kumba la ai da U Jisu Khrist ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum , la shem ha ka Baibl ha u Mathaios lynnong 6 , dkhot 9 haduh 13 .
Ka jingsma jong ka kti na ka jingpynrung ia ka needle ka long ka jingeh kaba kham bunsien .
Ka karkhana shna tiar , kaba mynshuwa ka don ka bynta kaba rit ha ka ioh ka kot kaba la synshar da ka jingpynmih mar tynrai , ka la nang kiew bha .
Ka dor jong ki marbam , ka gas shet bad ka CNG ka la kiew .
Ka North Dakota ka dei tang ma ka ka jylla kaba khlem don ka rukom pynrung kyrteng nongthep vote .
Ka jingpyni ka don ka jingshai kaba 2340 x 1080 bad ka jingkhlain jong ki dur kaba 409ppi .
Kumno phi lah ban thew wat ia ka por iaid asymptotic ha ka jingtreikam ?
Ujor ejahar ka CBI pyrshah ia ka Nalini Chidambaram
New Delhi : Ki riew pawkhmat ki ju shah troll online haba ki pynpaw ia ka jingsngew jong ki bad ka aktres ka Swara Bhaskar ka ong ba ka jingsniew jong ka jingbym pynpaw kyrteng ha ki social media ka dei ka daw jong kane .
Kaei ka browser kaba bha tam ban buh rieh ia kiei kiei ?
U Stalin um kwah ia ka jingkyrhuh kaba jur katba u dang pynmih ia la u khun ha ka sain pyrthei.
Phi lah ruh ban pynmih ia ka jingpyrshah ha ka format ba la ai .
Mynta ka sngi ka Congress ka la pynbna ia u Joginder Singh Mann kum u kyrtong jongka na Phagwara Assembly konstitwensi .
Ka kad lieng ka don ka khaii pateng bad ka Chittagong kaba wanrah ia u shniuh , ki dieng , ka umphniang , ki sniehdoh bad kiwei kiwei na Narayanganj bad ka shalan shabar ia u duma , ki tiar shna khiew , bad ki mar rep .
Ka rekod ka long 115 ngut kiba ioh pang thymmai ki dei na Morena district bad bud sa 70 ngut na Bhopal nangta 68 ngut na Gwalior bad 44 ngut na Indore .
Ka video ka la lum palat ia ka 3 . 5 million ngut ki nongpeit .
Okay nga dei u briew !
La antad ba ha ka pyrthei baroh kawei lai million ngut ki briew kiba shah ktah ha ki dawai pyniap khniang ki jia man la u snem , kaba pynlong ia palat 250 000 ngut ban iap .
Ujor FIR ka CBI halor ka jingshah leh beijot ha Badaun
Nangta ki Iyer ki beh da ka bor jong ka eriong , ki pynkhih ia ka dewbilat ha ki lyoh kiba heh haduh katta katta ba ki lah ban pynkylla ia ka jingshai sngi sha ka jingdum .
Uwei pa uwei u agent u la thep pisa T.1lak .
Pynkhuid bha ia ki da ka um kaba shit .
U Kanungo , u Mahesh Kumar Jain bad u Acharya .
Ka jingtrei bad jingsumar ia ka iing jong phi , ki kmie ki kpa jong phi ki don hapoh ka jingeh kaba khraw , bad kane ka lah ban ktah ia ka rukom leh jong ki ia phi .
Ka INS Vikramaditya ka dang iaid mynta ha ka duriaw Arabia hangno hangno hajan ka Goa .
Hynrei ym don kaei kaei kaba wan khlem jingsiew .
Hato don ki nombar kiba paw thik san ne hynriew sien ?
La pynlong ia ki Gram Sabha ba kyrpang ban kyntiew ia ka jingpynsngewthuh bad pynsngewthuh ha kaba iadei bad ki jingpang Novel Coronavirus , ki dak ki shin jong ka , ki lad jingiada , ka jingai khubor bad kiwei kiwei . ha ki shnong khappud .
Hangne ​​ki don baroh ar tylli ki post !
" Ka dei ka por kaba shyrkhei tam." " "
U la sngew kumba u la shah pynkylla rong .
Kaei kaba nga kwah ban ong , phi lah ban peit hangne ​​nga shu pyni ia phi ia ka TTT diagram , ha kaba hangne ​​ka don ka jingshit bad hangne ​​ka dei ka por .
" " " Ka jingstad , ka jingshlur , ka jingsngew hok bad ka jingmut jong u Swaraj ka iai bteng ban pynkhih mynsiem .
Nga sngewtynnad bha ia ka .
Ha kane ka por la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ha kaba ki tnat treikam jong ka ri Europe bad ka tnat treikam jong ka pyrthei ki la iatreilang lang ban pyrshang bad pynduna ia kane ka jingma .
Katto katne ngut ki heh sorkar ki la shah sospon halor ka jingkynnoh bamsap .
Nga jubab . Hynrei kumno ban shna ia ka chop da ka kor kompiwtor ?
Bun ki briew ki la leit sha ka iingbishar da ka jingujor ban bishar bniah .
Ia kane ka kali la kurup da ki pulit bad la kem ruh ia u nongniah jong ka .
Ka jingshna ia la ka jong ka iing na ka bynta ka Gopalapuram Check Post ka la dep bad ka dang iaid shakhmat .
Ka jingtrei jong u ka la ialam ia ka lynti sha ka jingsngewthuh kaba mynta shaphang ka nongrim ba kongsan ha ka jinglong jong ki kynja met .
Nalor kata , ngi wan ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban long kiba hok bad kiba trei shitom ha ka kam jong ngi bad ia ka dor jong ka jingim katkum ki hukum jong ka Baibl shaphang ka akor ka burom ha ka kam shongkha shongman .
Ka jingshongkurim jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Saibai ka la long ha Lal Mahal .
" Ngin hap ban iasam ia ka kam." " "
" " " Don kiba ong ba u Modi u pynlut T. 5, 000 klur ha ki jingpynbna " .
Kaei kaba jia ia kine ki khynnah ?
Oh, uh, kane ka dei ka Dr. U Petersen .
Ha kane ka phlim la ak ak u Akshay Kumar bad ka Nimrit Kaur ha ki bynta ba kongsan .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u Yadav .
UP : Bret Ka Kynthei Ia Phra Ngut Ki Khun Sha Ganga Hadien Ka Jingialeh Bad U Tnga
Tangba ym dei ka rukom pyrkhat jong u .
Bad ki test jong kane ka jait ki dang iai bteng .
Kane ka kynthup ia ki dawai na ki kompeni Ranbaxy Laboratories bad Wockhardt .
Katba ka BJP bad ka Congress ki iashun iwei ia iwei pat , ki iatylli ha kaba kwah ban pyni ia ka tnad bishar ia ka jaka jong ka .
Ki pulit da ong ki wa uni u bru toh uwa tip kam u Hitesh Pandya uwa sah ha Kalavad Taluka ka Jamanagar .
Ki briew ki phah bun ki khubor ha Facebook .
Ka jingkynthoh jong ka Pakistan halor ka jingkren thma proxy jong u Modis
Ka jinglut ban pynkiew ia kawei pa kawei ka kynhun shipai ka long kumba 61 klur tyngka , bad 75 percent na ka jinglut yn bei da ka Centre .
Kumno ngin ker ia ki surok bah ?
Ha u snem ba la dep ka kompeni ka la pynkut noh ïa ka jingkyrshan ïa ka WhatsApp ha ki kor ki bor jong ka Blackberry OS , Blackberry 10 bad Windows 8 . 0 bad ka Nokia S60 .
Ha Europe ka Horex VR6 Classic kaba thymmai kan wan ha ka dor kaba 24, 500 .
Ka Jingktah jong ka GST : Ki Kali Jaguar Land Rover ba dei trai da ka Tata Motors kin kham rem dor
" " " Baroh ka ri India ka iaroh ia phi ! "
Ka don ka jingduna palat 22 000 ngut ki nonghikai ha ki skul sorkar .
Ha kane ka field ki jingtip ba bniah jong u A ki dei ban pyndap .
Kumta ha ki khmat jong nga um dei u nongmihkhmat jong ka seng , u dei u nongleh thok jong ki nongpyntreikam .
La ai kyrteng ia ka kum ka jingpyni dur halor ka jingialeh laitluid .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki briew ki la pynlong ia ka jingtih khyndew beain kaba la pynlong ia ka khyndew sawdong ban kylla krem ​​ha u snem 2018 .
Ka thup kyrteng jong ki nongthep vote na ka bynta ki 64 tylli ki Koppal Assembly Konstitwensi ha Karnataka ka long 100.
Ngi la kren shai bha halor ka mat jong ka jingpynkylla arliang mamla naduh ka jingialang jong ki sengbhalang baroh kaba la long ha Delhi ha ka 28 tarik u December 2012 .
Kiwei pat ki distrik kim shym la bud ia kane ka jingpyniaid .
Ki nongshong shnong jong ka Karakalpak ki kham bun ha ka bynta pdeng jong ka Karakalpak kaba la ai um da ki wah Amu Darya .
Ka Dire Straits ka la ai sngewbha ia ka disc ksiar jong ki parabangeit sha ki nongiashim bynta kum ka jingithuh ia kaei kaba ki leh .
U Shah um dei u briew uba la ri ïing ne uba long longiing .
Ka don ruh ia ki mar potassium , ka sodium , ka nar , ka phosphorus , ka calcium bad ka magnesium .
Nga shu shah pynthut khyndiat .
Ka India kan ioh 200 tylli ki liengsuin iapom na ka bynta ki shipai suin : Defence secretary
Hajan ka tnat , ki surok ki la kylla long ki wah kiba tuid bad ka um ka la tuid haduh ka shyntur jong ngi . Ngi la shah rong noh haba ngi la poi khatduh ha Bethel .
Ha ka phlim kaba bud , ka kyrteng ka la pyndonkam da ka kyrteng Parattai kaba la ak da ka Rajini ha ka phlim ' 16 Vayadhinile . '
Khlad noh ka DGP ba nyngkong jong ka ri India ka Kanchan Chaudhary Bhattacharya
Kane ka jingshah siat ka long ha Chinnalapatti hajan ka Dindugal .
Ha ka histori jong ka France baroh kawei , ka la don ka jingpynjari aiñ kaba jur bha kaba mih na ki mat kiba ïadei bad ka jingïapher jaitbynriew bad ka jaka .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongïakhih ka BJP hakhmat ka thanad ha Palakkad .
Ka iingbishar ka la buh por ban bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 25 tarik u Naitung .
Ka kynhun bym sngewhun bad kaba sniew ha ka jaka jong ka kynhun nongtrei kaba pynlut pisa .
La shimkhia ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingdeng ia ki mask bad ka jingpynkhuid .
Kumno un ioh ia ki kot lyngkdop ban pule ne ban thied ia ki tiar thoh ?
Hynrei kane ka la jia suk .
" U Tristan da Cunha : Ka Dulir ba jngai tam ha ka pyrthei " " . "
U Hitler u la long shibynta jong kata .
U phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long katto katne na ki mar ba kongsan na ka rep ka riang bad ki karkhana kiba iadei bad ka .
Ki don ka jinglong kaba khraw .
Ka CBI kam shym la leh kano kano ka jingtohkit namar jong phi , u la ong da kaba kdew sha ki ben Akali .
Ngi don ka jingtuid beit jong ki jingtip lyngba ka Watchtower bad ka Awake !
Ia kane ka jingtest la jer kyrteng katkum u nongthaw jong ka , u riewstad pyrkhat na Switzerland u Hermann Rorschach .
Ka elekshon sha ka iing dorbar kan long ha UP ha u snem 2017 .
U nonglehkai uba heh , uba heh .
U Modi myntri rangbah duh bad u Netanyahu kin plie ia ka iCreate Centre ha ka shnong Deo Dholera ha Ahmedabad .
La pynjlan ruh ia ka sha ki bynta ba la ithuh .
Kumta ka jingpynlut baroh kan kham heh shibun ban ia kaba la tyrwa ha ka Mang Tyngka .
Hadien lai bnai na ka jingiap jong u , ki para jong u Nikhil u Sanjay bad ka Nisha ki la peit ia ka cellphone jong u bad ki lap ia ki jingiakren kiba pynrem hapdeng u Nikhil bad u nongpyntrei jong u .
Kane ka la wan hiar , u ong .
Ha u bnai Nohprah ba la dep , ka ESPN ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur da kaba bishar biang ia ka mat jong ki nongialehkai jong ka Bahrain kiba la shah kem bad shah pynshitom bein .
Ka Oscar Films ka pynmih ia ka phlim ‘Varanam Ayiram’ ha ka mang tyngka kaba heh bha.
Da ka jingsngewrit , u la pynpaw da ka jingieit ba U Jehobah u tip kumno ngi sngew bad kaei kaba ngi donkam .
Ka Jingkhublei President ha ka sngi kha jong u Guru Ravidas
La ong ba u Aether u la shah pynjot ryngkat bad ki , bad pynban hangne ​​u don .
Ha kaba kut ka la pynhiar mynsiem ia u haba ka injek kam shym la treikam .
Kaei ka TV kaba smat ?
Ngi , namarkata , ngi kyntu ia baroh ki Dkhot ban iatreilang ha ka rukom kaba tei ban weng ia kane ka jingeh kum ka mat kaba kongsan .
Bad katba ka Hyderabad Metro ka la ioh 269 akar ka jaka , ka DMRC ka la ioh bun sien ia kane .
" Ha kane ka juk jong ka ' Super Emergency ' ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ki hok bad ki jinglaitluid ba ka Riti Synshar jong ngi ka ai . " " "
Ka jingdonkam jong ka rajya sabha ka long ban pyntreikam ia ka ain bad ki jingbthah jong ka synshar paidbah khlem kano kano ka jingsngew shiliang khmat .
" Kawei pat ka jingpynmih jong ka IPTA ka long " " Jobanbondi " " . "
Haba wan sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , kumba 2 243 ngut ki kyrtong ki iakhun na ka bynta ki 175 tylli ki shuki dorbar thawain ha ka thain .
Ka Congress ka kwah ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei .
Ki la jied ban ym kohnguh ia U Blei bad ban bam ia u soh jong u dieng . Kane ka jingleh kaba suk ka mut aiu ?
Nalor kata , 7 hajar klur ruh ka dei ban siew ia ngi na ka bynta ka eriong Bulbul .
" U la iathuh ia nga ba u la kyntait ia ka thup jong ki ophisar SPG ba la jied kti da ka RSS , bad dei na kata ka daw ba la phah noh ia u sha la iing " " u Gandhi u la ong . "
Ka dei ka jingleh thok ia ki briew jong ka ri India .
U Imran Khan u ong ba un shim smai kum u PM jong ka Pakistan ha ka 11tarik August 2020.
U Jaswinder Singh uba dei u director jong ka GMT Public School u la kyntait ia ka jingkynnoh ba katei ka skul ka la shim ia kino kino ki pisa ki bym donkam na ki khynnah skul .
Hangne ​​te ki Muslim ki la ioh ia ka jingbit na ka bynta ka jingialeh da ki tiar bad ki la hap ban iakynduh ia ki jingshah thombor kiba bteng na ki nongshong shnong jong ka Mecca .
Nga don ka jingkitkhlieh kaba pura ! ? Kham duna eh ba ju iohsngew shuh ia kum kane ka jinglong hok kaba suk .
Katkum ki jingbthah , ka mang tyngka man la u snem kan long haduh Rs .
Ha ki kyrteng jong ka Lat ka Jharkhand ka Draupadi Murmu , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka Lat ka Maharashtra u Vidyasagar Rao la pynrung da kawei pat ka kyrteng kaba thymmai .
Ka jinglehkmen Diwali ka la jan poi .
Mynta ka la long ka nongbah bah bad ka jaka khaii pateng kaba bunkam tam jong ka jylla Punjab .
Kan long ka jingeh ban ialehkai pyrshah ia ki .
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri India .
U la ai khublei ruh ia ki briew kiba la kyrshan ia u .
U la thaw ia ki lai ngut ki khun jong u syiem hima Yang Zhao , bad u Yang You u la ioh ia ka kyrdan Syiem jong u Dai .
Wat ki MP kiba kham duna ruh ki la ai jingtyrwa pynkylla .
Ka Kamla Nagar ka dei kaba la ai kyrteng na ka Kamala Nehru kaba dei ka nongialeh laitluid bad ka tnga jong u Jawaharlal Nehru myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Ka sngew ba u dei ban kamai kham bun .
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek yn sdang ha u bnai Risaw 2015 .
U long shisha ka jingdon jingem na ka bynta kano kano ka kynhun .
Katkum ki khubor , kumba 26 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki khynnah skul ki la kren ia ki poim , ki khana bad ki jingkren .
U nongniah baicycle u shong ha ka lynti iaid baicycle hajan ka bus sor .
Ka Nagarhole National Park ka don shi bynta ha ka Elaka Mysore bad shi bynta ha ka Elaka Kodagu ba marjan
Nga la ju pyntbit bha .
Kirov : Ka ïingbishar jong ka Russia ha ka sngi palei ka la pyllait ïa u Alexei Navalny nongialam liangpyrshah na ka jingshah set phatok tang hapoh 24 kynta hadien ba u la shah rai pynrem halor ka jingbamsap bad shah rai phatok san snem .
Ka jubab ka long kaba suk : ka jinglah ban shah .
U Kanungo, u N. S . U Vishwanathan , u Acharya bad u Mahesh Kumar Jain .
Wat ha Bengal ruh la rai ban ym pynkylla thikna ia ki jaka sorkar sha ka jinglong trai jong ki riew shimet hapoh ka jingshong shnong kaba neh .
La sospon ia lai ngut ki pulit ka nongbah Delhi namar ka jingdawa pisa
Pynkhreh ia ka cake date ha ki bynta kiba rit .
Ha ka para 51 ka Ingbishar ba donburom ka la pynshai : .
Ki pulit jong ka Vadodara ki la kem ia ki 16 ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad ka jingkulmar ha ka nongbah
Kane ka jingjia ka la jia beit ha khmat ka ophis jong ki pulit Joint .
Ka jingbym iahap shaphang ki briew kiba kwah blei, bad ki jingiapher bad jingbym iahap pyrthei ha man la ki jaka.
Lada nga tip haduh katno nga dei ban shah pynrung , .
U David Warner u la long u nongtied ba ar ban thep hynriew tylli ki century ha ka ODI ha ka shisnem .
Uwei u heh pulit u la kam ba katei ka kynthei ka dei ka nongkyrshan jong ka TDP .
Ka 90 . 000 ngut ki nongwan jngohkai ki la hap ban leit noh .
Ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma la pynlong ha ka iingbishar ba kyrpang ha Mumbai kaba la rai pynrem ia ki 11 ngut ki briew halor katei ka kam runar bad rai pynrem ia ki haduh ban da im .
12 tylli ki bol kiba sah , donkam 1 wiket .
Haba kren halor kane ka sienjam u myntri ka kit ka bah jong ka nongbah Delhi u Kailash Gahlot kumba la paw khubor da ka IANS u la ong :
Hadien ar snem ki la wan phai biang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Yn shna ia ka Software Technology Park ha Borjhar hajan Guwahati .
" Ka Pati ka la kynnoh ba la " " thmu ban weng noh " " ia ka na ka thup , bad ka la kynnoh ia ki nongpyniaid ba ki don ia ka " " jinglong ba shiliang shiliang " " bad pynlong ia ka " " ban shah pynshitom bein ha ka bor pyrkhat bad ha ka met " " . "
Ka Viva ka dei ka kot khubor jong ki kynthei kiba la san kaba la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1973 bad ka la sangeh ban pynmih ha ka snem 1980 .
Ka kali jong ka snem 2020
Na ki 5000 tylli ki kali ba nyngkong , ka jingai katkum ka zone ban pynkylla ia kine ki kali ka long kumne harum : Sl . Em .
Ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki jaitbynriew kiba im bad kane ka dawai ïada met ka ju ïadei bad ka met ïaleh pyrshah bad ka met ïaleh pyrshah ïa kine kiei kiei kiba dei.
Naduh u snem 1979 , baroh lait noh tang saw snem ki kham shit ban ia kaba ju long ha Australia .
U Anu Muhammad u Professor jong ka Economics ha Jahangirnagar University ha Dhaka .
Ka jingpynkut ia ka mang tyngka , ka mang tyngka ba la pynkylla bad ki jingpyndap .
Ka por ba la buh lypa ka la long kaba la pynkhreh ban mynjur .
La pyrshang ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongpyniap briew .
Ka jingkynthoh kam shym la sangeh hangta .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka tnad MeT , ka Srinagar ka la ioh 83 tylli . 9 mm u slap bad ka jinghap slap naduh hynnin ka sngi katba ka Kokernag ha Kashmir shathie ka ioh 69 . 9 mm jong u slap ha kata ka por .
Ngi la sdang ia ka pdeng jong ngi ar bnai mynshwa .
Haba la jied ia ki jingrwai , la jied ia ki jingrwai ki ban pynjem ia ki nongleit nongwan hynrei ki bym ai ia ka jingsngew kum ka jaka shad ha ki rynsan .
" Da kaba iasam ia ka video, u Nadda u ong, " Kaei kane ka jingleh jadu kaba jia, Rahul ji ? "
Hynrei hapdeng kata nga khot ia phi ban mutdur ia ka sngi .
" " " Khublei ia baroh kito ki hajar ngut ki paralok ha ki skul bad ki kolej kiba la pule bad sngewthuh ia ki khubor jong u Swamiji , kiba la iashim bynta ha ki jingiakop bad kiba la ioh khusnam . " " " "
Mynta ka don ha West Bengal ban kyrshan ïa u Myntri Rangbah ka West Bengal u Mamta Banerjee na ka bynta ka elekshon .
U Pawan Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Shubham u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital shimet , ha kaba la pynkynriah noh ia u da u nong Samaria uba bha .
Nga tip ba ka dei ka kam jong ki hynrei nga kyrmen ba kin iohthiah bha .
Ym shym la don kano kano ka jingiapher hapdeng ki share halor ka equity hynrei ki don kiwei pat ki mat kiba ka tnad ka la pan jubab , u la ong .
Ka don ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingïohnong jong ki nongleit nongwan , bad ka don ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka pyrthei na ka bynta ki nongleit nongwan ba la kit nabar ri .
Ka jingpyrkhat kyrpang ban ai ia ki rukom leit sha ki steshon .
Ha ka pyrthei kaba thymmai bad kaba dang mih , ka madan thma kam dei tang ha ka khyndew , ka suinbneng bad ka duriaw hynrei kan sa pur ruh sha ka suinbneng bad ka cyber space .
" " " Ka RSS ka ngeit ha ka jingpynduh jaitbynriew jong ki Muslim . "
Ka van kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok hapdeng ka jingdheng kali .
Kham mynstep , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la shah pynsangeh ha Greater Noida katba ki dang leit sha Hathras ban ia kynduh ia ka iing ka sem jong kiba la khlad noh .
Khublei ! Balei phi lait ha kane ka kynti ?
Ka jingthoh ka ong ba ka China bad ka India kim kwah ia ka thma .
Ïa kane la pynpaw da u MD jong kane ka kompeni u Rajiv Bajaj ha ka jingïakren bad ka Livemint .
U Krishna u la ong ba kam dei ka jingrakhe ia ka kolshor jong ka ri India , hynrei ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
U la don ka jingsngew lyngngoh kaba phylla .
Bhopal : U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la poi sha MP Assembly ban thep vote na ka bynta ka elekshon President .
Hooid ki don bun ki nuksa kiba jop jong ka rep kaba kynja met bad kaba pynneh pynsah .
Kaei kan jia ia kane ka ri ?
Ynda la dep kine ki jingsumar , nga la sdang ban ioh ia ka jingsumar .
U Batista u la rung la kumno kumno bad u la leit ban jop ia ka Rumble da kaba ioh ia ka hok ban iashim bynta ha ka jingialehkai ba kongsan jong ka WrestleMania 21 pyrshah ia u nongjop jong ka pyrthei uba u jied .
Nyngkong eh , ngi donkam ia ka kontena .
Ka dawai Paris ka la pawnam namar ka jingktah jong ka ia ka jingpyrkhat dawai bad ki jingnoh synniang jong ka sha ka jingstad dawai .
Ka phlim ka la ioh ia kine ki khusnam harum .
Ki jingthung kiba pynkha khun bad ki jingthung kiba ai bam .
U Madhav Kumar Nepal u la kha na ka longiing Brahmin na u Mangal Kumar bad ka Durgadevi Upadhaya .
Ka Begum Bengal ka la pynmih ia ki dur ba nyngkong eh jong ki kynthei .
To ngin nangroi da ka jingieit ha kiei kiei baroh sha uta uba long u khlieh , U Khrist .
U Ser Barristan . . . Nga ngeit ba ym don briew hangne ​​uba lah ban kylli ia ka burom jong phi .
Ka met ka sah ha ka dur bad ki shyieng ki nang khlain .
Lah ban iohi ia u Kasei Valles ha trai jong ka dur .
Hadien kane ka jingjia la register case ha ki pulit katkum ka jingkren jong u nongshah pynïap .
Kumba u dewiong na ka bynta ki thylliej ding bad u dieng na ka bynta ka ding , kumta ruh u briew uba ialeh pyrshah na ka bynta ban pynlong ia ka jingialeh ban bthei .
Kren myntri kam pohiing halor ka NRC Assam draft ha LS 2020.
Ki wan ha ka por ba don ka jingïalehkai shipai lang hapdeng ka US bad ka South Korea .
U paw ba u long uba pawnam ha ki MLA . Hynrei ka sngi ka la sdang ban sep .
Ka jingthep vote ka la sdang biang hadien ba uwei pat u ophisar u la shimti ia ka kam
Hynrei nga sngewkmen ba ka don ka jingkhih ha kane ka bynta .
" " " Ha ka ri jong ngi la don lai ngut kiba ioh pang haduh mynta na Kerala ."
Hadien ba ngi la bishar bniah ia kum kine ki jingthoh ngi lah pynban ban lum katto katne ki jingshisha shaphang ka jingim jong u .
Ia ka tarik ba la pynkylla na ka bynta ka eksamin rung skul yn sa pynbna hadien hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
" " " Ngan iada ia ka Riti Synshar " .
Ha kata ka por , um shym la pyrkhat ia kaei kaba un bam lashai .
Ki heh jong ka SOG ki la iathuh ba ka PSI Shweta Jadeja ka la shah pynngat ha ka ain iada ia ka bamsap bad ka la shah set phatok .
Nga kyrmen ba un ioh ia ka jingkyrshan na baroh .
Ia kane ka jait jingiateh la pyndonkam ha Iran .
Ha katei ka kynhun ki don 70 tylli ki kali bad kawei na ki kali ka la shah thombor .
Ka gauge ka la ioh 105 point ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Bad ki kyrshan pura ia ki .
U Engineer u la pdiang burom ruh ia ka jingthung ia u kapten barim ka India u Sourav Ganguly kum u President ba thymmai ka BCCI .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bad ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ka jingai khublei .
Ka system ka pynduna ia ka jingstad jong phi sha kaei kaei kaba long kaba shyrkhei .
La ioh kurup 10 kg IED na ka kali ba la iehnoh
Ka dei tang ka jingshisha . ka jingsngew bad ka jingshisha .
U myntri rangbahduh u la ong ba ym don bar hangne ​​ban bteng ban treikam man ka por .
Mumbai : U Sanjay Leela Bhansali u la pynïalehkai biang ïa ki nongïalehkai ba kongsan jong u kum u ‘ Bajirao Mastani’ , u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone , ha ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kum ka ‘ Padmavati ’ .
Ym don lad ba kane kan jia , u la ong .
Kane ka dei ka jingbthah na ka jaka pyniaid .
Em , kam dei kaba pynduh mynsiem .
Ka jingmut ba ngin thaw ia ka imlang sahlang ha kaba baroh ki briew ki ioh kyrdan , kiba bha ha trai , kiba sniew ha trai , la leh thik kumba dei ban long , ka long kaba ym lah ban long .
La pynshong nongrim ia ka ha ka jingiadei jong ka kmie bad ka khun kynthei , ha kaba ka Iswarya ka long ka khun kynthei , bad ka Roja kum ka kmie jong ka .
" " " Wat lada don ka waitlam ha ka kti jong baroh hynrei dei ka bor mon kaba pynlong ia ka sorkar ." " "
Ka la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka jylla bad ha ki khappud .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Rao u shah kem namar ki jingthoh bad ki kam sain pyrthei jong u .
Ka bynta jong kane ka la dep ban shah pynjari .
Hato kine ki dur ba bun ki pyni ia ka jinglong Lai ha Uwei ?
Pynburom burom ia u Rajiv Gandhi ki nong Congress
Ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor ha kawei pat ka liang ki la ïohi ïa ka jinghiar dor namar ka jingkhlain jong ka dollar .
U Preet Lari u la sdang ban pynmih kot naduh hangta tang .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi sha ka Sorkar Pdeng na ka bynta kane na ka bynta ka Sorkar Tamil Nadu .
Bad kane ka dei ka jingkhein , kaei kaei pat kaba long .
" " " Bad pan ia ka khuri wain na ka bynta jong nga ."
Ka la long kum ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U la ong ? Ngi la iakren shibun shaphang ka jingrwai ha ka jinglong kyllum ha ka studio bad lada ailad sa shisien ngin sngewtynnad ban iatreilang bad u biang .
Mynta , u dei u nongtem piano uba pawnam ha ka pyrthei bad u tem ha ki jaka tem ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinghiar jong ka Dollar pyrshah ia ki katto katne ki pisa shabar ri ka kyrshan ia ka pisa Rupee .
Bad don sa kawei pat kaba ngi iadei lang :
Kaei kaba ka kaiphod jong ki RBI ka iathuh ia ngi ?
Ngim peit ia ki lad ki lynti shipai .
U Lat u la pynthikna ia ki ba un pynsngew mardor ia ki jingsngew jong ki sha u President ka jylla u Pratibha Devisingh Patil , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u myntri kam poh iing u Shivraj Patel .
Kan don ka jingsuk bad ka jingbun , bad ki kper jong ka jingsuk na ka bynta jong u .
Ia kane ka bike la pyndonkam da ka enjin kaba 124cc kaba pynmih 8 . 5bhp ha 7500rpm bad ka jingbeh bor kaba 10Nm ha 3500rpm
U la long u nongkren uba pawnam ha ka ktien Phareng bad Bengali bad la ianujor ia u bad u Demosthenes jong ka Greece bad u Cicero jong ka Rome . La kha ia u Surendra Nath ha ka snem 1848 ha Calcutta .
Phin sa iohi ia kaei kaba jia .
U Jaitley u la ong ba ka GST ka dei na ka bynta ka ri baroh kawei bad baroh ki seng sain pyrthei ki la kyrshan ia ka ain pynkylla riti synshar ka ri ha Parliament .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ia ki kynthei kiba la noh synniang ha la ki jong ki jong ki kam .
Uno uno u briew uba don ka jingsngewtynnat kaba biang u lah ban pan shuti ban shah sngap .
Katkum ka jingong u Sarkar kitei ki lai ngut ki nong Bangladesh kiba la shah kem ki la leit rieh tngen ha India ban lait na ka jingshah kem ha ka ri jong ki .
Ka jingktah kaba mih na kata ka lah ban long ka jingpynkiew ia ka jingiajan .
Lada don ka dujok , phi lah ban leit shata na ka bynta katto katne ka R bad R hadien ka jingleit jngoh ia ka Pandora .
Lai ngut ki briew ki la iap bad hynniew ngut ki la mynsaw haba ka jingtwa ka la jia ha ka por 9 baje mynstep eiei.
Kane tang kan ktah ia ka jinglong ha ka met bad ha ka jingsngew jong u khynnah uba la shah kem ha ka ding jong ki jingiadei kiba la jot . 27
Mynta U Blei U la ong biang ia u Muhammad bad ka long kaba thymmai pat .
Nga tip ba ki briew ki long kiba sngewsih ia ka jingshongkha , hynrei kata kam shym la long ka jingshem jong ngi .
Ka liengsuin kaba iaid ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ban pynthikna ia ka jingkhleh lang kaba pawnam , ki khusnam kin kynthup ia palat 15 tylli ki bynta , kynthup ia ki jingjop ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka imlang sahlang , ka jingpyntreikam ia ki skhim Pdeng , ka jingiadon bynta lang ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka kamra kaba don katto katne ki tv bad uwei u briew
Kumba la khmih lynti , ka tnga jong u myntri rangbah ka Anitha Kumaraswamy , ka la jop ia ka shuki Ramanagara da kaba suk , da ka jingiapher palat shi lak vote .
Ka jingïalehkai kaba ïalehkai bad u Siva bad u nongïarap jong u Jackie Chan la siat hangta .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , kane ka kynhun ka la ong ba kim don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei jong ka ri India bad ki la leit sha kane ka jylla ban iakynduh ia ki paidbah ba rit paid .
“ Ngi kwah ba kan long kaba suk ,” u la ong .”
U Sidharth Shukla u la rah sha ïing ïa ka khusnam jong ka Bigg Boss 13 bad ka khusnam kaba T.50 lak tyngka .
Hynrei kam shym la long kaba treikam .
Balei ka don ka jingiakren kaba jur sawdong jong ka ?
Ha u snem 2011, u Norm u la shah jied kum u nongïalehkai ba pawnam na ki 50 ngut ki nongïalehkai ba pawnam jong ka kolej.
Ka jingai jingmut shaphang ka kam na ka bynta ki samla pule jong ki skul heh bad ki skul heh ruh yn sdang lyngba kane ka projek .
Hadien ka Mumbai kan leit sha Pune , Ahmedabad , Delhi bad sha Goa .
Ka leit phai biang sha la ka kamra .
Ha u snem 2018 ka la long 38 .
Kumta u samla u la hap bad iap .
Hynrei u Justice Sathasivam u la kyntait ba ka jingthung jong u ka don jingiadei bad ka rai jong u kaba weng noh ia ka FIR kaba ar pyrshah ia u President ka BJP u Amit Shah ha ka mukotduma Tulsiram Prajapati .
Ia ka met iap jong u la buh ha kawei ka hospital shimet ha Changaramkulam .
Hynrei ki la rem noh ia ka case jong ki .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba kan iaid haduh shi taiew .
Ka bai rung ka long Rs .
Utei u briew u la shah kem hadien katei ka jingjia .
Ka jingsniew bad jingsniew ka dei ka jingpynjot kaba mih hi bad khlem pep namar ka jingsniew kaba thikna ne ka jinglong tymmen .
Ka Onion ka la palat ia ka 200 ha kiba bun ki jaka .
Ka Seechewal kan ialam ia ka jingpynkhuid ia ka wah Vishwa Mitri ha Gujarat
Kawei pat ka jingkylla kaba kongsan kaba ngi la wanrah : ha kine ki sngi haba ki nongialehkai ki wan biang hadien ba ki la jop ia ki khusnam na ka bynta ka ri te la thaw ia ka jinglong kaba koit ba khiah ha ki jylla .
Hynrei mynta ka la don ha khmat jong nga , kumta ka jingkylli shaphang ka jinglong ba janai jong nga ka la mih .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Pranati Panda bad u Bijay Sahoo .
Ka thong jong ka jingim jong nga : ka jingpynneh pynsah ia ka dharma bad ka jingpynjot ia ki Kaurav !
Ngam lah ban iehnoh ia ki kyndon ain .
Kam dei tang shaphang ka teknoloji .
U Dhoni u dei ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban iaid palat ia ka 10,000 tylli ki ODI da kaba ioh ia ka average kaba palat ia ka 50 tylli ki run .
U long u nongialam uba khlain bha bad uba don ka jingpyniaid beit .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Edappadi K Palaniswami bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam ki pynher lama ïa kane ka jingïalehkai ha ka nongbah Alanganallur .
Ka Iran ka la kem ia 17 ngut ki nongsyntiat kiba trei na ka bynta ka tnad wad bniah jong ka US .
Hynrei ka buck kam kut tang hangta .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ka Shimlapuri ki la poi sha katei ka jaka .
Iakren halor ka jingkynrum kynram jong ka Punjab Cong ia ki MLA u Jantar Mantar
Ka jingpyntreikam ia ka ain ban tehlakam ia ka jingjaboh ka mariang .
Ka por ban jied ia ki kyrtong kiba biang .
Ka jingktah jong ka ia ki khynnah ka long kaba sngewkhia kumjuh .
Hadien ka jingujor , la pynkylla ia ka .
Kumno bun ki la lait na ka mynsiem jong ka pyrthei ?
La phah ia ki sha phatok hadien ba la pyni ia ki ha ka iingbishar .
" Da kaba kynthoh pyrshah ia ka sorkar BJP , u la kynnoh ba ka jingleh jong ka seng synshar ban " " pynlong kam runar ia ka jingeh ha ka iing ka sem ka dei kaba la pynlong pura da ka sain pyrthei " " .
Ka Google ka la jubab ba ka long ha ka jingbud ryntih ia baroh ki jingpyndonkam kiba la don lypa bad kiba la don lypa jong ki ain jong ka hok copy ha kaba iadei bad ki kot .
Lada ia ki khynnah kynthei la rah sha hospital ha ka por kaba biang ki lah ban lait im , u la ong .
U Vijay Devarakonda u dei u khlur jong ka phlim Telugu kaba dang shu mih shen kaba la pynmih kyrteng kum u Arjun Reddy .
Bad ki leit noh bad ki iehnoh ia u marwei .
Ka thup jong ki party kaba don 100 tylli ki kyrteng ka kynthup ia ki nongjop na ki bynta bapher bapher jong ka jingim , kynthup ia ki politishian , ki nongkhaii , ki riewstad , ki stad saian , ki nongleit bneng bad ki nongdro dur .
La niew ia u kum u kpa jong ka jingiatreilang ha ka rep ka riang ha Kuttanadu .
Ka political secretary ka Sonia Gandhi u Ahmed Patel ka la ong ha ki nongthoh khubor ba u Manmohan Singh um lah ban pynkut noh ia ka jingiateh lok kaba um shym la thaw .
Hadien uwei u briew uba kyrteng u Sher Singh Rana u la phla ia katei ka jingpyniap da kaba ong ba u siew kylliang ia ka jingiap jong ki 22 ngut ki Kshatriya ha Behmai .
Haba kdew ia ki katto katne ki rai ba la shim da ka sorkar , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka la ai jingkyrmen thymmai ia ki paidbah ka JK bad Ladakh .
Ka dei ka nongthoh kynthei Russia kaba nyngkong eh ban kamai jakpoh tang na ka kam thoh kot .
Hadien kata , u Shri Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka thma Tawang bad u la ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh kiba la aiti lut ha ka thma jong ka snem 1962 .
U nongaiktien ka NCP bad myntri ka jylla u Nawab Malik u la kren halor ka mukotduma iap u Loya kaba la poi sha ka iing bishar ba ha khlieh duh hadien ka jingialang jong ka seng hangne ​​.
Hynrei ngam tharai ba ka lah ban jia ha ka por kaba lyngkot .
Ha kani ka sngi da em leh u SDM ka Manali u Rajeshwar Goel wa u president ka Nagar Parishad u Roop Chand Negi .
" " " Ka jingiarap ia ki nong Iraq ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ." " "
Ka jingpynbor jong ka India ia ka jingpynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka dei ka jingpyrshang ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka bor ding ha baroh kawei na ka bynta u PM ba duk jong ka India :
Khublei shibun ia ki khubor jong phi shaphang ka YouTube .
Ym don kam don jam ha ka shnong ruh kumjuh .
Namar kane ka daw , ki iapher na ki paralok protein jong ki kiba kham heh .
Kine ki Satellite na bar ri ki kynthup ia uwei na Israel , uwei na Italy , uwei na Japan bad 6 tylli ki Satellite na America .
U President ka IOC u Dr Thomas Bach u la ïaroh ïa ki sienjam ba la shim da ka Sorkar India ban wanrah ïa ka jingkhuid bad ka jingsynshar kaba bha ha ki kam ïalehkai .
Ka jingpyllait ia u Salman Khan katba ka iingbishar jong ka Jodhpur ka la ai jamin ia ka mukotduma jong ka jingshah khwai dohkha
" Ki jingialang jong ka Assembly ki ai ka " " lad kaba khraw " " ia ki nongialam pyrthei ban iakynduh la ka long ha ka rukom kaba thikna ne kaba khlem thikna , u la ong . "
Ka Standard Chartered PLC ka dei ka kompeni jong ka ri Bilat kaba don ka jaka treikam ha London , England .
La plie ia ka hadien ka snem 1950 .
Ha kaba ïadei bad ki jingpyrkhat halor ki nong Philippines 41 percent kim sngewtynnad ïa ki nong Philippines bad 11 percent ki sngewtynnad ïa ki nong Philippines .
Ka Chtrbox , ha ka jingpynbna jong ka , ka la pynskhem ba ym shym la shim ïa ki jingtip ba kyrpang lyngba ki lad bym hok da ka kompeni .
Ka jingpynmih dieng saw mynta ka dei ka dieng karkhana kaba pyndonkam ha Bangladesh .
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Em , kim shym la ong ei ei .
Baroh ar ki mar kristal um bad ki mar ba la pynbeit ryntih ki don ia ki ionic compound .
Ki camera ki long kiba la pynbeit ryntih ha ka liang kadiang ba shalor .
Hynrei kane ka jingiakhun la khmih lynti ba kan long ka jingiakhun kaba beit hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka kamra bam kaba don ka fridge , ka stove bad ka sink .
Ban peitngor ia ki kam ha ki panchayat shnong .
Kata ka mut , la ka long ka jingkhynñiuh kaba static ne ka jingkhynñiuh kaba sliding .
Kata ka bynta kam ju kren shaphang jong ka .
Kumta da ki lak ngut ki nongwan buhai shnong na Bengali ki sahkut ha Maharashtra .
Sngewbha wat ialehkai bad ka .
Kane ka long ha ka jingtreikam tang ka jait jingkhang dam .
Kawei ka khynnah kynthei ka dang ai jingkren ha ka park .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba u ' Yogi ' u ong ?
Ka don sa kawei pat ka kot kaba la thoh ha ka 14 . 7 . 2008 ba la thoh da u Nongmudui hi kaba ong .
Kumta la mane ia ka Blei Lakshmi ha ka sngi Trayodashi .
U la don lypa bun tylli ki Test ha Australia , Africa South Africa ryngkat bad lai tylli ki jingthep kol ha New Zealand , West Indies .
" Lada phi pyndonkam ia ki jingshakri siew jong ngi kiba don ha ka ri ne ka jaka jong phi , ia ki rukom treikam jong ngi la batai ha ka polisi siew ba iadei , " " la kdew ka kompeni . "
Ki ri ASEAN mynta ki shaniah pura ha ka jingdawa ha US , Europe bad Japan kiba baroh ki don ha ka jinghiar dor .
Ka dei ka kynhun kaba hapoh jong ka dorbar kriket jong ka pyrthei .
" Hadien nga la shim kabu ban shongthait kloi . ka jingioh jong nga ka la hiar sa 20 percent hynrei ha ka snem 1993 , nga la lah ban sdang ban shakri kum u regular pioneer " " "
Hooid nga la dei ban leit .
ki pulit ki la shu beh noh .
Hynrei kam shym la jia shuh .
" " " Nga sngewkmen shibun ban iasam ia kane ka jinglum lang jong ki dur kiba phylla ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise Act .
Ki kynthei kiba armet ki dei ban bteng ban kiar na kaba leit sha ki jaka ba ka jingpang Zika ka dang saphriang bha .
La pynpaw ba ka Shahina bad ka Pareekutty ki don ha ka jingiadei slem bah shwa ba u Hari un iakynduh ia ka Shahina .
Nangta to pynkhreh ban pule ia ki katba phi dang ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Ka jingduhnong kaba khraw jong u Napoleon ha ka por jong ka thma Russia kaba shyrkhei kan jin da la pynduh pyndam ia uno uno u nongialam shipai ba tbit ha kata ka por , hynrei ia kita ki jingduhnong la bujli noh kloi da ki nongshah thma thymmai .
Ka lynti um ha Pakistan ka dang sdang , ha kaba ka Karachi ka dei tang ma ka ka nongbah bah kaba don hajan ka duriaw Arab .
Ki shipai shong kulai Umayyad ki pyndonkam da ki kulai kiba jem bad kiba pyllun .
Ka Hillary Clinton ka kyrmen ban pynrung ia ka jylla shapoh ka jingim jong ka longïing longsem , ka sienjam kaba kongsan jong ka projek synshar donbor .
Ki don ki mat jong ka jingpher ha ka thain ha ka jingdawa bad jingkhmih lynti , bad kumjuh ruh ki jingiatai kiba mynta shaphang ki rukom pynmih bun .
Ngim lah ban sah hangne ​​namar ba ka long kaba ma palat , la ong u samla pule .
U Khurshid u la ong ba ka jingshisha ba ki seng kiba pyrshah ia ka Congress ki iai bteng ban thombor ia u kham bun ban ia kiwei pat , ka pyni ba u dang long u nongialam ba ha khlieh duh .
Kata kam shym la long kaba suk kum ka pie .
Phi kwah ban leit phai biang sha ka kam ?
Da kaba leh katkum ka jingujor ba la ujor da u kpa jong u khynnah rit , ki pulit ki la register FIR katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad POCSO Act , u la ong .
Hynrei ka dohnud jong u ka la kren shaphang kiwei pat kiei kiei .
Kham bunsien ha ka jingstad ia ka umphniang bad ha ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ia ka kyntien disulfide la ju pyndonkam kum ka umphniang ba iadei bad ka umphniang jong ka peroxide OO bond .
Ha ka jingïakynad ha ka taiew ba ladep hapdeng ki nongkyrshan jong u bad ki nongkyrshan jong u Vijayakanth , 6 ngut ki briew ki la shah set phatok ha Puzhal .
Pynpaw pyrthei ka WikiLeaks ia ka rukom teh lakam ba rieh jong ka CIA
La jan baroh lah ban ioh da kaba pyndonkam ia ki ar tylli ki screen ha ka console pdeng bad kam ju ioh ia ki button ne ki knob .
Ka Jury jong ka phlim ba jrong ka la jied ïa ka phlim OLU ba la pynïaid da u Shaji N Karun kum ka phlim ba plie jong ka phlim ba jrong jong ka ri India 2018 .
Hato ki lah ban don ki daw kiba biang ia u briew ban sangeh ban shah pynbaptis ?
Hapoh kane ka jingai ki nongthied Vodafone kin ioh 2 GB ka jingpyndonkam data 4G ha ka dor T.255 ha ka jaka jong ka 1GB ba la ai mynshuwa .
Ka mang tyngka jong ka rel ka poi sha kaba kut . La pynsangeh ia ka iing dorbar haduh ka por 2 : 10 baje mynstep .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka bynta ka saw bnai kaba long T.17 . 86 klur haba ianujor bad ka jingduhnong kaba T.1 . 81 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Katno ka por ka council ka la ioh ban pyndep ia kine ki jingpynbha ?
U Baradasundari ha ka jinglong kyllum u ju pyllait im ia ka ha kum kine ki kam , kumta ym shym la dawa ia ka Sucharita ban pyni ia ka jinglah jong ka .
Ka jingwan thep vote ka long tang hapoh 10 percent ha ki 11 tylli ki jaka .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Hynrei , ki riewstad jong ngi kim da sngewtynnat than ia ka jingstad pule jong ki BJP .
" " " Hato kam long ka jinglehrain ia u myntri rangbah ban pynbna ba ka jylla kum ka Somalia ka don ha ka ri ? " " "
Kumno lada kiei kiei ki kylla ?
Ha kani ka sngi u montri ka Panchayati Raj u Anil Sharma da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ki nongtrei ki la byrngem ia ka sorkar ba lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki kan nang jur shuh shuh ka jingiakhih jong ki .
Kito ki nongieit ia ka jingleh donbor ki la pyntuid ia ki kuli ha ka met ba la rem bad ba la sngewsih jong ka .
Ka SPV , ka Air India Assets Holding Ltd . la pynrung ia ka ha ka 22 tarik u Nailar 2018 .
Ha kata ka por ka ri Saudi ka duna ia ka rukom hikai skulbah kaba mynta . U Ibn Baz u la ioh ia ka jinghikai tynrai ha ka thoh ka tar niam Islam bad ki riewstad niam Islam .
Ki kwah ba un wan hiar bad ithuh ia ki khun jong u kiba la shah pynmong met .
Ka pan jingbit na u nongpeit ban lum .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka Twitter dang shen , ka la thoh da kaba sngewsih jur ba ka Sushma Swaraj ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
U Kohli u jied ia ka jingbishar bniah .
Mumbai : U Shah Rukh Khan, uba pawnam ha Bollywood, ula phah khubor video sha kawei ka nongpang Cancer kaba kyrteng ka Aruna P . K . , kaba kham mynshwa ka la pynpaw ïa ka jingkwah jong ka ban ïakynduh ïa une u aktor lyngba ki lad pathai khubor .
U Khalilur Rahman uba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden u dang shah sumar ha Rangpur Medical College Hospital .
Bad ki don ki jingduna kiba khia ruh .
Ka ri ka long kaba nyngkong eh , ka jingkren jong nga ka la pynkylla khongpong : U Navjot Singh Sidhu halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka India ka la jop tang 101 , bad la pynduna sha ka 7 na ka bynta 58 ha kawei ka por .
4 ngut ki khynnah rit la kem namar ka jingpyniap ia u khynnah skul
Ha ka jaka kata , yn peit ia ka kum ka lad jong ka jingshngain .
Lane kham bunsien namar ba ngi la ailad ia ka sorkar ban iehnoh ia ki jingkitkhlieh ba shisha jong ka : ki jingkitkhlieh jong ka ia ngi .
Khatduh khatwai U Blei u la pynlong ia ki Assyria bad hadien ia ki nong Babilon ban jop ia ki jaka jong ki Israel . Bun ki Israel ki la shah pyniap bad kiba lait im la rah mraw sha ki ri nongwei .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka sorkar ka la pynher kyrkieh ia ki 10 000 ngut ki shipai sha Jammu and Kashmir ha ka taiew ba la dep .
U la jop ha ka mishon jong u .
Ka jingïakhun ODI kaba khatduh jong u Wahab ka dei ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ha Birmingham ha ka ICC Champions Trophy 2017 .
Kane ka ai ia ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Kaba lai , ki don kiba don ha ka jaka ba pdeng .
bad ha ki video ban wan ngin sa pyrkhat ia kiwei pat ki lad ban pyni ia ka jingphiah .
U Gurjeet Singh Aujla u la jop ia ka shuki Amritsar ha ka sien kaba ar lynter .
Nga la duwai ban ioh bor ban shim biang ia ka kot khubor .
Kumta ki nong London ki la kyrmen ia kaba bha tam bad ki la rai ban seng ia ka kynhun pulit kaba tbit hapoh ka jingpyniaid jong u Sir Robert Peel .
Hato phin sa bat ha ka IPL ?
" Ha ka 6 tarik u August 2010 , ka la wanphai biang bad ka jingrwai digital kaba thymmai kaba la ai kyrteng , " " Ka jingieid jong nga " " .
Ki NPA ba pura ki long 3 . 33 percent , kaba hiar na ka 5 . 49 na ka shispah .
Ka jinglap kaba kyrpang jong ka jingpule jong ka ha ka genomics ka long ba ïa ki nongshong shnong India kiba pher ha ka jaitbynriew bad ka ktien la pynïasoh lang da ki rukom DNA bapher bapher .
kano kano ka jingmih kaba mih hangta na .
Ka jingdawa ban ioh ia ka jylla Gorkha kaba kyrpang ka la wan biang sha ka jingim .
Ka jingkren jong nga ka dei ka app ba la shna da ki mrad ba la pynmih da ka Outfit7 ha u bnai Nohprah 2013 .
Hynrei ha kane ka kynti , ym don nongpynim , u la ong .
Ka rel kit paidbah kaba don hajan ka jaka ieng rel .
Ka kompeni pynmih phlim ka Fox Star Studios dang shen ka la shim ïa ka Twitter jong ki bad pynbna ïa kane ka khubor .
Ka don shibun ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit .
5 ngut ki nong India ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha New Zealand
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong watla la pynsangeh noh ia ka jingbit .
Kane ka feature ka don ha ka WhatsApp beta na ka bynta ka Android app .
Dei ban die kloi ia u jait ba la pynkhluit .
Kumta lada nga don ki bor kiba trei ha kane ka met kaba jem , kane ka ain kaba ar jong u Newton kan long kumno na ka bynta ka met kaba jem ?
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ka Trivedi kaba dei ka heh jong ka tnad Actis India .
Ki nongialam kin rai ia ka por bad ki jaka ban leh .
Mynta , ha kane ka jingbishar bniah ba pura , ngin sa iadei bad ka jingbishar bniah ia kane ka volume ba la pyniaid .
U Kedar Jadhav, u Shane Watson, u Piyush Chawla u la mih noh bad u Jagadeesan, u Gaikwad bad u Tahir ki la rung.
Kiwei pat ki rangbah kiba la shah kynnoh ki long u Chand Mohammad , u Alok Ratan bad u Neelesh Gupta .
La shim ba ka Blanca Olmedo ka dei kawei na ki kot ba kongsan tam jong ki nong Honduras ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka USA , u la ong .
Ka Prudence Nyamishana , ka riew shemphang ha ka liang ka jingïadei bad ka nongthoh jong ki sur pyrthei .
Ha ka sngi kut taiew la pynkup burom ia u Kumar da ka khusnam Krishi Ratna da u President ka ri Ram Nath Kovind .
Ki bor pyniaid ki antad ba kane ka kam kan wanrah ia ka jingmih kaba kumba 200 klur tyngka .
Ka IAF ka dang ïatreilang bad ki shipai India bad kumjuh ruh bad ki tnad sorkar bad ki tnad paidbah bapher bapher ban wad ïa ki liengsuiñ kiba jah rngai .
U la sdang ban peit bniah ia nga .
Hynrei ym don ei ei kaba la mih na ka plan .
U nongiarap jong u u Dilip u la shim ia nga na ka subway Khar bad u la pynhap ia nga ha kawei ka kamra kaba don ha ka mala kaba nyngkong jong ka Hotel East bad West .
Ka jingnoh synniang jong phi hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal bad Haiti ka la shah sngewnguh ha ka pyrthei .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Ophis u PM u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Professor C. S. Seshadri U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Professor C. S. Seshadri . " " "
Ka jingim jong u ka long ka nuksa ia ka jingbym don pud jong ka jinglah jong u briew .
" Ka khun jong nga ka long kaba kren bun ," " pynskhem u kpa jong ka ."
La pynkylla ia ka sha ka jaka buh jingthoh dang shen .
Nga don ia ki sakhi baroh .
Ka sorkar Chandigarh mynta ka sngi ka la plie ia ki jingthew ba stad na ka bynta ban die lilam ia ki 23 tylli ki jaka ieng kali ba la siew .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew ba thymmai , ki dohkha ba la shet bad u thyme .
Hato ngi dei ne ngim dei ban leh ?
Ka jingkynthoh ia ka histori jong ka badminton jong ka ri India .
Ka Centre kan pynleit jingmut ha ki kam wad bniah bad ki kam pynroi ia ka teknoloji kum ki silicon solar cell kiba kular ia ka jingtreikam kaba heh bad kiba iadei bad ki jinglong jingman jong ka ri India .
" Ka kaiphod jong ka US Commission na ka bynta ka jinglaitluid ha ki niam ha ka pyrthei " " kam lah ban pyni ia ka jingsngewthuh kaba biang shaphang ka ri India , ka Riti Synshar jong ka bad ka imlang sahlang jong ka " " . "
Ki jingtip ba kongsan jong ka Redmi 4 .
Lyngba kane ka skhim ka Sorkar ka thmu ban rah ïa ki dawai kiba rem dor sha man ki block jong ka ri ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ia kane ka bill la wanrah da u myntri kam poh iing u Amit Shah .
La pynsangeh ruh ia ka rel ha steshon Bokaro ban ai jingiarap ia ki nongleit nongwan kiba pang .
Kum u Syiem jong ka Hima Messaiah jong U Jehobah , U Jisu Khrist un ïalam ban pynduh pyndam noh ïa ki nongleh pyrshah baroh , ha bneng bad ha pyrthei .
U nongthoh khubor na Syria u Hossam Akras u batai ia ka jingsngewtynnat jong u ban thoh blog bad ban buh ia ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka online ha kane ka jingthoh .
Ki pulit ka Mahilpur ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba um don ha Delhi bad um don jingmut ei ei shaphang ka jingpynbna ia ka daw kaba lah ban mih sha ngi lait noh tang na ki khubor TV !
La shimti ia u ha ka snem 261 SK da u khun ba ar jong u u Antiochus II Theos .
2 Ha kine ki por mynta , ka jingtrei blei kaba kmen jong ngi ka nang jur man la u snem ha ka aiom Jingkynmaw burom .
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jaka sah , ki hospital , bad ki jaka pule .
Ka dorbar kaba nyngkong ka la dep , ka dorbar kaba bud kan sa iohi ia ki jingiakren halor kiwei pat ki bynta jong ka agenda .
Ka kynhun ka la iaid lyngba lai ngut ki trai bapher bapher , bad ha kawei ka por ka la long trai da ka league hi .
Ia kine ki boot la shna na ka bynta ban iaid kjat .
Nga shem ba bun ki briew kim da nang bha ia kane .
Ka dor diesel ka la kiew da 50 tyngka shi litre
Tip ia kiwei pat ki jingtip ba bniah jong ka bad kiwei kiwei .
Kane kan pynbha ia ka jingshaniah , u la bynrap .
Ka Delta Airlines ka la shah daiñ kuna USD 50 000 halor ka jingbthah ïa ki nongleit nongwan Muslim ban hiar na ka liengsuiñ .
Delhi : Khlad 2 ngut ki Nongbylla Hadien ba Ki La Rung Hapoh Septic Tank , Ki Bahaïing Ki Kynnoh Ba Ym Don Ba Iarap Ïa Ki .
U dang koit ha kawei ka hospital .
Nga la pan pisa T.700 klur na ka bynta ban pynroi ia ka K R Pet taluk .
Ngam tip ia kata ka jait kyntien bad ngan ym pyndonkam ia ka .
Ka Bonita ka dei ka nongshad kaba tbit bha bad ka leh kumjuh kum u tnga jong ka .
Na ka bynta ki Israel ha Ijipt bad na ka bynta ka Rahab ha Jerikho ka jingpyllait ka shong ha ka jingsah ha ki iing jong ki . Kane ka donkam ia ka jingngeit bad ka jingsngap jar .
Ka RSI ka iaid ha ka 0 bad 100 .
Ym pat ju don ha ka histori ba ka sain pyrthei ka la pynkhuid ia lade .
" Ngim lah ban ailad ba kum kine kin jia." " "
Kiba dang shu iap ki long na Aurangabad , Begusarai , Rohtas , Munger bad Nawada .
Kaei kaba u la vote ?
Ka Rosita ka dei ka para marjan jong phi , em ?
Ha Asansol u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo u lamkhmat da 75, 971 vote pyrshah ia u Moon Moon Sen jong ka TMC .
Ngi hap ban wanrah ia ka jingkylla .
bad ki kynthei baroh ki la ong , To mih noh .
Ym duna ia ka 4, 483 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki la shah kem ha katei ka por , u la bynrap .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba bud jong ka na ka bynta ka Windows 10 ha u bnai ba la dep .
Ka por ba la kut shwa ban pyni ia ka tooltip
HATO PHI LA KYLLI ? U Jisu u la khot ki paralok jong u iano ? Ioannis 15: 14.
Ia ka pisa la pynrung ha ki account hynnin ka sngi .
Ki khlem donkam ban long ki Muslim .
U la iarap ia nga bad nga sngewnguh .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh kaba tyrkhong ka kylla long kaba kongsan ha ka por lyiur .
Ka Bhatapara ka dei ka bynta jong ka Raipur Lok Sabha seat .
Ha ki katto katne ki jaka la don ka jinghap slap .
IPL 2020 : U Dinesh Karthik u la ïasam ïa ka jingpyrkhat halor ka jingïalam ïa ka kynhun KKR
Naduh u snem 2006 shaneng , ngi la pynkiew palat ar shah ia ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri .
Ka para jong ngi mynta ka la wan biang ha ka jingiakop .
U nongbishar u la ong ba ia ka jingbishar ba pura yn sa bishar ha Belmarsh Court , kaban pynsuk ia u Assange ban leit bad kaba don kham bun ka jaka ia ki lad pathai khubor .
U Deepak u ju trei bad ka jaka rep jong u kpa jong u naduh dang rit . Kata ka pynkhlain ia ka bor jong u bad ka pynlong ia u u nongkiew khia uba tynrai .
U Rajan u la ong ba ka bynta kaba khraw jong ka jingroi jong ka China bad ka jingroi jong ka kam shna tiar ka long ka jingpynpoi marbam kaba kham bha , ka jingïoh lad ban leit sha ki kad liengsuiñ bad ki surok , kaei kaei kaba ka India kam don .
Na ka bynta kane la ai jingmut ruh ba ki Gram Panchayat bad ki Self Help Group ha ka kyrdan shnong ki dei ban kham shimkhia .
la tip ia u kum u rajendran II .
Da u 2010 hangne ​​, u 2020 um pat jngai than .
Kaba phylla ne em ka long ba ki nongpyndonkam internet jong ka Brazil ki la kynthoh jur ia ka jingrwai jong u Telo ban pyni ia ka jingsngewkhia kaba kyrpang shaphang ka jingpeit jong ka pyrthei ia ka jingrwai jong ka Brazil ha kine ki sngi .
Ia ka bynta jong ka Sri Lanka jong kane ka tour yn shim kyrpang .
Ka radio ruh ka long ka lad .
Ngi tip ba ngi donkam ban pyrkhat biang kumno ka jingleit jong u doktor ka long , ban pynmih ia ki khynnah na ka jingduk bad ban ailad ia ki ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Kovind u la ong ba ka jingtbit bad jingjop ha ka jingialehkai kam dei tang ka kamram jong ka sorkar .
La pyllait im ia u briew , 2 ngut ki nongrahbor la bat .
La iohi ia ka jinglong jong ka telophase ha ki cell jong ki jingthung .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongshah kynnoh hadien ba ka jingtohkit kan lap ba ki dei ban shah kem .
Peit ia ki dor ban sngur
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba la wan na Hyderabad sha ka kad liengsuiñ jong ka Tirupati .
Kiei kiba long ka tyllong jingpynshlur ia phi bad balei ? HA KYLLA ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewtynnad ban ïadon ryngkat bad ki para Khristan kiba la shakri ïa U Jehobah da ki snem .
Ka Vijay Deverakonda bad ka Rashmika ki la kylla long ki tnga kiba la kren bha ha ka Tollywood .
Ka jingpyrta slogan ka la sdang na baroh arliang .
Kane ka jingpang ka lah ban ktah ia ki khynnah shynrang bad kynthei .
Kham mynshwa ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Kumta nga la sdang ban tuh dukan ia kano kano ka mar ban kyrshan ia ki jinglong jong nga .
Ha ka circular kaba la mih ha u bnai Iaiong , ka CBSE ka la pan ban buh ia ki jingtip ba bniah halor ka bai skul bad ka tulop hynrei ka la lap ba bun ki skul kim shym la shna wat tang ia ka website .
La rakhe ia ka sngi pynheh ia ki nongap iing
Ha Tamilnadu , Uttar Pradesh , Kerala bad Uttarakhand ka jingpyndonkam ia ka eSanjeevani ka la long lypa kaba heh bad kaba stet ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngi im kumne namar phi la shim ram ia kata ka pisa .
Top 10 tylli ki phone 4G ba rem dor phi lah ban thied
" Haduh katno ngi lah ban jubab em ia kita ki jingkylli , ngi lah ban " " nangroi ha ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei . " " "
La thoh da ki spah jait ki sim , palat shispah jait ki dohkha , bad katto katne ki jait mrad ba her bad ki mrad ba im ha um .
Ha ka liang ka ain , ka korporashon sor kam lah ban kiar na ka jingshah kynnoh .
Ko rangbah , ka jingstad kaba long ka bor kaba khraw tam ka dang mih kum ka pisa jong ka pyrthei ha kane ka spah snem kaba mynta .
U Secretary u la tyrwa ia ka jingiakylliang hapdeng ka skulbah jong ka Beijing bad ka skulbah jong u Rajiv Gandhi na ka bynta ban kyntiew ia ki samla jong ki arliang mamla .
Wat la katta ruh , ka jingiathuhkhana shaphang ka Jesebel ka pyni ba ka la buh ia ka rong kaba lieh sawdong ki khmat jong ka haduh ba yn sa iohi ia ka na jngai , wat da u Jehu shabar ka iing syiem .
Ki sorkar ruh ki donkam ban step .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ki bor synshar ka India ha Belgium ki la pyntip sha ki bank jong ka Belgium halor ki mukotduma pyrshah ia u Modi .
Nga burom ia kaei kaba ki briew ki pyrkhat bad nga shna ia la ka jong ka jingiathuhkhana khyndiat khyndiat .
Ka Hay House ka die ia ki kot bad ki DVD shaphang kiei kiei baroh naduh ka jingbam bad ka jingkoit jingkhiah shimet haduh ka jingleh jadu bad ka jingsumar da ki angel .
Ia ki briew na ki jaka ba rit la pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
La kha ia u ha ka shnong Batajore kaba hap hapoh ka Gaurnadi Upazila ha ka Elaka Barisal .
Ki don ki ain na ka bynta ka jingpyniap briew kaba don jingbakla .
Mano ba tip ba kin sa iakynduh biang ?
Kane ka dei ka daw balei ba ka long kumta .
Ka ISRO ka dei ka jaka ha kaba ki briew na baroh ki thain bad ki ktien ki trei bad ki noh synniang .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba ktah ia ka dohnud .
Ki nongialehkai kriket ki ap ban ioh biang ia ka madan .
La shna ia ka da ka lyngkhot lyngkhai kaba jem bad kaba eh , bunsien ka Plexiglas ne ka rnong ba la pynkhluit kaba don ruh ia ki jinglong jong ka rnong ba la pynpra haba la pynpra da kaba bakla .
Kaba phylla ka long ba ha katei ka jingialang ym shym la don satia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Kam donkam ban thied tiket .
Kiwei pat ki Israel ki iohi ia kane kum ka jingleh bymhok , ka jingleh pyrshah ia U Jehobah .
Ki pulit ki la kem ia ki paidbah kynthup ia ki kynthei .
La pynlong ruh ia ki tamasa pyrthei , ki thain bad ki tamasa jong ka ri ha Bangladesh .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi Ka rukom sakhi jong u Paul ha khmat ki riew pawkhmat ka ai ka nuksa kaba phylla na ka bynta jong ngi .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 14 tarik u Nailur ban pynmih hukum halor ka jingujor ba la mudui da u Tanvir , uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , uba pan ban pyndam noh ia ka mukotduma .
Ka step ka kham khriat ban ia kaba ju long .
Baroh ngi dei ki nongshong shnong jong ka Bangladesh da ka jingkha ne da ka ain .
U Smith bad u nongjop ïa ka Orange Cap jong ka IPL u David Warner baroh arngut ki la don ha ka dur kaba bha bha kaba long ka jingmyntoi kaba khraw ïa ka Aussie .
Ka la sdang ban pyni dur bad ka Baby Guess shwa ban sangeh ban pynleit jingmut ha ka skul .
Pluh ding kaba jur ha ka karkhana ONGC ha Gujarats Surat
Palat 80 percent na ka jingbam jong ki mrad ha ka jingbam jong ki nong Bangladesh ka wan na ki dohkha .
Ha ka liang ka software, ka Asus ROG Phone 2 ka pyndonkam da ka Android 9 kaba pynshong nongrim ha ka ROG UI.
Ka jingbym iahap ha ka kaiphod .
Kumta kane ka long 13 . 09 sentimitar .
Ha ka sngi thohdieng la bthah ia ka symbud myntri rangbah jong ka seng Congress ba kan pynlait noh ia ka iing kaba la mang da ka sorkar jong ka Lutyens ha Delhi hapoh shibnai .
Ha ka jingialeh kaba lyngkot , ym duna ia ka 30 ngut ki nongtih mawshun ki la iap bad ym tip katno ngut ki la mynsaw .
Ka BJP ka shimkhia ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
U nongbishar rangbah u J S Khehar bad u nongbishar u D Y Chandrachud ki la ong .
Ka jingtei kaba shaphang shathie lam mihngi ka don ka tnum kaba jem bad ka jingker bad ka long kaba jrong tam ha ka tempi .
Phi kwah ban leit jngoh ia ka ?
Kane kan sumar ia ka tulop jong ki nongtrei .
18 ngut kiba ioh pang ha ka thain shatei lam mihngi
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Hathras Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka la kyrpad ruh ia ki pulit ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Em , hangno hangno ba ngi don , ngi trei hapoh kano kano ka rynsan , hynrei khatduh ngi baroh ngi trei na ka bynta ka ri . na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka ri , bad na ka bynta ki longdien jong ngi .
Ym don um jakhlia bad ki surok ruh ki long kiba sniew .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ka eriong tsunami kaba heh tam ka dang wan lynshop ia ngi .
Na ka liang jong ka Rhea Chakraborty ka la ioh jamin da ka Personal Bond kaba T. 1 lak tyngka .
Haduh mynta ka kompeni ka la sdang biang ban pynmih ha ki karkhana jong ka ha Manesar bad Gurugram ha Haryana .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïalehkai lai tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad kawei ka T20 International .
Ka kyrdan ne jingpyniapher thikna jong ka thoh ka tar kaba ka jingiathuhkhana kaba heh jong u Duan kan iahap bha ka dang iasaid hapdeng ki riewstad bad ki nongthoh histori .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki mar shimet ki noh synniang 17 percent na ka jingdie marbam , da ka jingkiew kaba 5 percent man la u snem , la ong ka jingwad bniah jong ka KPMG .
U Sachin u iasam ia ka dur kaba pynkynmaw
Nalor kata , palat 1 800 jait ki khniang kin pyrta bad ki iaid lyngba kane ka ri phylla um .
Ka long ka jinghikai ia ngi ruh .
Hynrei hadien katto katne bnai , la pyndem noh ia ka jingshaniah jong u haba ka Pakistan ka la sdang ia ki jingwan hiar thma jong ka Kargil kaba la pynlong ia ka thma khappud kaba lyngkot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka long ar degree kham bun ban ia ka jingshit kaba thikna na ka bynta kane ka por . . .
Kumno ka jingiateh ka la kylla na ka 126 sha ka 36 ?
" Ki briew jong ka thain ki la sdang ban khot ia u kum " " " Mahadev Baba " " .
" Ka kot khubor New York Times ka la kdew " ia ka jingshad jong ka la batai kum ka jinglong janai " " .
U Kejriwal u la hiar thma ia u Rahul bad u Modi .
Kitei ki 6 ngut ki MLA ki long u Joginder Singh Awana , u Sandeep Yadav , u Wajib Ali , u Deepchand Kheria , u Lakhan Meena bad u Rajendra Gudha .
U Rahul u la ong haba kren ha ka jingialang ha madan postal .
Baroh lai ngut ki iadei kur bad ka da ka snam ne ka jingshongkha .
Ka Surbhi Chandna ka dei kawei na ki aktor TV ba pawnam jong ka Hindi .
Nalor kata la tyrwa hynriew ngut ki dkhot shipai ha ka Council .
Ia kane ka phorm dei ban pyndap da ka ink ha ki dak heh lane da kaba type .
Kam long kaba suk , u la ong .
Kane ka la don ka jingktah ha kylleng ka tnat .
Haba kren ha ka jingplie ia ka sien kaba ar jong ka Mega Brahmin Business Summit , u la kam ruh ba 8 ngut na ki hynniew ngut ki nongjop Nobel India kynthup ia u Abhijit Banerjee u riew shemphang ha ka ioh ka kot ki dei ki Brahmin .
Ki don katto katne ki daw kiba lah ban pynlong ia ka jingmih dud jong phi ban hiar :
Ia kane ka jingngeit la bud da ki doktor da ki spah snem .
U Myntri Rangbah u la ai burom ruh ïa u Bharat Ratna u Shri M . U Visvesvaraya , ha ka sngi kha jong u .
U la long uba tbit bha haduh kaba kut .
Ka dei ka jait nar kaba heh .
U lah ban pynsangeh ia ka tduh, sr, hynrei u lah ban pynsangeh ia ka jingshisha !
Ka masi kaba don ki kjat ba shadien ha ka painkhana
Ka dei tang . . . Ngam shym la lah ban shem ia u nombar ban iakynduh ia phi . . .
U slap uba jur ha Kerala u la shim ia 42 ngut ki mynsiem briew , palat shi lak ngut ha ki jaka ai jingiarap .
Ki nongialeh pyrshah ki la shah kynnoh ba ki pynmih ia ka jingkulmar bad ki la shah kem ha ki jingkhynra ha kylleng ka ri .
Hato kan sa jia ne em ?
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba kum kane ka kyndon .
Ka jinglong jingman jong ki surok ka dei kawei pat ka jingeh kaba pynjynjar ia ka sor .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hynrei nga lah ban pynthikna ba ka dei ka jingbthei kaba heh bad ki don kumba arphew ngut kiba mynsaw kiba dang pynkynriah sha ki hospital ba marjan , la ong u Bugti .
Haba pynshisha ïa ka jingpynsangeh ïa ka ïing dorbar , u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Pawan Kumar Bansal u la ong ba ka ïing dorbar kam lah ban treikam ha ka jinglong jingman kaba ïai bteng ban pynthut .
Ka Kashari bad ka kyndon kaba pyrkhing bha kaba khang ban thung ia kum une u briew kan ym ithuh .
Ki la don shibun ki jingshim na kane ka phlim .
Khyndiat tylli ki jaka ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba bha ha ki por kiba lyngkot .
Delhi : U montri kam bar ri ka Iran, u Javad Zarif, u la poi sha India.
Ha kane ka por , ka Phoolan ka leit jngoh biang ia u tnga barim jong ka u Puttilal , bad da ka jingiarap jong u Vikram , ka rahbor ia u bad dawa ia ka hok jong ka na ka bynta ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein jong u , da kaba shoh ia u .
Kum kata ka long ka rukom synshar paidbah .
Ki samla Katholik ki wan hiar ha Sydney , Australia na ka bynta ka sngi jong ki samla pyrthei .
New Delhi : Uei u nong India uba duk tam ?
Ia ki rong ba beit la pyndonkam ha u shniuh , ka kot , ka sniehdoh , ka snieh langbrot , ka silk bad ka nylon .
Kawei na ki jaka ieng rel kaba heh tam ha ka elaka Natore .
Phi ruh phi la dep ong ba baroh ngin iapoikha bad u Krishnaa .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien u i kumba u la pyniaid beit iaid ryntih ia ka Order .
Ia katei ka met iap la lap hapoh ki jinglong kiba suba na kawei ka kamra hotel ha ka thain Dalgate jong ka nongbah , la ong u heh sorkar bad bynrap ba kam don dak kaba lah ban iohi ha ka .
Ka khlem long kaba bieit ban leh ia kane
Lai ngut ki la shah kem namar ka jingshah lehbeiñ jong ka kynthei na ka bynta ka bai tnga
Ki nongshong shnong ki la dawa bunsien ban shna ia ka jaka ieng bus kaba thymmai .
Ki doktor ki la ong ba kam don kano kano ka jingma ia ka jingim jong ka .
Lada ka bus kaba don ki nongjngohkai pyrthei na India ka hap ha ki them jong ka Nepal te mano ban iarap ia ki lada ngim don ka jingiadei kaba khlain bad kaba iadei bad ka Nepal .
Kane ka long ka jingbym burom kaba jur ia u Bharat Mata .
Iaid paidbah ka UKD ban pyrshah ia ka bamsap da u MLA ka BJP
Kane ka pynkynmaw ia nga ia ki katto katne ki lain ba pawnam shaphang ki nongthoh khubor jong ka ri Bilat da u Humbert Wolfe .
U Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Gujarats u Anandiben Patel u la shah thung kum u Lat ka jylla Madhya Pradesh .
Baroh ki briew ki la leit ban leh ia kine ki kam kiba phylla .
Ka sngew sarong ban long ka Katholik .
La pynmih katto katne ki kot shaphang ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah shwa ban kut ka spah snem kaba 19 .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka jingïalang kaba man la u snem jong ka skul DAV jong ka thaiñ .
Ki Active Case ha ka jylla ki long 14 , 454 ngut .
Hadien baroh , ka dei ka jinglong briew ban sngewtynnad ia kiwei pat ki briew .
U Dr . U Shejwar u la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Kane ka paw bha ha ki phlim jong u .
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong ka .
Ka jingpynbna jong ki myntri ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki liang bapher bapher .
Dang shen ki kynhun nongkyrshan jong u Kapil Sharma ki la sam ia ki dur jong u Kapil bad ka khun jong u ka Anayra .
U la long u president ka BJP na Kerala naduh u snem 2015 haduh u snem 2018 .
Ha ka jinglong jong u transformer , ki nongpynsangeh ha baroh ar ki bor ba nyngkong bad ba ar kin plie .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswamy .
Bad ki khynnah kiba lait im na ka jingshah ktah ha ka jingpang jyrhoh kaba ju jia man ka por ki long kiba lah ban shah ktah ha ka jingbym biang ka bam bad ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh .
La jied da kawei ka sur ia ka Meira Kumar kum ka Lamphang ka LS Speaker .
Ka jingshongkurim jong ki ka la sahkut ha ka lynti .
Ka dur jong u Kohli uba phong jain lyngkot haba leit sha ka jingïalehkai toss bad u kapten jong ka CA XI u Sam Whiteman la pynmih ha ka twitter jong ka BCCI .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ia ka jingmut jong ka sngi ym shym la kynthoh tang da ki riewstad niam .
Ka jingpynwan dur ia ka dak iaid kjat ha pdeng surok .
Namar ba kim don jingkitkhlieh .
La lap ia ka met ba la sahkut ha u dieng ha JNU
Ha u Nailur 2006 ka la pyndep ia ka phlim Margaret kaba la pyllait ha u snem 2011 .
Hadien ba la pynduh noh ia ka daw kaba lah ban pynslem bad ialeh pyrshah ha ka jingbatai ia ki ain khajna , dei ban thaw ia ka forum kaba biang ha ka kyrdan kaba halor jong ka Jingmih .
Ki briew jong ki pulit jong ka Delhi bad ki shipai shipai ki la pynshlur ia ki briew ban plie ia ki dukan jong ki bad ki la kyrpad ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram ryngkat bad u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Uwei u la shah kem ha ka jingrahbor , pynshongkurim jubor ia ki khynnah kynthei Hindu kiba dang rit ka rta ha Sindh jong ka Pakistan .
Ka sorkar thymmai jong ka Maharashtra ka la plie biang ia katei ka mukotduma ha kaba sdang jong une u bnai .
Ha kane ka sngi la ia don lang u president ka managing committee jong kane ka kolej u bah Yoginder Sharma , u secretary u Vipin Devgan , u Principal , ki nongtrei bad ki samla pule .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynthikna ban ai pisa T.10 hajar sha kawei pa kawei ka longïing ki ban wan phai sha la ki jong ki ïing ki sem na ki jaka ai jingïarap .
Uwei na kine u dei na ka seng BJP .
Ka jingpeit ia ka tulop jong ki .
Ka jingiarap ia ki para Khristan kiba la shah pynmong ha ki katto katne ki jingjia kiba sniew ka long kawei pat ka lad ban ailad ia ka jingktah kaba bha jong ka mynsiem U Blei .
Ngi la batai bniah ha kane ka Qur ’ an , na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew , ia kawei pa kawei ka jait jingiasyriem : hynrei u briew u long , ha kiba bun kiei kiei , uba ialeh pyrshah .
U Vice President u la ai jingmut ba ka jingïasam ïa ka jingbun briew jong ka ri India ka long ka lad bad ka jingeh .
Khie leit noh ko Soitan ! u la hukum .
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
La pynmih ia ka Sony Xperia Z5 ha ka dor kaba T. 52, 990 .
Ki 10 tylli ki nongbah kiba pawnam ban leit jngoh ha u snem 2018
La pynthikna ruh ba ka aktres ka Huma Qureshi ka ak kum ka kynthei ba hakhmat eh .
Dang shen , u chairman jong ka Rajasthan Royals u Manoj Badale u la ong ba ym lah ban kyntait ïa ka IPL ba la pynlyngkot , tangba ka BCCI bad kiwei kiwei ki nongïashim bynta jong ka ki don ha kajuh ka sla .
La batai bha ia ka ha ki kot Tamil Sangam bad la pynlong ia ka da ka jingburom kaba khraw ha ka niam Hindu .
Ka jingkren jong u ka la pynkynmaw ia nga ia ka Jayalalithaa kaba la pawnam ba kam ju pyndonkam biang ia ka sari bad ka don 10, 500 tylli na ki.
Ka jingsynshar bym don liang bad bym don bynta ha ka sain pyrthei ka pynkhlain ia ka jingsynshar bad ka noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Hadien ka jingpynlait paidbah , u Dr . U Harsh Vardhan u la pynïaid ïa ka jingïalang jong ka kynhun pynïaid jong ka seng Red Cross jong ka ri India .
La pyntreikam ruh ia ka policy na ka bynta ka jingai jingiarap mar kaba iaryngkat ha baroh ki sboh hapoh ka rukom ai jingiarap sboh .
Ki heh sorkar ki la plie 22 tylli ki khyrdop jong ka projek ban ailad ia ka um kaba shi lak cusec shapoh wah .
Katba ka BJP ka la pynrung ia u S . Kumar .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka nongbah jong ka ri ha ka por mynstep .
Um shym la kynran dien wat haba ki bahaïing hasem jong ki 18 ngut ki nongshah pynïap ha ka elaka Baksa ki la kyntait ban tep ïa ki met ïap lymda u Myntri Rangbah ka Jylla u la wan jngoh .
Kaei ka kyrteng jong u nongtrei maramot jong une u snem ?
Shuh shuh la phah sha Odisha 5 tylli ki Mobile Unit na ki Unit jong ka IOCL kiba don ha Maharashtra , Telegana , Andhra Pradesh , Bihar bad Uttar Pradesh .
Ka kmie jong u Jiah Khan ka kynnoh ba u Salman Khan u la pyrshang ban pynkhih ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka aktress.
Haba u dang pynbthei gas ia ki Kurd bad pynbthei gas ia ka Iran .
U Dr Iqbal Singh u Lat ka Puducherry u la leit jngoh kyrpang ia ka Lovely Professional University mynta ka sngi .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 74 BCM kaba long 54 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka khyndew ka lah ban long kaba pyllun , kaba sawdong ne kaba jrong . Ka madan kaba pawnam tam ka dei ka Oval .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain trei kam jong ka ri Bangladesh , 2006 .
" " " Mynta ka sngi , ka jingim jong nga ka la kylla sa kawei pat ka por ."
Kiei ki sienjam kiba katto katne ki kmie ki kpa ki shim ban iarap ia la ki khun ban long kiba sngap jar ha ki jingiaseng ?
Kumta , ki dawai bad ki dawai ki long kawei na ki bynta ba bun jait tam na baroh ki bynta jong ka karkhana .
Pynhiar mynsiem na ka thliew shyntur kaba sha kadiang bad pynhiar mynsiem na ka shyntur kaba sha kadiang .
" Ki Top Tens ki la buh ia ki ha ka kyrdan kaba 4 ha ka thup jong ki " " Ki 10 tylli ki kynhun tem Rock ba pawnam jong ka Bangladesh " " .
Ka Saudi Gazette ha ka kaiphod jong ka ka la khot ia katei ka website kum ka khun jabieng jong u Qasmi .
" " " Ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh ki nongthep vote kiba la iashim bynta ha kane ka jingiathep vote . "
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka jingkoit jingkhiah ha ka ri ka la nang kiew bad ka jingiap ka long kaba duna .
U President ka US Donald Trump u la pynsangeh noh ia ka jingleit sha Britain namar ka jingsngewsih halor ka jingsniew jong ka iing treikam jong ka US .
Baroh ar ki blei ki don la ka jong ka jong ka jaka temple .
Ym don shuh kaei kaei kaba la leh nalor kane .
Ka bha ba phin pynkhreh ialade na ka bynta ka jingkyndit , Mr . Ka Halli sngi .
Ka roi ka par ka dei tang ka agenda jong ngi bad kan dang sah kumta .
Ki doktor ki ong ba u don ka jingpang shini , jingpang shini bad jingpang sniehdoh .
Haba kiwei ki la duh jingngeit ia ka Satyagraha bad ka jingbymleh donbor ka jingngeit jong u Gandhi ia ka ka la nang kiew shuh shuh ia ka .
Lada um lah ha kata , u la pyndonkam shuh shuh ia ki nongtrei briew ban pynurlong ia ki jingthmu jong u . Napdeng kito kiba la pyndonkam ha kaba pyrshang ban pynjah burom ia U Jisu ki long ki nongialam niam kiba arsap .
Hei briew u dei u Malayalee !
Ia ka kaiphod jong kajuh yn sa aiti sha ka sorkar .
Kane ka phone ka don ruh ia ka camera kaba 13MP bad ka camera kaba 8MP .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba bud ia ka jingkiew dor jong ki tyndong LPG .
U khlur phlim ba sngewtynnad eh : U Sylvester Stallone .
Kiba bun ki nongpang sniehdoh ha Bangladesh ki wad jingiarap na ka tnad ka koit ka khiah ba kyllum , kaba ju wanrah ia ka jingjynjar kaba slem bad ki jingai dawai bad ki jingtohkit ki bym donkam .
Kane ka dei ka bill kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba iadei bad ka jaitbynriew .
Ha kata ka por , kawei ka para marjan kaba kyrteng ka Margaret Walker kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la sdang ban leit jngoh ïa ka kmie jong nga bad ban ïakren bad ka shaphang ka Baibl . Ha kawei ka sngi , nga la rai ban shong hapoh .
Kumta ha ka jingmut kan shim noh ia ka mon laitluid jong phi bad phin ym don bor shuh halor kane ka kti .
Q : Kiei ki jingjia ba kongsan jong ka Canons ha u snem 2013 ?
U dei u director barim jong ka Bangladesh Cricket Board .
“ “ “Kata kam dei,” “ u la ong.”
U la pynduh jingkyrmen ruh ia ki nongkyrshan jong u .
Mynta , ki don kumba 1 ngut . 6 lak ngut ki samla pule na India ha US kaba long ka ri kaba ar ha ka jingbun ki samla pule nabar ri , hadien ka China .
Dei ban don kawei pat ka rynsan sain pyrthei ha ka ri kaba dei ban pynshlur .
Hapoh ka jingpyniaid kaba thymmai , kiei kiei ki la kylla sha kaba bha .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha ki skul rit ka la kiew bha .
Kine ki arngut ki lehnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Javid Ahmad Bhat bad u Adil Bashir Wani baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Kulgam district .
Nga sngewkmen ban don ha ka final .
Ki nongbishar kin ai score ia kine ki nongiakop katkum ka jingbishar jong ki .
Ka Delhi High Court ka la bthah ia u nongpynmih ia ka kot khubor jong ka Congress , National Herald ban pynlait ia ka Herald House kaba don ha ITO ha New Delhi .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki ha jingkieng Rispana .
Kumjuh ruh kumba u la pynpaw .
Hynrei u Vijayan um shym la panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
Ka kali ka la shah pynjulor .
Ka dei ka Parker . Kata ka long kaba kongsan shisha .
U Langdon um shym la khmih lynti ban iathuh ia ka shaphang ka kti jong u hynmen jong ka kaba la shah ot .
Ngi don lai tylli ki jingkhmih lynti na ka tnad elekshon shwa ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ki la wanrah ia ka jinglap kaba phylla : katei ka kynthei ka dei ka kpa tymmen jong u Boris Johnson u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat .
Ym lah ban shna ia ka file na ka bynta ban save .
U nongpyniaid , u riewstad khyndew , u la kular ban pynlong ia kiei kiei baroh kiba suk . Ka jaka tih mawshun kaba phylla
Kaei ka jinglong kaba ngi donkam ban jop bad kumno ngi lah ban leh ia kane ?
Kaei kaba jia ko Briew barit ?
Ka jingialehkai Test kaba nyngkong hapdeng ka Bangladesh bad ka South Africa ka la kut noh da ka jingiakhaid hadien ba u slap u la pynjot ia ka jingialehkai ha ka sngi kaba phra ha Chittagong .
Pynrung tang ia kata ka jingbun kaba ym donkam ha ka por kaba jlan .
Wat la katta ruh kam shym la klet ia ka jingkular kaba ka la leh ha U Blei .
Ka Twitter ka la ong ba katei ka tweet ka pynkheiñ ïa ka polisi jong ka kaba khang ïa ka jingleh be-ijot bad khamtam eh ïa ka jingdon jong ka jingbyrngem ban pynmynsaw pyrshah ïa ka kynhun kaba lah ban ithuh .
Ka Kareena Kapoor, u Arjun Rampal bad u Randeep Hooda .
Lehse kin don shibun ki jingjia action ha ka phlim ?
Wat la kam don ki khana tynrai hynrei ka la pynmih katto katne ki jingdro tynrai , kynthup ia ki katto katne ki jingdro ba nyngkong jong u Kelly Freas .
La jan baroh kawei ka jinglong jong ka Internet ka long katkum ka rukom treikam jong u klient .
Ka kynhun ka la lah ban kamai 284 ron ha ka board .
Ngam don mano mano ban iarap ia nga .
Ka jingkhein ka kham rit haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Uwei u nongshong shnong jong ka Batala ha Gurdaspur district u Amarjeet Singh uba la shah rai pynrem da ka iingbishar jong ka Dubai u la khlad noh na ka jingpang klongsnam hapoh phatok ha ka 3 tarik Naitung .
La pynlong ia ki jinghikai shaphang ka kam bad ka jinghikai ha ka ktien phareng na ka bynta ki samla pule hostel .
Ki ophisar kam bar ri India kiba shah hikai ban khot ia u myntri rangbah duh jong ka Ri
Ka prokram ka la pynthikna ia ka jingiada kaba biang ia ki khynnah lyngba baroh ar ki jingai dawai polio paidbah bad ka jingai dawai ia ki khynnah . Haba kren ha katei ka jingialang ka Smt .
Ki don ki jinglong jong ka kolshor ruh .
Ka kabu kaba nyngkong eh jong ka Nizam ka la wan ha ka minit kaba hynriew haba u Lluis Sastre u la thep ïa ka bol kaba paka bha sha ka synduk hynrei u Santana um shym la lah ban thep ïa ka bol jong u sha kol .
Ka dei ka jaka buh jingthoh kaba iadei bad kiwei pat kaba iathuh ia ngi ia ka jingialeh laitluid jong ka ri India . Ka don ruh ia ka jinglum jingtip kaba duna bha na ki nongmihkhmat nabar ri sha u Lamphang ka Lok Sabha .
04 . 2018 sha baroh ki nongtrei thymmai kiba dei hok bad ka treikam na ka bynta baroh ki bynta na ka bynta ki 3 snem ban wan .
Ki Panchayat Samity kawei na ka bynta kawei pa kawei ka block ki don 69 tylli bad ki Zila Parishad 12 tylli.
PM , u Narendra Modi u ai khublei ia ka Jayalalithaa ha ka sngi kha ba 66 jong ka .
Uwei na ki saw ngut ki khynnah India kiba don ha ka rta 13 haduh 15 snem ki ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Ki la tan ia ki knieh . Kata ka dei ka jingbakla kaba ar jong ki .
Ha kane ka module ngi pynithuh ia phi ia ki jingpynkylla bad jingtuid pisa bapher bapher ha ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia .
U Modi u dang iakynduh ia u myntri ka tnad rel u Sadananda Gowda uba la pyntip ia u halor ki kam ai jingiarap ha katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden , ong ka kyrwoh .
" Wat la katta ruh , ki jingpher ha ka kyntien " U Riewkhraw " lane " U Riewshlur " la dawa lang da ka DC Comics bad ka Marvel Comics kum ki dak khaii ."
Ka la don ka jingktah .
Kane ka dei ka lynti jong ka jingtuid , lada ym don bucket , ka jingtuid kan jin da la bteng khlem jingpynthut .
Ka jingsngew ba la pynjot bad ba khlem jingiarap .
Da kawei ka jingkhein ka nongbah jong ka Georgia ka Tbilisi ka la shah pynjot 29 sien !
U Ridgeway u poi shwa ba ki arngut kin leit noh , bad ka Cora ka hap ban leit phai biang sha ka Lynti Rel marwei .
Ka shim ia ka jingkylli wadbniah tang ha ki katto katne ki axis kiba rit .
Ka la long kaba riewspah bad kaba riewspah .
Kawei pa kawei ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.1 lak , ka jingai khusnam bad ka plak .
Ka jingsait bad jingpynkhuid ia ki bniat :
Ka dei ka jingleh donbor kaba lah ban kynthoh .
Kolej , Karan Koloni , Disa , Dist .
Pyni ia ka jingpynkylla ia ka alarm ban pynbeit ia ka alarm hukum ba thymmai .
" Haba iasam ia ka poster , u Salman Khan u la thoh " "Ki jingkyrkhu kyrdoh ym tang ia u khlur ba pawnam . ."
Kaei ka google files go app ?
Hynrei u Virk u la khot ia katei ka video kum ka jingleh thok .
U Akbar , u myntri barim ka tnad kam bar ri u la ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u nongthoh khubor namar ba u la kynnoh ba u la leh beijot ia u .
baroh ki khynnah ki ieng ha ka .
Ka Moutushi Yasmin jong ka klas kaba saw ka la ong ba ka la wan shane ban pule kot bad ban ialehkai la shisnem mynta .
Ka jingmih ka result jong ka CBSE Class XII , ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang .
Haha ! Mynta kane ka sngewbha .
Ha kiba bun ki jingialehkai mynta , ka jingleh donbor , kumba ka paw , ka la kylla long ym tang ka lad ban poi sha ka thong hynrei ka jingkut hi .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingwad bniah haduh mynta ban pynthikna ia kane haduh mynta , ki la ong .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka skhim yn sa ioh ha ka website jong ka UGC hapoh ka 8 tarik Nailar 2019 .
Ka la don ka jingleh pose kaba khlain jong ki pulit .
Ka jingiakop kaba khatduh 150m ka dei ka jingiakop kaba tyngeh bha , la ong ka Gomathi hadien ka jingjop jong ka .
Namar u slap bym sangeh , ka jingshit jingkhriat ka la hiar bha .
Haduh mynta ki don 12 ngut kiba la shah kem ha ka EOW ha kaba iadei bad katei ka kam thok , kynthup ia ki heh jong ka PMC Bank bad ka HDIL .
Ha ka snem 1986 ka sorkar Bilat ka la thung ia kawei ka tnad pynbna ha London ban maham ia ka ri shaphang ka jingma kaba khraw kaba lah ban wanrah da ka jingpang AIDS .
Kiba jop shisha ki long kiba ngeit .
Ki shipai jong u Soghd , u Chach bad kiba bun ki Turk ba la ialam da u Khagan Sulu jong ka Turkey ki la poi ban iarap ia ki .
Ki arngut ki la rai ban nym don khun hadien ka jingshongkurim jong ki .
U MLA ka BJP u la dep shah sumar ha hospital .
Ki leh bun ki kam shna da ki nar kum ki shna ia ki jain na ka bynta jong ngi , ka jingpynwandur kaba itynnad ha ki jain bad kiwei kiwei .
Ka jinglong ba la pynheh jong ka jingkhang jong ka mail .
U Bernie Sanders uba ïakhun pyrshah ïa ka Clinton um dei satia , ka la bynrap shuh shuh .
Ka jingpynbha ia ka rukom pyniadei bad ka leit ka wan ha Nepal ka la ailad ia ka jingialehkai ban pyniar shabar jong ka Kathmandu ha ki snem 1980 , bad ka Nepal ka la kylla long ka dkhot ba iasoh bad ka ICC ha u snem 1988 .
Ha Karnataka tang kawei ka party ka ban jop bad kata ka dei ka Congress .
Ki la dawa ruh ban pyllait noh ia ki riew sain pyrthei kiba la shah kem ha Jammu and Kashmir .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka jaka mane blei ha ka tduh jong u lum tynrai Mt .
Ka la paw ba u Greg u dei u nongtrei jong ka CIA bad u la pan jingiarap na ka tnad treikam jong ki nongmihkhmat .
" 17 Ki nongsynshar briew kim lah ban leh ei ei pyrshah ia U Jisu U " " Syiem ki syiem " " namar u don ha bneng ."
Ka wallet kaba khang hadien ka por ba la buh lypa . Haba khang ia ka wallet donkam ia ka password ban ioh rung biang sha ka .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka Google u la pynthikna ha ka PTI ba 150 ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha ka jingiakhih ha India .
Ki poim jong u ki lah ban sdang da ka jingbatai shaphang u nongieit , hynrei ka jingjur jong ka jingsngewsih ka shoh ia u da ka bor kaba khraw haduh ba ka poim ka kylla long ka ode ia ka jingjynjar .
Hynrei ki jingeh jong ka jingtlot ha ka ioh ka kot , bad ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ki dang don bad ngi .
Ha ka 2 tarik u Risaw 2016 ka Mallya ka la phet rieh sha London .
Ka jingpynpoi stet bad thikna ia ki jingshakri bad ki jingmyntoi jong ka Sorkar ka la long ka dak jong ka Sorkar jong nga .
Ki don ki jait jingkhein tulop bapher bapher katkum ka tulop jong u nongtrei .
Katba ngi dang rung ha ka thain Pantanal , ki sim kiba heh ki her halor jong ngi , kumba ki pdiang sngewbha ia ngi .
U symbud myntri bar ri u Anil Wadhwa u la khot ia u Bah Abdul Basit u High Commissioner ka Pakistan sha South Block bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka India halor katei ka hukum da ki kyntien kiba tyngeh .
Ngim dei ban pynleit jingmut tang ha kaba pynbiang ia ka jingdawa hapoh ka ri hynrei ngi dei ruh ban peit ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei .
Ki pulit ka Lokayukta ki la tohkit ia kane ka kam bad ki la ujor challan ha ka iingbishar katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden ha surok uwei u briew u la mynsaw haba kawei ka kali kaba wan ha ka jingstet kaba stet ka la tynrah ia u nongniah thuk thuk hajan Amarpura Basti , Street Number 3 .
Ki dor GST jong ka India kiba heh tam ha ka pyrthei : Baroh shaphang ka GST ha India bad kiwei kiwei ki ri .
Ki riewstad shaphang mihngi ki la sngew lyngngoh ban lap ia kum kane ka ktien Semitic kaba rim .
Ki nongthep vote ki shim ia la ka jong ka rai .
Pynsangeh ka SC ia ka jingbishar pyrshah ia u Teesta
Ki nongpynkhreh sor ha Mexico ki ju pyndep ia ka jingpule na ka jingnang jingstad ha ka kam shna ïing ba la ai da ki skulbah ba heh ha ka ri .
Ka Kia ka shna ia ka Seltos ha ka jaka jong ka ha Anantapur , bad ka dang don ha ka jingpynbha ia ka jaka ban pyndap ia ka jingdawa .
Ka dur jong kawei ka jaka shabar ryngkat bad kiei kiei bapher bapher ha ka jaka .
" La pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 425 processor " " " " Vivo Y53i " " ka don ruh ia ka battery kaba 2500mAh."
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei uba lai ha ka thup jong ki nongïalam pyrthei ba la bud bun tam hadien u President ka America u Donald Trump bad u Pope Francis .
Ha u snem 2015 , ka skulbah Brigham Young ka la pyndep ia ka jingwad bniah kaba pyni ia ka jingkiew kaba jur jong ka jingma jong ka jingiap kloi ha kito kiba im ha ki jaka ba kyrpang .
Kumta , ha ka sien kaba nyngkong un hap ban iathuh ia ka jingshisha bad ngi la sdang ia ka jingkylli jong ngi bad ka Kitty .
Da ki phew hajar ngut ki nong Iraq ki la mih sha ki surok jong ka Baghdad ha ka 9 tarik u Risaw ha ka jingiakhih ban dawa ban pynkut noh ia ka jingsynshar jong ka US .
Ka Solomon ka pynlong ia ki kynhun ha ki jingiakop 7s bad kumjuh ruh ha ki 15s .
Ka jingkiew dor jong ki ram rit ka la shah kynthoh jur hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka jingkhot ia ki jingtyrwa lyngba ka Jingpyrkhat jong ka jingpynwandur ia ka jingkylla ka suinbneng
Hynrei phin leh lada phi lah .
Ka jaka ri mrad jong ka Lengteng ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla Mizoram kaba don marjan bad ka jaka ri mrad jong ka Murlen .
U Myntri Rangbah haba pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh u la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
La pynlong ia ka jingialang bishar bniah ha kaba iadei bad kane .
U nongap pahara u la peit bad lap ba katei ka kynthei kam don bahaïing ne bahaïing hasem kiba la shah sumar ha katei ka hospital .
U dei ban don hangta
La pynmih ha ka snem 1864 bad kane ka kot ka don ar tylli ki bynta .
Ka dei ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba la shna ha kylleng ka teknoloji ba rieh .
Ka prokram ka thmu ban pynlong hynriew tylli ki jingïathep bid man la u bnai kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew , 2017 .
Ka jingujor ka lah ban shah bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ban wan .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki jingdon jingem jong u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee ki long baroh T.1 . 8 klur tyngka .
" Bad iehnoh ia ki tnga kiba U Trai jong phi U la thaw na ka bynta jong phi ? Hooid phi long ki briew kiba rung tuh . " " "
" Kumta nga la rai ban thoh ia kine ki kot ." " "
Ki jingdawa jong ki nongtrei nabar ri hapoh ki dang pynbeit ha ka sngi ba khatduh jong ka jingtrei ha India .
Ka Shiv Sena ka la nang pynjur ia ka jinghiar thma jong ka ia ka seng Bharatiya Janata Party ha kine ki taiew ba ladep .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingialeh kaba jur naduh kata ka por .
5 To ngin kyrpad man la ka sngi ïa U Jehobah ban ïoh ïa ka mynsiem jong u ban ïarap ïa ngi ban pynbna ïa ka khubor babha da ka jingkmen .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongialam PKI shaphang ka por bad ka jinglong jong ka jingkylla ka la pynlong ia ka jingthmu kaba sniew .
Ka jingsdang kloi ha ka kam shakri .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingpynkylla sur kaba bha tam .
Ka kapten ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India ka Mithali Raj ka la ther tyngeh ïa u nongthoh khubor uba la kylli mano ba dei u rangïalehkai kriket shynrang ba ka ieit eh .
Ki distrik ba synshar hi bad ki dorbar thain
Ia kane ka phlim pynshitom bein la pynmih da u Karan Johar bad la pyniaid da u Karna Malhotra .
" Da ka jingkmen ban leit sha ka show , u Abhimanyu u la ong : " " U Salman u ju kwah ia nga ban leh ia ka phlim khaii ."
Hadien ka jingshimti jong ka Adobe ia ka thup jong ki mar Macromedia , la pynmih ia ka Dreamweaver hadien ka jingpynmih kaba 8 . 0 ki la kham iahap bad ki kyndon jong ka W3C .
000 klur tyngka ka dei ka jingduhnong ha kaba ai jingiarap ia ka bai leit jingleit , ong u myntri ka tnad rel .
Ka jingim jong ki ka long kaba eh shibun ban pynneh pynsah ha ka iew ka hat jong kine ki jingkiew bad jinghiar .
Baroh ki jingjia jong ka novel ki bud na kane ka jingangnud .
Realme 2 : Ka dor ha India , ki jingtyrwa ban pynmih .
haba jia kumne ki nongpynmih ia ka wekipedia ki pyrshang ban iada ia ka jinglong laitluid jong ka jingthoh .
U Jisu u la jubab : Ka Hima jong nga kam dei jong kane ka pyrthei .
Hadien ba u la pyndep ia la ka kam , u Ananias uba ngeit u la jah noh na kata ka jaka katba u dang rung ha ka , bad ym shym la iathuh shuh ia ngi shaphang jong u .
Katba u dang iasoh bad ka seng , u Singh u la panmap na ka bynta ka jingiakhih jong ki lama lieh .
Hato phin shim ia ki polisi kiba thymmai ?
Katba ka kynthei ka nang wan shajan u shynrang , u pynhiar ia ka pla jong u , u pynshai rong bad u parade shadien shadien ha khmat jong ka .
Nalor ki phlim , ka la ak ruh ha ki katto katne ki jinglehkai stage bad ki jinglehkai theatre .
U shaniah ha ka jingkyrshan jong ka para jong u .
" " " Ym don kano kano ka longïing kaba la duh noh ïa kino kino ki pulit , kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka liang ba hakhmat eh ha ka thma pyrshah ïa u Corona , kaba dei ban khuslai shaphang ka tnum ha ka khlieh jong ki , “ “ la pynthikna u Deshmukh .
Sait bha ia ki kti haba phi poi ha iing ne ha ka kam , hadien ba phi la ktah ia ki jaboh , shwa ban teh ia ki jingmynsaw , shwa ban bam bad hadien ba phi la pyndonkam ia ka painkhana .
Nalor ka jingthep vote sha Lok Sabha , ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu and Kashmir , Odisha , Maharashtra , Haryana , Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh bad Sikkim la buh ban pynlong ha u snem ban wan .
U Juan um dei u koidi , u dei u nongap .
Ka Kolkata ka don 12 tylli ki steshon radio kiba pynbna ha ka FM , kynthup ar tylli na ka AIR .
To ngin peit katto katne ki nuksa kiba dang shen .
