Ka jingtreikam jong u nongshna ïing , ha kaba ka jingshna ïing ka mut ban ai ne ai ïa ki jingshakri ba tbit ha kaba ïadei bad ka jingshna dur bad jingshna ïa ki ïing , ne ki jaka ba la tei .
Nga la dei ban ialehkai kham bha ha ka set kaba lai , u la bynrap .
Ki jingbei tyngka ki shong eh ha ka dor bai lutksan ba shisha .
Ki Seng Phlim Ki nongpynmih , ki nongpyniaid , ki nongialehkai , ki nongtrei , ki nongsam bad ki nongpyni phlim ki thaw ia ki seng ban iada ia ki jingmyntoi ba ki trei .
Ka ri Bilat ka la thep vote ban mih noh na ka European Union .
Ka SRK ka la sam ia ka dur jong ka khun kynthei ka Suhana Khan bad u khun shynrang jong ka Abram Khan ryngkat ryngkat .
Kumta , kine ki nombar jong ka jingpyniaid sngewbha wat pyndonkam , ka dei tang na ka bynta ka plane khyndew bym kut .
U la ai ia ngi ki thong kiba shai .
Ia kane ka Epik la niew kum ka Veda kaba Phra ha ka Niam Hindu .
Ki tiar ialeh ki dei ban long tang ban iada .
Nga ai khublei ia u Chandrasekharan ji bad ka Rupa ji na ka bynta kane ka kot kaba don jingthmu .
Ia kine ki jingkular dei ban pyndep pura .
Bun ki sngew ba ka rai ban pynim biang ia ka kyrteng ka long ka jingpynjah burom ia ki hajar ngut kiba la shah shitom ha ka por ba ki Japan ki synshar .
Mynta u snem ngi la sdang ia ka Mission Balam Sukham ban jop ia ka jingeh jong ka jingduna bam bad ngi la buh ia ka jingpynbiang kaba man la u snem kaba long Rs 100.000.
Da kaba ai ia kane ka jingbun palat shi percent , ngi la trei ban ai ia ka hok ia baroh .
Ka la ong ba la shim ia ka rai ban thaw ia ka komiti ban pynim biang ia ka Board bad ka komiti kan ai jingmut ia ki sienjam bad ki lad ki lynti kiba donkam ban pynim biang ia ka Board .
Ngin pynbiang ia u clinker bad ka NTPC kan pynbiang ia ka fly ash , u la bynrap .
Kumta ka dang sah ka jingjahthait sabbaton na ka bynta ki briew U Blei .
Ki jingjop ha ka jingpynthymmai ia ki wah ki la pynshlur ia ka MGNREGS ban shim ia ki kam kiba kum kine ha kiwei pat ki Jylla ruh kumjuh .
Pyndap ia ka umsoh almond ha ka jingkhleh bad pynkhih bha ia ka .
La khmih lynti ia ki shynrang ban leh ia ka jinglong shynrang haduh ba kan da long kaba la pynlong tynrai .
Ia ka shithi la ai kum ka sakhi .
Shuh shuh ha kaba iadei bad ka jingpynbna paidbah ia ki jingthoh ba sniew , ka ain pynshitom jong ka Turkey ka ong kumne : .
Hynrei ka um ka dang long ka jingeh kaba khraw ha ka por lyiur .
Ka kynhun ba kyrpang jong ka Excise ka la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan uba don jingiadei bad ka jingkhaii beain ia u drok 500 kg uba la ioh kurup na kawei ka trok kit mar ha Attingal .
U Amit Shah u la ong ha Jabalpur ha Madhya Pradesh .
U lah ban rwai khlem jingeh ha ka ktien Hindi , Urdu , Assamese , Bhojpuri , Konkani , Odia , Bengali , Marathi , Sindhi , Gujarati , Kannada , Telugu , Magadhi , Maithili bad ki ktien nongwei kum ka ktien Phareng , Arabic , Sinhalese , Dutchle bad Cresio .
Ki nongkhaii Portugal ki la tei ia ki iing riti ryngkat bad ki jaka khaii bad ki jaka sah ha Egarasindhur ha ka por ba u ghiasuddin mahmud shah jong ka hima Husain Shahi u dang synshar .
Ka jingthoh kaba sngewtynnad shaphang kine baroh ka long ba u nongpyniaid jong ka prokram , u Mr .
Phi lah ban kwah ban pyrkhat biang .
Ailad ia ka jingpynkylla da ki shabi bym lah ban shaniah
Ka bor ka dei ka jingtrei jong kawei ka met halor kawei pat .
Ka myntri ka tnad khlaw bad ka mariang ka Bijayshree Routray ka la kynnoh beit ia ka tnad bor ding na ka bynta katei ka jingjia.
Hynrei ka BJP ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingiadei bad katei ka kynhun .
Ka iingbishar ka la khang ia ka varsity ban pyntip ia ka result hadien ka jingujor jong ki arngut ki samla pule .
Ka MG Motor India ka thmu ban pynmih ia ka model kaba thymmai ban thong ia ka jingdie kali ha ka ri .
Ka Khardungla Pass ha Leh ka dei ka surok kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba lah ban iaid da ki kali ha ka jingjrong kaba 18, 380 phut na ka sla duriaw .
Wat hapoh ka koit ka khiah ruh , ka jingdih drok ka long kaba la niewbein bha .
U Anandamoyi uba la sngewkmen u la pyrshang ban pynsuk ia u da kaba ong stet , u Binoy u dei ban leit ryngkat bad phi .
U MP jong ka AIMIM, u Asaduddin Owaisi, u MP jong ka AIMIM, u Asaduddin Owaisi, u MP jong ka AIMIM, U Asaduddin Owaisi, u MP ka AIMIM, U Asaduddin Owaisi, u MP jong ka AIMIM, U Asaduddin Owaisi, u MP jong ka seng AIMIM, U Asaduddin Owaisi, u MP jong ka AIMIM, U Asaduddin Owaisi, U MP jong ka AIMIM, U Asaduddin Owaisi, U MP jong ka AIMIM, U Asaduddin Owaisi, U MP jong ka AIMIM, U Asaduddin Owaisi, U MP jong ka AIMIM, u dei u MP jong ka AIMIM.
MB : Kumta u la leh , u la khot biang ha kata ka sngi biang .
Ki nongiasaid ain jong ki jylla ha California , Nevada , New Mexico , New York bad kiwei kiwei ki jaka ki la pynkhreh ban wanrah shuh shuh ia ki mukotduma .
Hadien kata ka jingleit jingwan jong ki kali hapdeng ka Gurugram bad ka Manesar kan long kaba suk .
Um ju iohi ia ki jingeh ha lynti hynrei tang ki lad ki lynti .
Ki jingpynmih jong ka hadien kin dang bteng ban thmu ia kata ka iew .
Kiba bun ki jingthep vote ki la antad ba kan don ka jingshah rem ha ka Congress .
Ngam lah ban shad hynrei nga tharai Zumba n u paralok jong nga ha ka kam runar r iarap !
Ha kane ka sngi la don lang ka Prasanna , u Gunapal , u Murthy , u Manjunath bad kiwei kiwei .
Hynrei namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , don ki karkhana ki ban siew ha ka 26 tarik u Risaw ne wat ha ka 30 tarik u Risaw .
Baroh ar tylli ki Germany bad France ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka jingpynbeit .
Kajuh ka jingtieng ha kane ka kynti ruh kumjuh .
Ym don ei ei ban sngewkhia .
Da kaba pynlong ia ka jinglong met jong ka kynthei kum ka nongbah , ki shynrang ki pynlong ia ka jingpynshitom bein met .
Ka plasma ka thew ia ka bynta jong ka snam kaba shai bad kaba saw .
" " " ' Ka kmie tymmen ka lah ban wan peit ia u . . ."
Ka long kaba donkam ba uwei pa uwei u briew un ai la ka jong ka jingnoh synniang ha kane ka jingpyrshang .
Ki don tang16 tylli ki jaka buh snam ha ki hospital jong ki distrik .
Ka jingbud kaba bud , Ka jingthoh ba kham bun jong ka ri America , la pynmih ha ka snem 1979 .
Ka Kong Rajwinder Kaur , ka Kong Gurdeep Kaur bad ka Kong Dimple ki long ki nongbishar .
Ïap u BSF kum ka India , Pak ïasiat kuli ha khappud Kashmir .
Ki rangbah ki dei ban husiar khamtam haba ki pyrkhat ia u nongpule uba khlem pat pyndep ia ka kot pule kaba nyngkong .
Ltd ka bat ia ka hok ban pyndonkam ia ka Hero brand na ka bynta ban die ia ki EV ha ka iew India .
" " " " U Captain America " " ka dei ka kyrteng jong ki katto katne ki briew ba la shna da ki briew kiba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics . "
Ka jinglehkai jong u Hrithik Roshan ka long kaba pawnam , u Tiger Shroff u pyni ia ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Ka Xiaomi Redmi 6 wa ka Redmi 6A da pynlait paidbah ha China .
U Gomez u leit laitluid khlem da shakri bad nga pynlut 50 snem . . . la set ha ka cell , da kaba sngewsih ia u .
Ha ka sien kaba nyngkong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un nym pynher ia ka lama ri bad ban shim ia ka jingkhublei ha ka por ba rakhe ia ka sngi Republic Day ha Cuttack .
Bad peit ia ki lad pathai khubor .
Ka Manama bad ka New Delhi ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Ka phlim SS Rajamoulis Baahubali kaba la ak da u Prabhas kum ka Baahubali ka la wanrah ia ka jingkhihwin kaba khlem khmih lynti ha ka box office ha u snem 2015 .
Ka sorkar kam shym la pyndap ia ki kam sorkar bad kam shym la thaw ia ki kam shimet .
Ngam nang ban batai . . .
U Myntri ka tnat Science and Technology u Fawad Chaudhry u la ong ba kane kam dei satia ka sienjam kaba rit .
Ka bha ban nym pynrung ia ka shyntur jong phi ha ka .
Lah ban phah ia ki kaiphod ha ki katto katne ki rukom :
Nalor kata la pynrung katto katne ki jingdonkam na ka bynta ka jingsuk jong ki .
Ka dei ka jingrwai Telugu jong ka phlim Tamil kaba la pawnam bha.
Ki nongiakhih ki la hiar thma ia ki jaka pulit , ki bor pahara bad ka ophis jong ka BJP ha Kulgam .
Ka phone kan sangeh ban ring .
Kiba bun ki system ki kyrshan ia baroh ar ki code .
Nga sdang ia ka jingleit pynroi jong nga ia ka Vikas Yatra na ka bynta ka ri da ka jingkyrkhu jong ka Mata Vaishno Devi .
Ka Bengal Sepngi ka dei ka jaka kaba kyrpang .
Ka dor iew jong ki mar ba la kurup ka long kumba Rs .
Hapdeng kine ar ka don ka ri khlaw bad ka wah kaba tuid shaphang shathie sha ka pung .
Ha u bnai ba la dep u Gary u la thoh shaphang ki jingkynnoh ba la pyniap ia ki koidi ha Bang Kwang .
La pynkynriah noh ia ki sha District Hospital kaba don ha Mananthavady .
Ha u snem 1993 , ki nongwad bniah ki la pdiang kyllum ba ka jingpynrung ia ka Mosaic web browser ka dei ka jingsdang ha ka jingpynmih ia ki browser ha ka lawei .
Kito kiba la don ha ka jingialang ki la thrang ban pyndonkam ia kane ka kot lyngkdop kaba thymmai ha ka kam ialap jong ki .
Bad namarkata , haba phi tip ba phi lah ban iohi wat ha ka slide kaba nyngkong eh kaba nga la pyni ia phi , ha kaba phi iohi ia ka jingpyndonkam bor ding ha kylleng ka pyrthei .
U khun jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan u la dap hynriew bnai mynta bad ka tnga jong u ka Karisma Kapoor ka kham sngewkmen .
Ki nongkhaii umphniang bad ki sorkar jong ka Malawi bad Mozambique ki la kynnoh iwei ïa iwei pat na ka bynta ka jingeh ha ka umphniang kaba la ktah ïa ka Malawi haduh saw taiew lynter bad ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
Ngam don jingtip mano ba dei .
Pyrshang rung parliament u briew na Delhi , shah kem .
Ka jingdheng kali ha u lum Everest kam dei tang ka daw jong ka jingiap , la kynnoh ka sorkar Nepal .
Ka sorkar ka la ïakynduh ïa palat 600 ngut ki nong India kiba sah ha ka jylla Hubei jong ka China ban tip la ki long kiba kloi ban wanphai biang sha India .
U Rohit Sharma u la kamai tang 126 ron ha ka South Africa ha baroh kawei ka jingialehkai jong u .
ha ka taiew ba la dep la iathuh ba u Sharif u don ha ka jingma jong ka jingpang sniehdoh bad ki doktor ki la ai jingmut ban pynkynriah noh mardor ia u sha hospital .
Ka India ka kham heh shibun ban ia ka Pakistan ha kane ka juk mynta !
Kita ki jinglut kin long kumno ?
Ki pulit ki la thaw ar tylli ki kynhun ban wad ia u Rajinder .
Kaei kaba phi leh ?
" Ka long shisha ka Test kaba kyrpang ," " u la ong ."
" To iaid ha ka phi ki briew , ' lada jia ba phi ki briew phi dei ban leit sha ka liang kadiang ne lada jia ba phi dei ban leit sha ka liang kadiang . " " "
Ki nongialehkai kriket barim , ki nongkyrshan bad ki riew sain pyrthei ki la kyrshan ia u kapten barim na ka bynta kane ka jingleh .
Ka dak jong ka jingpyni ka thoh kumne : KI CELLS .
Nga la don ha palat 12 tylli ki tnad mynshuwa .
Ka don kham bun ka jingduk , Ka jingbym don kam bad ka jingbym koit bym khiah bad ka jingbymnang thoh nang tar .
" " " KA JINGKNIA ka long kumba ' tynrai ' ia u briew kumba duwai . kawei ka pyni ia kaei kaba u sngew shaphang lade , kawei pat kaei kaba u sngew shaphang U Blei , " " thoh u nongthoh histori jong ka Baibl u Alfred Edersheim . "
Ka UAE ka la pynbna wat ia ka jingai burom kaba khraw tam ia u Modi ha ka por ba ka elekshon ha India ka la sdang .
" Kumta , ka dor jong ki marbam ba kongsan kan ym kiew " " , ka la ong . "
Wat klet ba ki nongialehkai Pakistan kim shym la ialehkai ha ka IPL kumta ki long kiba thymmai bha haba ianujor bad kiwei pat ki kynhun .
Da ka jingpynbor jong ka kmie ba ri ia u ka Maham Anga bad kiba ha iing ha sem jong u , u Akbar u la rai ban pynduh noh ia ka jingshakri jong u Bairam Khan .
U Modi u dang long u lad uba bha tam .
Hadien ki projek kiba jur bha kum ka Masaan , ka Love Sonia bad ka Powerplay , nga sngewsuk ban wanphai biang sha ka jait jingrwai kaba nga ieid eh , kata ka dei ka comedy , ka la bynrap .
18 Kane ka treikam shisha ha ka jingiadei para briew .
Ka White House ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor da ki dawai kum ka jingbitar .
Kane ka la jia hadien ba la pynpaw ba hadien ba la pynduh noh ia ka Soviet Union ki jhad tong dohkha jong ka Russia ki la sdang ban pynpoi ia ki dohkha jong ki sha Norway ban ia kaba leit sha Russia .
U la die lai sien ia ka Taj Mahal , arsien ia ka Red Fort bad wat ia ka iing dorbar India ruh .
U la ong ba kane ka projek kan pynlut haduh 150 klur tyngka ha ka bynta kaba nyngkong .
Hadien ka jingïapher kaba 8 snem , ki nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka pyrthei ki leit jngoh ïa ka Pakistan ha ka dur jong ka kynhun jong ka World XI .
Ha ki iew pyrthei , ka dor jong ka ksiar ka la nang hiar katba ka dollar ka nang kiew bad ki mar ki mata ki la kiew ha ki dak jong ka jingpynjem ia ka jingeh ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
Ka Bajaj CT100B ka dei ka thuk thuk kaba rem dor tam ha iew mynta .
U briew uba duk . U la duh shibun ka jingkhia .
U Arjun bad ka Gabriella ki long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ia u khun jong u Arik .
Hynrei uwei pat u nonglehkai u la paw shen ha ka jaka .
Ka jingbymlah jong ngi ha kane ka jingialeh ka lah ban pynhap ia ka Bangladesh ha ka kyrdan jong ka jylla kaba la rem .
Hynrei ka kriket jong ki kynthei ka la poi ha India hadien shibun . la seng ia ka seng kriket jong ki kynthei jong ka ri India ha ka snem 1973 .
Ia u myntri ba iadei kam la pynsmai ha ka sngi kaba bud .
Step 6 : Ha ka umphniang kaba shalor tam pyndap ia u maw bad ka dewbilat ha ka jingbun kaba mar katjuh .
Hadien ba nga la pyrkhat bha , nga la shimti ia ka kam namar ba u Rinchen u long u paralok bad u nonghikai uba bha ia nga , u ong .
Hadien ba u la wan phai ban sah sha Barbados ha ka snem 1964 , u Martindale u la shimti ia ka kam coach .
Kiba bun ki nongshong shnong ki trei ha ka rep ka riang .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong nga .
U Tript Rajinder Singh Bajwa, myntri ka tnat pule puthi jong ka Punjabs, u la ong ba ia kane ka rai la shim katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Ka jingtrei shitom jong ka ka la pyni ba ki phlim ba la pynmih hadien ba la mih hadien ba ki phlim ki long kum ka Baby , ka Pink , ka Ghazi Attack , ka Naam Shabana , ka Judwaa 2 baroh ki la kylla long ki jingjop .
10 ngut la rai pynrem iap namar ba ki la thmu ban pyniap ia ka Hasina .
U Golu u la leit shapoh ynda la sdang ka show .
La ju pynlong man la u snem ha Berlin ha Germany .
Khlad noh u Col MN Rai jong ki shipai 42 Rashtriya Rifles
Ha ka jingleit jong u , u Modi un iakynduh ia u Obama bad ka lah ban don ka jingiakren bad u halor ki mat ba iadei bad kine ki ar tylli ki ri .
La buh ruh ia ki shipai bad ki shipai suin ha ki lai tylli ki jylla ha ka jingkhreh .
Hynrei la ioh jingtip ba ia ka khaii pateng LoC la pyndonkam bakla ha ka rukom kaba heh bha .
Mumbai , Iaiong 15 : Ki rel local jong ka Mumbai ki la sdang biang ban iaid naduh mynta ka sngi tang na ka bynta ki nongtrei ba kongsan ha ka tnad sorkar .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la sdang ban pynduna ia ka bai kali .
Ha kawei ka shnong kaba don hajan ki lain ba shakhmat , ha ka por mynsngi ki riew paidbah kin phet krad sha ka kper rubber kaba don sawdong ban lait na ka jingshah bom na suinbneng .
" " " Hadien ba u khniang jingpang u la pur ka la don ka jingtieng bad jingtieng kaba jur ha China haduh ba ngi la rai ban leit phai noh mardor sha la iing . "
U Rajpal u dei ruh u president jong ka seng ialehkai tennis ha Delhi .
Kumjuh ruh ki briew ki kyntait ban thep pisa ha ki bank .
Vijayawada : Ka eriong kaba jur bha ka Vardah ka lah ban iaid lyngba ia ka thain shatei jong ka Tamil Nadu bad ia ka thain sepngi jong ka rud duriaw jong ka Andhra Pradesh hajan ka Chennai haduh ka 12 tarik u December .
Ka Surok Thymmai kaba leit sha ka Madan Durbar Kathmandu kaba don ha pdeng jong ka Kathmandu ka long shisha kaba thymmai bad tang khyndiat eh ki kali sawdong .
Ka jingkynthoh ki myntri ha ka jingialang jong ka kynhun myntri
U Anil Jain , u myntri rangbah ka BJP uba peit ia ka Haryana u la ong ba ka sorkar jylla kan wanrah ia ka bill ha ka dorbar ban wan ban ai ia ka jingmyntoi quota sha ki jaitbynriew Jat .
Hato phim sngewnguh ia U Jehobah uba la ai ha ngi ia ka jingkyrmen kaba skhem jong ka jingmihpat ?
Ka Android P kan dei ka version kaba bud jong ka Googles mobile system hadien ka Android Oreo .
Ka list jong u Jang , haba ka la paw ar snem mynshwa , la khein sting ia ka kum ka jingkren bein jong ka kam pyni pyrthei .
Ka dei ka jingjia kaba ju jia ha kine ki sngi , la ong u Kohli .
Ki khniang cone bad ki dohkha maw ki kit ia ka bih kaba pyniap ia ki briew .
Ka Microsoft Ka La Pynskhem Ia Ka Jingiakren Ban Wad Ban Thied Ka Kti Ka TikTok Ka US
Ki nongpang Cancer ki nang kiew ha ka jylla .
U la bynrap ruh ba un leit jngoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Mahathir Mohamad bad ïa u President ka Turkey u Tayyip Erdogan ban ïoh jinghikai na ki bad ban pynlong biang ïa ka Pakistan kum ka jaitbynriew kaba khraw .
U Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba nga pynrem jur ia kum kine ki jait jingkren .
Ha kane ka Echo Point ki nongwan jngohkai ki lah ban iohsngew ia ka sur kaba jam kaba sawa lyngba ka pung bad kaba wan biang da kaba pynsawa .
Ka jingpynthymmai ka la sahteng la slem bah .
Ha ka por jong ka jinglong Viceroyalty jong u Lord Rippon la jied ia ka Durga Charan Law ka nongkhaii , u Raja Shiva Prasad u nongpeit ia ki skul bad u Syed Ameer Ali u President Magistrate .
13 Ki kyndon treikam jong ka Ain ki long : 1 .
Ki nongialam jong ka NCP ki la mih noh na ka seng .
bad u la thang ia ka iing U Trai bad ia ka iing u syiem . bad ia ki iing baroh jong ka Jerusalem , wat ia ki iing kiba khraw baroh u la thang da ka ding .
Mynta la phah kumba 62 hajar tylli ki kot khubor jong ka Tamil Nadu Women’s Development Mutram sha ki SHGS kiba la pynrung kyrteng kiba don 15 lak ngut ki dkhot ha kylleng ka jylla Tamil Nadu .
" " "Ngi lah ban thep sa lai kol ," " u la ong ."
U nongpyniaid bah jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi , u Dy . U nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka U heh ophisar jong ka jingkhein jingdiah jong ka jingtei , ka jaka trei , ki dukan jong ki lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi . Ha shwa ban shim ia ka dor kum ka Addl .
U Sitharaman u la ai khublei ia ki shipai na ka bynta ka jinglong shlur bad ka jingaiti jong ki wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka kaba eh .
" U la thoh , " " Ngi kyrpad sngewbha ia ka ba kan nym wan sha Mumbai ."
Ka sorkar kan sa pynmih ia ki jingtip ba bniah bad ki jingbthah ha kane ka bynta shen , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u myntri ka Maharashtra u Nawab Malik .
U McFadden u la thoh : Nga ieid ia u Eminem kum u nongrwai .
Baroh arliang mamla ki peit skhem ban jop .
Hynrei la pynkylla ia ka prokram jngohkai pyrthei bad kumta ka jingthmu kam shym la urlong .
" " " Ki liengsuin kim shym la ai bor ban pynshitom ia uno uno u briew " .
Ka Bihar ka ioh 11 tylli ki lain thymmai katba ka Andhra Pradesh ka ioh hynriew tylli bad ka Maharashtra 24 tylli ki lain thymmai .
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka Raj Bhawan ki la iathuh ba ka thup jong ki myntri ka la poi sha u Lat ka jylla u Ram Nath Kovind .
Ia ka tulop jong ki , ha ka jaka ba kan iaryngkat bad ki heh jong ka tnad elekshon yn sa rai da ka sorkar pdeng .
10 Hato la shna ia ka ? Ka sniehdoh Shark 11 Ka jingkynmaw !
Ka jingpyniasoh ia kine ar tylli ha pdeng ka don ka sngi kaba rong saw kaba don ka dur kaba pyllun .
Kim ioh ia ka tulop jong ki ha ka por kaba biang .
Hynrei ngam pat ju iohsngew mynno mynno ruh shaphang kane ka jaka bam .
Dei ban ailad ia ka ban kren .
Ia ka jingpynbeit baroh kawei la phiah ha ki saw bynta .
Ki kwah ban im ka jingim kaba lait na ki jingkhuslai .
Nga la ju practice shibun namar kine kiei kiei ki long kum ka jingpynlong . kim ju jia tang shi miet .
Dei ka Sonia Gandhi kaba la pynlong ia ka jinglong president jong ka Congress kum ka kyrdan sain pyrthei kaba khia .
La kha ia ka ha ka longiing kaba leh ia ki niam Muslim ha Kolkata .
Bad ka dor ka long kaba heh palat .
Ka Karnataka ka la shah rem ha kata ka jingialehkai kaba la pynkut noh ia ka jingiakop kum ka nongjop ha ka semifinal .
Haba pynkynmaw ia kajuh ka jingkynthoh , u MLA ka Congress u Manoj Chakraborty u la kynnoh ruh ia ki pulit jong ka Kolkata ba kim shym la leh ei ei .
Haduh u snem 2009 , ka jingbei tyngka bad ka jingiarap nabar ri ka la wan na China sha Liberia .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongtrei IT !
Kiba bun ki nongpeit bniah ki sngewtynnad ia ka TCS namar ka jingshai kaba heh jong ka jingmih ha ka por ban wan .
U la ong , Hato nga i kumba nga long u briew uba khlem jingshngain , shisha ?
Ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna jain ki la shah ktah jur khamtam .
Ka don ka lad kaba lai .
Ka jingialang ka long kaba kongsan na ki jingpeit bapher bapher .
U DGM u Hafed u la shah phah sha ka jingshah set phatok
Nga la leh katkum ka jingngeit , nga tharai .
Kane ka dei ka ain kaba nyngkong eh kaba la wanrah da ka sorkar ha ka dorbar thawain kaba 17 .
Ngam lah ban iehnoh ia ka ha ka kper .
Ngam tharai ba kane ka dei ka niam .
Ka dei ka elekshon Karnataka kaba riewspah kaba jakhlia : 883 klur ngut ha ka jingiakhun .
Kine ki dei ki lieng pynjot ba nyngkong eh ba la shna da ka India bad ki la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingstad shna lieng jong ka India .
U Jisu Khrist u la wan sha ka pyrthei tang ban pynduh jait ia ka pop u briew .
Kane kan pynlong ain tang ia ka jingdih buaid bad buh jingma ia ka jingim jong ki briew , la ong u secretary bah jong ka IMA u R V Ashokan .
Kan don ka jingkyrshan bad jingai mynsiem na u kpa ne u ophisar ba donkti .
Ki lai ngut kiba la shah kem ha katei ka mukotduma ki dei ki samla pule jong ki kolej bapher bapher .
La pynlong ia ka jingleit ontep ia u kpa jong ka Aishwarya Rai u Krishnaraj Rai .
Ka ID ha ka kti jong u .
Teng teng ki briew ki sngew marwei .
Ka jingmut ka long ban pynkup bor ia uwei pa uwei u briew ban long u nongtrei jong ka koit ka khiah kaba bha , ha ka kyrdan shimet bad ka imlang sahlang , bad ban iarap ban thaw ia ka Jingiakhih jong ka Imlang Sahlang na ka bynta ka Koit ka Khiah .
Hynrei kawei ka jingjia kaba la jia ar snem mynshuwa ka la ai ia nga ia ka jingshemphang kaba thymmai .
Hadien ka jingiap jong u la ai khusnam ia u da ka khusnam ba heh tam jong ka jingshlur kata ka Victory Cross .
Hadien baroh , u lah ban pynwandur da kaba suk ia la ki jong ki jingmut .
Ki dak bad ki jingpang ki iadei bad ka jait bad ka jingjur jong ka jingpang dohnud .
Ka la share ia ka dur na iing jong ka .
Ha katei ka jingiakynduh , 5 ngut ki bor pahara kynthup ia lai ngut ki pulit jong ka Fire Services ki la mynsaw .
Ki kam runar kiba shyrkhei tam pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew .
Ki don ki pud hangne ​​ruh kumjuh .
Ka Eidos ka la ioh ia ka hok pynmih kot jong ka ri Europe na ka bynta kane ka jingialehkai .
Hynrei ha kaba kut jong ka snem 1986 , ha ka nongbah Assisi ha Italy , u la iasoh bad kine kiwei pat ki niam baroh ha kaba rakhe ia ka Sngi Duwai na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka kompeni ka dang pyniar wat ia ka jingpoi jong ka sha ki iew bapher bapher shabar ri .
Ka Saina ka la shah pynhap ha ka Korea Open .
Ka mang tyngka kaba ieng la pynkylla hadien ba la pynrung ia ki jingpynkylla .
Ka dor jong ka OnePlus 5 ka sdang naduh Rs .
Ha ka snem 1945 la jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka ri India .
U Cristiano Ronaldo u la rai ban nym leit sha katei ka jingsam khusnam .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka karkhana ha Patparganj . uwei u la iap
Ka England ka donkam 2 ron na ka jingïalehkai kaba khatduh .
La pyndap da ka pump nar bad ka hose kaba 15 meter , ka jingpynbthei ka pynmih kumba 250 litar ka dawai pyniap khniang ha ka shi kynta .
Ka rai jong ka Ayodhya : La pynjari da ka kyndon 144 ha ka jylla Uttar Pradesh .
Ka la kylla shibun ha kine ki khyndiat taiew .
Bad kane ka la jia bunsien ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Hynrei ka parcel kam shym la poi .
Ka um ka la rung ha ka engine bad kam shym la sdang .
Hynrei katno ka jingkyndit haba ka Helen ka la pynbna ba kam kwah ei ei shuh ban iadei bad ka jingpule Baibl !
Ia kane ka samla la phah sha district hospital ban leh ia ka eksamin .
Ki tnad kiba u la jer kyrteng ki long ka tnat treikam jong ka ri bad ka polisi , ka tnat treikam jong ka ri , bad ka tnat treikam jong ka ri .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta kane ka elekshon ka long ha ka 11 tarik u Naitung .
Peit ia ka tweet harum :
Hadien kata ha kajuh ka sngi ki la pynthikna ba ki don sa 10 ngut kiba ioh pang bad baroh ki la poi sha ka 75 ngut .
Ka India , ka Pak ban pynkhih ia ka jingsuk ha khappud .
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor u general secretary ka BJP u Muralidhar Rao u la ong ba u Yeddyurappa un shim smai hangne ​​lashai ka sngi ha ka por 9 baje mynstep .
Bad nangne ​​ka la mih ka jingkhihwin jong ki Palashi ha kaba la pynhap shuki ia u Sirajuddaula bad la thung ia u Mir Jafar .
Cricket : Ka England ka la jop ia ka West Indies ha ka sien kaba nyngkong .
Nga trei ha ki phlim haba nga lah ban pyniaid ia ka por na ka TV .
Ka jingkyrshan jong ka SSL kam don ha kane ka build jong ka KDE .
Hadien ka jingialang u myntri rangbah um shym la iakren bad ki nongthoh khubor .
Hynrei ka jingleit ka kynthup ia ka por ba la pynlut ha kaba thiah halor ka tnum jong ka kali rel bad ban ieng ha ka board iaid .
La seng ia ka jaka buh shipai ha Chinook Point ha ka snem 1864 , hynrei ym shym la pynroi than ia ka .
Ngi la sngew ba ngi dei ban kohnguh ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ngi , bad ngim kwah ban pynmong ia ki da kaba pynkylla niam ia ngi .
" Bad kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba " " Ka bym tip " " ka dei ka Miss ? "
U President Trump u la kren ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , haba jubab ia ka jingkylli halor ki kam lehnoh na ka khyndew jong ka Pakistan .
Nangta la khang ia ki thliew ha ki synduk , bad la buh ia ki syntiew ha ka jaka ba khriat haduh ban da buh ia ki ha ki trok ban kit sha kad liengsuin .
Khlad lai ngut ha ka jingbthei bom ha Pakistan
Ki kyrteng jong ki ki long u Shahnawaz uba dei na Kulgam bad u Aqeeb Ahmed Malik na Pulwama .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban rah ia kane ka bor bad ka bor ha ka lynti kaba dei bad ban ai ia ki ia ka rynsan kaba dei ha ka spah snem kaba 21 jong ka mariang science .
Kynsan kynsan ka engine ka la mareh , bad ka kali ka la gun shakhmat da ka jingstet kaba pura !
La ai kyrteng ia u Abbott Mount ha ka kyrteng jong u Mr . U John Harold Abbott uba la long u nongkhaii phareng .
Wat pynduh ia ka , wat la katta ruh .
ki khubor kiba la shim na ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingsiat kaba jur ka dang iaid ha katei ka thain .
Nangta la mane ia ki waitlam bad la wanrah biang sha ka tempi ha ka jingleit jingwan .
" " " Nga sngewskhem ba ka jingkhih ha ka FDI kan dang iai bteng ."
Ki plate tectonic ki long kiba la pynlong da ki maw duriaw bad ki maw ba kham heh ha ka dewbah , kawei pa kawei ka don la ka jong ka jait tduh .
Ngam lah ban ngeit ba phi la pan jingbit .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbah bad ia baroh ki paralok ha ka kynhun myntri jong nga kiba la ialam ia nga ha kaba thaw ia kane ka Mang Tyngka .
Da ka jingiaishah bad jingiaishah ki la seng bad pynskhem ia ki balang Khristan ha man la ki jaka ba ki leit .
U Akshay Kumar u la khot ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u Sajid Khan uba dei u nongpyniaid ia ka phlim kaba un sa mih jong u kaba kyrteng ka Housefull 4 hadien ba katto katne ngut ki kynthei ki la kynnoh ia u ba u la leh beijot .
Hynrei hangne ​​ruh kaei kaba lah ban pyniasoh ia ki arngut ha ka jingiatreilang bunsien ka iarap ban pyniakhlad ia ki . U Dr .
Mynta ka step haba ka kynthei Rakhi ka la iathuh ia nga . . .
Kane kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka imlang sahlang bad ka ri .
Ki jingleh thok ha ki bank ki dei ki jingkhanglad kiba khraw tam ha ka lynti jong ka roi ka par jong ka ri .
Nalor kata la pynbiang pisa ban pyndep ia ka surok na Sucha Sauda sha Nankana Sahib bad ka jingtrei ia katei ka projek kan sdang noh shen , u la kdew .
U Umaprasad u iasyriem bad u Apu ha ka jingiadei jong u bad ka Calcutta bad ka jingpule thymmai ka ialam ia u kham jngai bad kham jngai na ki jinglong tynrai .
Utei u rangbah un shongkurim bad ka nongak phlim Bollywood ka Sagarika Ghatge .
Baroh ar tylli ki smartphone ki wan ryngkat bad ka camera kaba 13MP nadien ryngkat bad ka LED flash bad ka snapper kaba 8MP kaba peit sha khmat .
Hynrei la ap ia ka kaiphod kaba khatduh halor kane ka mat .
Ngi dang pyrshang ban wad shano la bret ia kane ka pla sha duriaw .
Ym shym la pynlong ia ka jingtohkit da ki pulit bad kim shym la kem ia u nongshah kynnoh .
Ha shnong ym shah ia ki Dalit ban leit shabar ia ka jingleit shongkurim da kaba shong kulai .
Kata ka la long ka jinghikai kaba nyngkong eh jong ki kmie ki kpa jong nga na ka bynta jong ngi .
U la ia don ryngkat hapoh ka arch !
U Srikanth u la shah rem ha ki jingialehkai ba beit beit pyrshah ia u nongialehkai ba phra jong ka pyrthei na China u Chen Long .
U nongiasaid ain jong ka Saket u Dhir Singh Kasana u la ong ba ka long kaba sngewsih shibun .
Ka la kyrpad ruh ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam bad ban ai ia ka kaiphod jong ka .
Ki nongiakhih ki la dawa ban leh pyrshah ia ki pulit .
19 ngut ki nongshah kynnoh ki dang iakynduh ia ka jingshah pyndik ha katei ka mukotduma .
Ia u thorn lah ban sei tang ynda phi lah ban lap ia u .
Ki nongmihkhmat na West Bengal , Chhattisgarh , Jharkhand bad Odisha ki la ïashim bynta ha ka .
U Siddharth u la kdew ruh ba kim shym la kdew ia u Nishant ha ki credits namar ba ym shym la pyndonkam ia kawei na ki jingmut jong u ha kaba shna ia ka jingthoh jong ka phlim .
Kumjuh ruh u nongieit tang ia ka bor , ki jingdon jingem ne ka jingshongkha un ym sngewhun satia , wat la u ioh katno katno ruh .
Ka jingkren na u Shri P Chidambaram myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha ka 15 tarik u May 2010 .
U nongmareh nongbah ba don jingkyrmen u Akash Ukey u pynkut noh ia ka jingim jong u
Ha kawei pat ka liang ka NCP ka la jop saw tylli ki seat .
" " " Na ka bynta ka projek kaba heh kum kane , ban rah ha ki katto katne snem , ka pisa kaba dei ban pynlut ka long kumba 500 million haduh 600 million dollars ne palat . "
Ki kyntien lyngkot jong U Jisu ki batai bha ïa ka jingsngewkhia jong U Jehobah na ka bynta uwei pa uwei na ki shakri jong U .
To leit kiew sha Gilead bad to shim ia ka dawai , ko khun theisotti jong ka Ijipt : lehnohei phi pyndonkam bun ki dawai . ym don jingpynkhiah ia phi .
Ka BJP ka la pynieng ia u Kaushlendra Singh Patel na Phulpur bad ia u UD Shukla na Gorakhpur pyrshah ia ki SP u Pravin Nishad bad u Nagendra Pratap Singh Patel .
Ka latitude ruh ka long kaba kongsan ka jingshai kam ju hap mar katjuh ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la wan ban leit sha Mumbai bad Aurangabad ha Maharashtra ha ka 7tarik September 2019 .
Ki briew hangne ​​ki ong ba u Hitesh um nang ban kren phareng hynrei lada phi kylli ia nga u kren bha ia ka ktien phareng namar ngi ia sngewthuh jingmut bha iwei ia iwei pat , la ong u Tammy ha ka TOI .
Bun na ki kam lehnoh ha ka nongbah Dhaka la thmu bad pynlong na Keraniganj bad , namar kane ka daw , ka la hap ban siew ia kane .
Ka dud jong ki kam dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingbam briew .
Katei ka jingiatreilang ka la ai lai tylli ki seat ia u SP ban iakhun ha ka thain Mankhurd Shivaji Nagar , Bhiwandi East bad Aurangabad East .
Ngam tip kumno ngan siew kylliang .
Hynrei kam shym la ai jingtip bniah shaphang ki 10 ngut kiba iap .
Ia kine ki jingmut la iakren ha ka jingialang ha Mantralaya ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingdawa kiba khlain ban kham bun ki kynthei .
Kawei ka video dang shen ka la paw bha ha ka internet .
" " " U pynlong ia lade kum ka jinglehbein nalor ba u ailad ia ki nongialeh pyrshah jong ngi ban rkhie bein ia ngi ."
Ka don hajan u pud u sam jong ka Nepal .
Haba kynthoh halor kane ka result , u P Chidambaram ka Congress u la thoh ha ka twitter jong u : Dented ha Haryana , La kyntait ha Maharashtra , La rem ha Jharkhand .
Ki nongpang kiba thymmai ki kynthup ia 4 ngut ki pulit , 1 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah , bad uwei na ka longiing jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ia u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong la buh ha ka paradais kaba donburom , ka Eden .
Ka IPO jong ka ICICI kan dei ka jingpynbna paidbah kaba nyngkong eh da ka kompeni insurance ba kyllum .
Une u nongïalehkai ka India u la ïaroh ruh ïa u nongïalehkai kriket barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar .
La kem ia lai ngut ki shynrang ha katei ka jingkhynra .
U Sirmaur u SP J . P . U Singh ryngkat bad kiwei pat ki ophisar ba rangbah ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Na ka bynta kane yn shim ruh ia ka jingiarap jong ki seng treimon sngewbha da ka sorkar jylla , u la ong .
Sa shisien shibun ki jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang na ka bynta ka jingsdang thymmai jong phi .
Baroh arngut ki Brigadier ki la shongthait noh na ka bynta ka miet ha ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ka ain jong ka pisa pyrthei ka ong ba kajuh ka pisa kam lah ban don ki dor bapher bapher .
To ngin leit sha hospital .
Hangne ​​ki don katto katne ki khubor bad ki jingkynthoh .
Ka jingpluh ding ha ïing jong u Kamal Haasan Safe Tamil Movie Star Ka daw jong ka jingpluh ding
La kylli balei ba la ai kyrteng ia kawei ka jaitbynriew , u la ong : Ngi buh ia ka jingpynrung jong ka Intelligence ha ka rukom kaba ka long .
U doktor jong ngi u la ong ba ngi la khuid .
Ha India ki don bun kiba ioh ia katei ka jingpang na Kerala , Gujarat bad Delhi hynrei ym shym la don uwei ruh uba ioh ia katei ka jingpang positive .
U la trei bad ki aktor ba pawnam kum u Junior NTR bad u Mahesh Babu .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad khaii pateng u Shri Suresh Prabhu .
Ia u sohjew uba la sah hadien ba la pyndep ia ka jingpyndonkam hapoh la die sha kiwei pat ki Karkhana ha ka rukom tender .
Ki jinglong jingman ki nang kham bha na ka bynta ban nang kiew shuh shuh ka jingkhynñiuh jumai sha ki katto katne ki bynta jong ka duriaw Arab ba shathie , ka thaiñ Maldives , shathie shathie bad shathie lam mihngi jong ka duriaw Bengal ha kine ki 24 kynta ban wan .
" U la kyrpad ia ki nonghikai niam Hindu ban iarap ia u ban wad " " ia ka lynti jong ka jingshisha " " ".
Khlad noh u nongkhaii drok na India ha ka jingshah siat ki BGB
Kumta , ban sngewthuh ia kane ka nongrim , ngi lah ban pyrkhat shaphang ka dur TTT kaba suk .
Ki don bun ki briew ha iing .
Ka khajna bad ka VAT ki dei ki lad ba kongsan jong ka jingmih jong ngi hapoh ka ri .
Ki nongmane kiba ieng lain ha ka tempi jong u Trai Ayyappa ha Sabarimala .
Mynta , ka sah bad la ka iing ka sem ha UK .
Brazil : La ialehkai 3 sien , jop 2 sien , iakhaid 1 sien thep kol na ka bynta 7 sien , thep pyrshah 2 sien , ioh point 7 sien .
Sdang ia ka Seminar ha DAV College .
Ka jingieit kan kham kongsan ia phi .
Ka la koit bha hynrei ym lah ban iehnoh marwei .
Ha u bnai Naiwieng 2009 , ka PLL ka don ka ram baroh kaba kumba 4, 800 klur bad ka ram sha ka bhah kaba 1 . 45
U don ki mukotduma tuh kiba dang sahkut kiba la register pyrshah ia u , la ong u ophisar .
Ka myntri ka Taneti Vanitha ka la ong ba nalor ba la buh ia ki ktem pulit ha Disha , la thung ruh ia ki briew ba kyrpang bad kin jubab kloi ia kane ka kam .
Ym pat ju iohi ia ka kynhun kaba sniew kum kane na India mynno mynno ruh .
Balei ka long kumba ka long ka jingthoh kaba bha ?
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Irish Times .
Ha u snem 1997 ka jingpynmih ha ka pyrthei baroh kawei ka long 160 million kilo .
Ka Venezuela ka la pynliem ia ka Argentina haba u Messi u la mynsaw ha ka por ba wan phai
" " " Kumta ngi ngeit skhem ba ki briew kin pynsah ia ka jingshaniah jong ki ha ngi ."
Ka BJP kam shym la synshar ia ka Kerala . kan synshar ha ka por ban wan : Ko Rajagopal .
U la don ka kam shipai kaba pawnam kaba la neh palat sawphew snem .
Hadien ki snem , ki lynti jong ki ki iakynduh ha ka jaka pule paidbah kaba rim tam jong ka Russia , ha kaba katto katne ki jinglap ba sngewtynnad tam jong ka Baibl kaba ka pyrthei ka la ju tip ki iawan lang .
Lada ka jingiateh kam urlong , ka seng kan leit marwei namar ka kwah ban pyniar ia ka jaka sah jong ka ha ka jylla kaba don 1 . 5 klur ngut ki Punjab , ki la ong .
U Dushyant Phogat u la ioh khur ia ka nam rupa ha ka jingiakop ialehkai jong ki shipai ha Patna .
Mynta ba la ïatylli ha ka jingshisha jong ka Baibl , kine ki arngut ki la sdang ban ïakynduh bad ki Nongsakhi .
Nga la ap ha ka cab .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingsted bad ka jingtreikam kaba paka ha kaba shim ia ki rai .
Wat kylli ia nga shaphang ka kam jong nga . Lah biang !
Hynrei kam shym la lah ban lum jingtip shaphang ka South Sudan bad ka Republic of Congo namar ka jingbym don jingtip ha ki social media .
Ki la don arngut ki khun shynrang , u Ajit bad u Abhay .
" " " Ki pulit ki la pynpra ia ka camera jong nga bad ki la shoh ia nga ."
Ka la long baroh kawei ka kot kaba suk bha .
Ki jingiakren kim shym la leit shano shano ruh .
Ka Antarctica ka dei tang kawei ka dewbah ha ka Pyrthei kaba khlem ki nongshong shnong trai ri trai muluk .
U Joe Biden u la jop ia ka elekshon .
Ngi la kylli ia ki paralok jong ka Sharmila , ki ong ba kim tip shano ka don .
Ha Sao Paulo ha Brazil , ka la kylla long ka jingïalang kaba man la u snem .
Kiba bun ki nongieit ia u akee ki ong ba ki la bam ia u baroh shi jingim bad kim pat ju mad ia ki jingktah kiba sniew .
U la ong ruh ba yn sa wad ia ka lad ban weng ia kane kloi tam .
Ngam shym la apply ia ka tiket .
Ngi dei ban sngewthuh ba ki khynnah kynthei jong ngi ki long kiba lah kum ki khynnah shynrang , ia kaba la pynshisha ha ki jingialehkai Olympics ha Rio .
Ha u Naiwieng 2006 u Omaar u la pyniasoh bad ka Al Jazeera English . U la shakri kum u nongthoh khubor jong ka thain Mihngi Pdeng na ka bynta ka tnat London jong ka .
Wat hadien ka jingduh noh kaba shyrkhei ia ki khun jong u , ka jingeh jong u Jobs ka dang jngai ban kut .
Katba ka jingmih ka dang sah kumjuh , ka kompeni ka la lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ka da kaba bun .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong u Deputy CM Sukhbir Badal bad ki la pan ban iehnoh kam ia u .
Lai ngut ki nongleit niam Vaishno Devi ki la iap bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba uwei u nongleit jingleit jong ka tempo u la shah tynrah ha ka kali tanker ha Nagrota kaba don sha rud jong ka nongbah Jammu .
Lada donkam ngin ym artatien ban leh ia kata .
Palat 11 klur tylli ki paiñkhana ba la shna ha kane ka jingïakhih ka la plie ruh ïa ka jingkhang kaba thymmai ïa ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot ha ka kyrdan shnong .
Ki ummat ki la tuid na ki rmiang shyntur jong nga hynrei ngam shym la sngewsih thikna .
Ka la long ka Director jong ka jaka pynneh pynsah ia ki jinglong tynrai ha Bethlehem .
Ka rukom kit ka bah ka kynthup nyngkong eh ia ki surok , da ki surok ba la siang maw hapdeng ka Kigali bad kiba bun kiwei pat ki nongbah bad ki shnong kiba heh ha ka ri .
Ka Congress ka la wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ba ka la ioh 78 tylli ki seat katba ka JDS pat ka ioh 37 tylli .
Ia ka jingmih jong phi lah ban ianujor bad ka Iyer kaba phi pynhiar ha ka pla .
U Modi u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ki seng ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka parliament .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Jugnauth u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduhnong kaba la wanrah ha ka ri India na ka eriong Amphan .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit bad ym pat lah ban lap la u Mendis u niah kali hadien ba u la dih kyiad .
Ki nongbei tyngka shimet kiba don shadien jong ka Chrysler ruh ki lah ban don ka jingpyrkhat kaba ar shaphang ban ai pisa ia ka VEBA satia .
Ka India ka don ia u riewstad uba kyrteng u Mahendra Singh Dhoni ha ka kynhun .
Khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Andhra Pradesh .
Ka la nang khot ia ka Uzma ka khun jong ka ri India .
Wat kyrkieh ia ka jingthied kaba heh bad wat ai ba ka rai jong phi kan shah ktah tang ha u nongdie .
Nga sngewsih ia ka jingbym bud ia u president bad myntri rangbahduh jong ngi da ka White House , la ong u Gandhi ha ka tweet jong u .
U Inspector General u Ravideep Singh Sahi u la ong ba ki pulit CRPF ki long kiba husiar bha bad ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ha ki jingialeh kiba khraw kum ka jong ngi ka don beit ka jingkylla bad ka jingkylla .
Ha ka Nifty ki stock kiba la kiew bha ki long ka ICICI Bank , ka GAIL , ka Dr Reddys Laboratories , ka IndusInd Bank bad ka Tata Steel .
Ia ka Leila la pynmih da ka Deepa Mehta bad la pynshong nongrim ia kane ka kot kaba don kajuh ka kyrteng jong u Prayag Akbar .
Lait na Guwahati ki samla pule na ki seng bapher bapher ruh ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha Dibrugarh district hadien kane ki pulit ki la siat ia ki kuli pynsat khmat bad ki kuli rubber ia ki nongiakhih kiba pynkhihwin .
Ka dur jong u Anant Ambani bad ka samla jong u kaba la pawnam ka Radhika Merchant ka la paw bha ha ka internet bad kine ki arngut ki long kiba itynnad bha ha ka.
Ka lad kaba bha tam ban iada na kane ka jingpang ka long ban iada na ka jingshah ktah ha ki khniang .
Ka comedy ka dei ka jait phlim ha kaba ka jingpynleit jingmut kaba kongsan ka long ha ka jinglehkai .
Ka Eliza Myrie ka dei ka nongdro dur kaba sah bad trei ha Chicago , IL .
Shuh shuh la pynbiang ia ki da ki nongtrei mon sngewbha kiba kyrpang kiba la iarap bad ialam ia ki ha ka jaka thep vote .
Ka test ka la long kaba jop bad ka la pyndep ia baroh ki jingdonkam test jong ka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Ho Man Tin ba tynrai ka long kaba pher bak-ly-bak na ka Ho Man Tin ba mynta .
Ngi donkam ban pynhiar ia ka jingkhluit jong ka pyrthei shapoh 1 . 5 digri .
La pynmih ia ka jingpynbna kaba heh ha Bhopal .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
Kane ka hukum ka khang ia ka jingkwah ban leh beijot .
U Valmiki uba nyngkong eh na ki myllung ba pawnam jong ka pyrthei u la thoh ruh ban rakhe ia ki kam shlur jong u Bhagawan Shri Rama Chandra .
U Nirmal u la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Ka Finance Ministry ka la dei ban shim ia ki lad jingiada shwa ban pynduh pisa ia ki pisa T.500 bad T.1,000 " " " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki koidi ki la rwai ia ka jingrwai ri .
Na ka bynta ka Section 171 , pynkylla ia kine harum : .
Kane ka wan haduh kumba 6230 watt .
Une u kapten barim ka India u la pyndep ia ka jingialehkai Test jong u da kaba kamai 619 wiket ha ki 132 tylli ki jingialehkai Test .
U Bah Joseph u la ong ba ka jingjied nongsynshar jong ka Kottayam kam shym la long kaba hok .
U Asif u la ong ba ka Indus Waters Treaty ka dei kawei na ki jingiateh pyrthei kaba ai ka lad ban weng ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka um hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ka don ka jingeh kaba jur .
Bun ki jingiakop jong ka ri bad ka pyrthei la pynlong ha kane ka nongbah .
Ngam leit wat sha iing u kpa jong nga khlem da shah khot .
Ki myntri bar ri kiba la thung ki kham bud ia kane ka kyndon bym thoh .
Kawei pat ka jingtyrwa ka la khot ban pyniap noh ia ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ha India ban pynthut ia ki jingthmu jong ka ri Bangladesh .
Ka sdang da ka jingwan long briew jong U Trai Vishnu kum u Rama , ban pynim ia ka jaitbynriew na u syiem ksuid Ravana .
U la sah ha ka BJP haduh 22 snem .
Ki nongialehkai Boxer na ki District bapher bapher jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Nga sngew sarong ia lade .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki para ri bad ia ki Ram Bhakts ha kylleng ka pyrthei ha kane ka sngi bakhuid .
Ha ka jingshisha ia kajuh ka jingkhluit la buh ruh ha ka tduh pud , kata ka mut lada phi leit sha ka tduh pud ruh , ka jingkhluit ka long zero .
Ka bynta kaba 3 ka la ai bor ia ka Ingdorbar Thaw Ain jong ki ri Phareng ban thaw ain ban pynbna ia kano kano ka couri kaba don ka jingsynshar paidbah kaba khlem pud , la ka long kaba tynrai ne kaba appeal , ban long ka iingbishar jong ki ri Phareng jong ka Admiralty .
Da kaba pyniasoh ia ka jingtreikam jong ka Windows 10 bad ki tiar kiba lah ban rah bad kiba jem , ka Microsoft ka thmu ban pynlong ia ki nongpyndonkam ban iadei bad ban treikam katba ki dang leit jingleit .
Bunsien ka jingwad ka kham pynshitom ia ngi ban ia ka jinglum ba shisha , bynrap biang u Tuire .
Naduh katei ka por ki khubor kiba iadei bad ka jingmihkhmat jong u Sibals ki la saphriang bha ha ki social media .
Da kaba ithuh ia ka bynta jong ki kor kompiwtor ha ka pule puthi kane ka Sorkar ka la ai kor kompiwtor sha ki 1 980 tylli ki skul heh bad 2 131 tylli ki skul heh .
Ka jingieit bashisha kumba la pynpaw ha ka Baibl kam ju long tang ka jingmut jingpyrkhat .
Ha u snem 2004 la buh jingkhein ia ka jingkhein baroh .
U nongleh kam sniew haba u la tip ia ka jingkha khun jong katei ka khynnah , u la byrngem ban pyniap ia baroh kiba ha iing ha sem lada pynpaw ia katei ka kam shano shano ruh .
Ka jingdon ki post ophis ha ki jaka nongkyndong .
3 Ia ka sut halor ka jingsiew lypa ba la mynjur la khein ha ki dor slab ha ki jingsah ba nang hiar man u bnai .
U shabi ban sngewthuh lano kan sdang ka jingsynshar jong ka Hima la shem ha ki kyntien jong U Jisu .
Ki paidbah ha katei ka jaka katba dang sdang biang ka jingialehkai phutbol ha Turkmenistan
U Secretary General jong ka UN u ong ba ki nongialam pyrthei ki dei ban pynbna ia ka jingeh ha ka jinglong ka suinbneng ha ki ri jong ki ban lait na ka jingkhluit jong ka pyrthei kaba shyrkhei
" " " " " " " Lada ngi la long kiba bha , ngi la dei ban ioh ia kata kaba suk bha hynrei ngim shym la bat bha mynta ka sngi . " " " " " " "
Wat la ha ka Baibl la jer kyrteng tang ia ka Dina hynrei kumno ngi tip ba u Jakob u don palat ia kawei ka khun kynthei ?
Ka seminar ka don phra tylli ki jingïalang .
Ki don bun ki kam kiba lait kiba dang sah ban pyndap .
Lait na ki chola shna bun ki kali ilanjet chenni kyrteng .
Hadien ba um shym la ioh ia ka jingkiew kyrdan ha ki lai snem ba ia bud , u la iehnoh ia ka skul .
Ka Malaysia ka ngeit beit ba ki jingiakren bad ki jingiamir jingmut ki dei ki lynti kiba bha tam ban ioh ia ka jingpynbeit kaba suk bad kaba iasuk halor kane ka mat kaba la slem bha , la ong ka khubor .
Ka sorkar Arignar Anna Memorial Cancer Institute and Hospital , Karapettai , Kancheepuram .
Kochi : Ka la paw pyrthei ba ki locker jong ki bank jong u myntri barim u K Babu bad ka tnga jong u ki la thylli hadien ba ka Vigilance ka la register ia ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap pyrshah ia u .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Faster Pussycat " 1989 na ka album " " " " Pynkynjah ia nga ynda la kut " " "
U la ong ba kam donkam ia ki nong North India ban phet rieh , bad bynrap ba la pynbiang ia ka jingiada kaba biang na ka bynta ki jaka shong jaka sah jong ki .
Kumba la pynshong nongrim da u Von Clausewitz , ka thma ka sdang na ka jinglong sain hima sima kaba la khot da ka jingthmu sain hima sima bad ka long , namarkata , ka kam sain hima sima .
Ha ka dur kaba la buh , lah ban iohi ia ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ba ki ia kdup iwei ia iwei da ka jingphuh samrkhie .
Ki jingai jingmut jong ka yoga jong ka Shilpa Shettys ban jop ia ka jingeh ha ki dkhot met
Ka tnad iada ri ka la sdang katto katne ki sienjam ban bishar bniah ia ki jaka kiba heh kiba la bat da ki 62 tylli ki Cantonment bad ki jaka iada ri .
U Rahul Gandhi u don ki pulit kiba iaid kylleng kylleng.
U la pynpaw ia kata ka jingieit ha kaba pynbiang ia ka jingsiewspah na ka bynta ka jingpynim jong u khun bynriew .
Dei hangta ba ka ding ka la bthei na ka khlieh jong u Shiva , ka khmat ka la paw kaba ai jingshai biang ia ka Pyrthei .
Ia kane ka jingialeh kaba kyrpang la pynpaw da ki rukom bapher bapher ba la shim da ki paidbah ban pynduh ia ka jaitbynriew na ka jingsynshar nongwei .
Kine ki briew ki lah ban thied jaka sah ha India bad ki lah ruh ban plie ia ki bank account .
U Syiem Dabid u la rwai ha U Jehobah : To ai ba ka jingduwai jong nga kan long kum ka jingiwbih ha khmat jong me . Pyrkhat khyndiat shaphang ki jingduwai jong phi shaphang ka jinglong beit jong ki bad ka jinglong jong ki .
Ngi don ka jingeh ha kane ka ri , ia kaba la khot ki Muslim .
Ha ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Kankavli la antad ba u MLA ba mynta bad u kyrtong ka BJP u Nitesh Narayan Rane un jop da kaba pynliem ia u Satish Jagannath Singh jong ka Shiv Sena .
Lyngba kane ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng ki trai ri trai muluk bad ki nong Europe ka la jia .
Kane ka jinglong ban lah ban pynskhem ia ka jinglong trai ri jong phi man la ka sngi ka long kaba ym donkam , u la ong .
Ka jingthmu jong nga ka long ban siat ia ka bol katba lah .
Ki long kumba ki la iap noh .
La dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Da kaba sumar bha pynkhluit ia ka um kaba shit .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit katkum ki call data jong ka bad ki khubor Whatsapp jong ka .
U la ap ia kane ka sngi la slem bah .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingsniew ?
U long uba stad ! U Soitan hi um shym la sngewthuh ia kaei kaba ka kyrteng jong ki Blei ka mut .
Kiwei pat ki jait ki dei tang ki loaf .
Kumta , hapoh ka Riti Synshar jong ka IOA , tang u briew uba la long u president lah ban pynlong tang u president ba im .
Ha ka khubor , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ka kolshor bad ka pateng kaba khraw jong ka Odisha .
Kumta , ngi la iohi ia kine ki jingtreikam kiba sngewtynnad bad ki jingiatreilang kiba sngewtynnad baroh .
Hangno ka pop tynrai ka la don ?
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba kim shym la don mano mano ba kem ia katei ka kam haduh mynta .
Ka tnad sain hima sima jong ka sorkar India ka peit ia ki hima , ki jaka khappud jong ka hima India bad ki jaka ba la synshar da ki phareng shabar ri .
La kurup ia ki kot ki sla kiba pynshitom bein kynthup ia ki blank check ba la soi ha ka por ba talasi .
Yn phah ia ki sha ka sorkar jylla ban ioh jingmynjur .
Ia kane ka kynhun jong ka Congress la ialam da u Tariq Anwar uba dei u general secretary jong ka AICC ba dei peit ia ka Kerala .
U Muskan Abdulla Pathan jong ka Pune bad u Ashwin Rao jong ka Bengaluru ki la wan rah lang ha ki eksamin class X da 99 . 4 na ka shispah kawei kawei .
Ki nongtrei ban pynkhihwin ha ki iing jong ki myntri
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1600baje
U la shah rem ha u Hamid Ansari uba dei u kyrtong Vice President ka UPA .
E . U Mr . U Taro Kono myntri kam bar ri jong ka Japan u la leit ban iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Hei Solomon , ialam ia ngi shata .
Hynrei kam mut ba ka party ka duna nongialam , la ong u Venugopal .
Ka BJP ka la shim ia ka rai ban bteng ia u Vijay Rupani kum u myntri rangbah ka Gujarat bad u Nitin Patel ban long kum u myntri rangbah ka jylla .
Lait na kine , bun ki kompeni bad ki riew shimet ki la mynjur ban shim ia ki projek na ka thup jong ki projek palat 200 tylli kiba la pan jingiarap pisa na ki riew shimet .
Ka tnad ai jingtip jong ka sorkar pdeng ka la buh ia ka kaiphod ha ka website jong ka .
U la kynnoh shuh shuh ba ka Sorkar Jylla ka pyndonkam bakla ïa ka pisa ba la ai da ka sorkar pdeng na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
Uwei u pulit u la ong ba dang tohkit ia kane ka kam .
Ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la thmu ban long ka CM kynthei ba nyngkong jong ka Jammu and Kashmir .
Na kane la pynithuh ia u Nazrul da kaba sngewtynnad bad ki nongthoh kot bad ki kritik ba pawnam jong ka ri .
" " " Ka tnad ka la ong ruh ba ka tnad iada bad kyrshan jong ka Saudi " " " " kan shim khia kloi lada ka nongtrei kynthei ka hap ha ka jingma " " " " . " " "
Kane ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh jong ka imlang sahlang kaba kum kata .
Ka Narayanapur ka jngai kumba 34 km na Kaziranga National Park .
U Lal u dei u Aktor bad u nongpyniaid ba pawnam .
Baroh ngi lyngngoh shaphang U Blei .
U Leonardo DiCaprio u la jop ia ka khusnam Oscars 2016
Ki la ia peit iwei ia iwei pat .
Ka jingdheng kali ka pynlong ia ka sor ban sahkut
Hadien ba u la long editor bad kylla party u la shimti ia ka Faridpur Press Club kaba la pynkyndit shibun ia ki nongthoh khubor .
Ia ka jingtyrwa na ka bynta kane yn sa aiti shen sha ka sorkar jylla , u la bynrap .
Naduh ba la seng ia ka Pakistan , ki briew jong ka Pakistan Mihngi ki la shah pynduh ia ka hok kaba dei hok jong ki ha baroh ki liang .
Ka Kareena bad u Saif ki la leit jngoh ia ka iing syiem Pataudi ha Haryana na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong u Taimur .
U Anand u la mih na iing da ka jingsngewsih .
Ngeit ha lade bad wat ju duh ia ka jingshaniah jong phi .
U President ka China u Xi Jinping u la khot ban ‘ ïatylli ’ ha ka jingïakren lyngba ka phone bad u paralok jong u na America u Donald Trump .
La hukum ia uwei ban pyrkhat ia ka Gayatri bad ia lade kum ka Jingshai hapoh bad ka Jingshai shabar , khnang ban pynkhuid bad kyntiew ia la ki jingpyrkhat .
Hapdeng ki Garo , ki Manipuri , ki Santal bad katto katne kiwei pat ki jaitbynriew shynrang bad kynthei ki iatrei lang ha ki lyngkha .
Ki kyrtong ki lah ruh ban shim ia ka kot jingkhein jong ki ha ka APSET 2020 na ka website ba thikna .
Ka Pakistan ruh ka la don ka sienjam kaba dei namar ba ka iing dorbar jong ka ri ka la mynjur ia ka ain ban khanglad ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Nga kwah ban iarap ia phi . Ka jingshemphang kan iarap ruh ia phi ban jied ia la ka jong ka jingpynbyrngia da kaba stad .
Khatduh eh ka Ducati ka dang bishar bniah ruh ia ka BS6 Scrambler 1100 na ka bynta ban pynmih ha India mynta u snem .
U PM Modi sha ka Hindustan Aeronautics Limited .
U Neeraj Goyat, u Vikas Krishan u la iakhun pyrshah ia u Vijender Singh hadien ka jingkynthoh jong ki khynnah.
Ngi khmih lynti ia kum kane ka jingialam kaba pynngeit ban iada na ka jingshah pynjot ha ka mariang .
Ki jaka jong ka disk ba marjan ki dei ban long kiba la pynrung da u nongpynrung ba marjan , bad ka Windows Explorer kan pynrung hi dalade ia ki jaka sha ka jingthew jong ka jingpynrung haba la pynrung ia ki ha ka library .
Pynbeit ha ka umsoh .
Ka jingbthei bom ha ka jingialang elekshon jong ka Pak ka la pyniap ia u kyrtong sain pyrthei , 70 ngut kiwei pat .
Hooid , ngam shym la don kata ka jait jingngeit ha lade .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia bad ki pulit bad ki 108 ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Katkum ki kot ki sla ba la ioh da ka ThePrint la iathuh ba kiba bun ki jingshah kem ki dei na Bandipora bad bud sa ka Srinagar , Kupwara bad Ganderbal .
U la ong ba ka jingmynjur ia ka GST Bill ka pynpaw bha ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei kaba nangroi na ka bynta ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
Ki pulit ka Tamil Nadu ki suba ba ki nongthombor ki la phet krad sha Kerala .
Bad ki la pynthikna ia nga ba ki don ka jingbam kaba biang ha Ghana bad ki la wan sha US da ka mon sngewbha .
Ka trust kan sa khot shen ia ka jingialang jong ki dkhot jong ka shwa ban pynsted ia ka jingtei ia ka Temple Ram .
Jubab . Ka jingiarap pisa , ka jingpyllait na ka jingsiew ia ka khajna ha ki mashin bad ki tiar ba la thied na ka bynta ban buh nyngkong ia ka jaka pynmih bording ki don .
Ka jingshna ia ka um bad ka um bad theh ha ki jaka ba la ktah kum hapoh tyrpeng , kjat , tyrpeng , ka iarap shibun ban ialeh pyrshah ia ka jingsma .
Ha kaba sdang , ka ASE ka pyndonkam ia ka rukom ba la ai da ka IBM .
Ngi tip ba ki nonghikai jong ngi ki trei hapoh ki jinglong bad ki jinglong bapher bapher .
Kaei ka jubab jong kawei ka jingkylli kaba kyrpang .
Kaei ka jingpynbeit na ka bynta ki jaka nongkyndong ?
Kata ruh ka wan bad ka leit .
Ka Ayurveda ka batai ia ka pitta bad ka kapha ha ka kyrdan kaba kham paw bad ka ong ba kine ki long kiba lah ban iohi .
U la batai kumno .
Hynrei ngi la lah ban pynurlong ia ka thong jong ngi .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iarap ha kaba shna ia ki jaka treikam jong ki tnad treikam na ka bynta katto katne ki ri ha ki thain Mihngi bad ha South Pacific .
Hooid , U Jehobah u la buh ia ka jingtim ha ka khyndew , kaba la pynlong ia ka ban pynmih ia ki dieng bad ki dieng kiba pynthut ia ka rep ka riang .
Shuh shuh ka jingpynkiew ia ka jingkhia ba la ai na ka bynta ka jaka , ka jingjngai jong ka ioh ka kot na ka bynta uwei pa uwei u briew bad ka jingpynrung ia ka kyndon bym iadei kum ka jaka khlaw baroh ki la iaid pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka Tamil Nadu .
Ka jingjaboh ka lyer jong ki par mawshun ka dei ka jingeh kaba khraw ha Bangladesh .
Lada ki briew nabar ki sdang ban tuklar , te kumno ka sorkar kan treikam , u la bynrap .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi ba suk jong u Ganesh Chaturthi , kaba rakhe ia ka jingkha ia u Blei Ganesh .
Ka BJP ka la kyntu ia ka Commission ban shimkhia halor kane .
Ngi dang set ia kita baroh mynta hi .
Ki don ki mashin ban pynmih ia ki jain pynkhuid na ki fiber ba kynja mariang .
Ia ki dkhot la jied da ka jingthep vote jong ki paidbah .
Haduh mynta palat shi lak 30 hajar tylli ki mask la noh synniang da ki jaka pule bad ki nongshong shnong bapher bapher ha kane ka jingïakhih kaba la ïaroh kum ka jingjop .
Katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Megha Acharya ka ju trei kum ka Staff Nurse ha Civil Hospital ha Navsari .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia kane ka jingialang .
Hynrei ngam shym la dih ia ka .
Dang shen ngi la pynlong ia ka jingkhynra ha Kapurthala , Nabha bad Patiala , bad ngi la ioh kurup ia ki mobile bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban shah kyntait .
Katkum ka FIR la ong ba u Rajvinder u la poi sha Lahore na Canada ha ka 25 tarik Naiwieng 2012 . Ynda ka la poi ha Lahore ka la don ia ka passport Canada , ka pisa , ka laptop , ki jingdeng ksiar bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Kane kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingdawa mar nabar ri .
Ka Elaka Hoshiarpur ka iasam ia u pud u sam bad ka Pathankot ha ka dong mihngi jong ka Punjab .
U ju wan phai sha la iing ha ka por 6baje janmiet .
Wat la katta ruh , kumba ngi baroh ngi tip , ngi donkam ban leh kham bun kiei kiei .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Vanessa Bryant bad lai ngut ki khun kynthei jong u .
La seng ia ka ha ka 8 tarik u December 1985 da ka ri India , Pakistan , Bangladesh , Sri Lanka , Nepal , Maldives bad Bhutan .
Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka khubor .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongshah kynnoh Ishwar Singh , u Asharam bad u Rajkumar Chaubey ki la shah set phatok ha ka 20 tarik u February na ka bynta ar taiew .
PM MODI : Kane ka la long kaba jrong palat .
Uwei u nongbylla sngi u la pyniap ialade ha kawei ka hotel thymmai kaba la plie dang shen hajan ka rud duriaw Kozhikode .
Kumta ka jinglong mluh jong ka pung Kasumigaura ka la hiar bad mynta ka pung ka don ia ka um kaba thiang .
Batra la pynrung ha ka komishon jong ka IOCs
U sngewthuh kumno ka treikam .
Naduh ka snem 1946 , haba la sdang ban buh jingthoh ha Mexico , palat 143 000 ngut ki briew hangta ki la shah hikai ban pule bad thoh ha ki skul ba kyrpang ba la seng ban hikai ia kine ki jingtbit .
Ka jingialeh ha South Mumbai Lok Sabha konstitwensi ka long hapdeng u MP ba mynta jong ka Shiv Sena u Arvind Sawant bad u kyrtong ka seng Congress u Milind Murli Deora .
Ban pynbeit ryntih ia baroh ki jaka buh jaka , yn thaw ia ka ain buh jaka .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Mathura .
" Na ka tagline tynrai " " U sohjew ba thymmai bad ba thiang " " sha " " Pynkhreh ia ka jingim jong phi " " . "
U President ka BJP u Amit Shah mynta ka sngi u la bam smai kum u dkhot jong ka Rajya Sabbha , ha kaba u la shim ia ka sien kaba nyngkong jong u ha ka dorbar Parliament .
U la ai pisa T. 60 hajar sha u Arora , hynrei ym shym la phah ia u shabar ri bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa sha u .
Mumbai : Ka Reserve Bank of India ka la pynduna ia ka dor jong ka Repo da 25 Bps .
Ka ain bad ka rukom synshar jong ka Jylla ka long kaba sniew bha .
Balei ngi dei ban kwah ban pynroi ia ka jingtip bad jingsngewthuh jong ngi shaphang ki ri jong ka Baibl ?
Wat la u Lat u don tang ka bor na ka bynta u Namesake .
Ka Maruti Suzuki Ignis Alpha AMT La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 7 . 01 lak
E . la kyrpad ruh ia nga ban iakren bad u Panditji ia ka jingthmu ban iakhlad noh kloi ia ka bor halor ka nongrim jong ka riti synshar jong ka ri .
Hindu dalit senator ba nyngkong eh ha Pakistan !
Baroh lai ngut ki dei ki khynnah skul jong ka skul bah Unal Mill .
U nongthombor u pynithuh ïalade kum u ‘Rambhakt Gopal’ ha ka Facebook jong u .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Bangladesh kam long kaba iahap bha .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingbamsap ha ka liang ka pisa tyngka ha ki por ba la leit noh .
Hadien ba la bishar bniah , lah ban shim ia ka rai halor jong ka .
Ka kynhun ka la ioh ia ka nam namar ki jingbteng jong ki jingjia jong ka jingdih kyiad bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ka jingim bad ki kynthei .
Ia kane ka dur la ring ha Shanghai .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka tazia kaba khlaw bad kaba khlem akor .
Ka sorkar jylla ka la dep ban pyllait T.18 klur kum ka jingsiew kaba nyngkong na ka bynta ban tei ia kine ki iing .
U Pamuk hadien un ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar jong u snem 2006 .
U Jawahar u don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei , u la bynrap .
Hynrei ka Dewbilat ka don ha man la ki jaka !
U Shri Naidu u la ong ba ki briew ki la pynkylla dur ia ka mariang lyngba ka jingpyrshang ba khlem sangeh ban kiew ha ka kam karkhana khlem da pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na ka mariang .
Ki pulit ki la kynnoh ba u la donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpyniap briew .
Kham duna kiba donbok ban don ia ka por ha kata ka por .
" " " Ki nongpeitkai ki don shibun kiei kiei kiba iadei bad ka ."
Hadien ba u la peit ia ka jinglong jingman u la ong ban pynjem ia ka jinglong jingman , phim sngewtynnad ia ka jingialeh .
Ka tnum ka don ha ka jingma .
Kumjuh ruh ka iew jong ka equity da ka jingpynrung pisa ka long 12 percent na ka jingbun jong ka pyrthei .
" Hynrei hangne ​​te kiei kiei ki wan bad ki leit katba ki mon." " "
Ka Pakistan kham mynshwa ka la pyni ia ka jingbym kwah ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ka India .
Pyndonkam da ka mask lada phi don pang jyrhoh , jyrhoh ne shit .
Hadien kata ha ka prokram la long u Carey Barber , na ka Kynhun Pynïaidkam , uba la bishar ïa ka sobjek U Jehobah U Ialam ïa Ngi Sha Ka Jingjop .
Ka distrik ka don 53 ngut ki nongpang ba dang shitom .
Hooid , ki briew jong ki Blei kim sngewtynnad ia ka jingkiew tang na ka bynta la ka jong .
Hynrei hato kata baroh ka don jingmut ?
Katba ka jingshit ka la bteng ha Jammu mynta ka sngi , ha kaba ka jingshit ka la palat ia ka 44 degree .
Ki la kyntait ia ka jingpyniaid kaba U Blei u la ai . Ka jingmih ?
Namar ka jingaiti lut jong ki ha u , U Jehobah u la aiti ha ki briew jong u ia ki hok bad ki kamram kiba bun jait .
Ka jingjngai jong u ka long 53 . 06 ha ka jingïakhun .
Katba ka sorkar jylla pat ka dang wad ki lad ki lynti .
Ka FRDI Bill ka dang don mynta ha ka jingbishar bniah da ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar thawain .
Namar kane ka PIL , ka Supreme Court ka la hukum ba dei ban peit ia ki kot ki sla da u P . V . U Reddi , u nongbishar barim jong ka SC bad u nongbishar barim jong ka tnad aiñ u Justice .
Ka la long kaba bha ar tylli ki jingialehkai na ka bynta jong ngi .
La pynbna ia ka jingmaham ia ki nongtong dohkha ha Bengal bad Odisha .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka nang kiew
U Sourav Ganguly u jied lai ngut ki nongialehkai na ka kynhun 2019 na ka bynta ka kynhun ialehkai jong u ha ka World Cup 2003
Ka jingiateh hapdeng ka sorkar sha ka sorkar hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar pdeng jong ka ri Germany ha kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2016
Pyniap ia u Daniel Pearl : La pynjlan ia ka jingset ia ki briew kiba shah kynnoh
Ha katei ka jingjia ruh 6 ngut ki lehnoh ki la iap .
U Trump u la thombor ia ka Theresa May kaba dei ka nongmihkhmat jong ka UK ha ka Twitter .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u wanrah ia ka mang tyngka jong ka jylla Karnataka hakhmat ka dorbar , ha Vidhana Soudha ha Bengaluru .
Wat ngeit ia kaei kaei kaba phi iohi hangta .
Kumba 200 ngut ki briew kin ioh kam beit ha kane ka projek .
Nga la ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong kum u kapten jong ka India ha Dhaka .
Ka Burundi ka dei ban jubab ia ka jingmut jingpyrkhat lada ka kwah ban siewspah ia lade ha khmat ka pyrthei .
U khlur lehnoh u Prabhas u la kylla long u aktor Pan India bad uwei na ki khlur ba heh tam ha ka ri jong ngi .
Kine ki jylla ki long ka Andhra Pradesh , Assam , West Bengal , Rajasthan , Himachal Pradesh , Telangana , Punjab , Haryana bad Kerala .
Ka jingthmu jong kane ka core ka long ban ai ia ka lynti jong ka jingtuid kaba rit ka ai ruh ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynkylla .
Ki kyrteng jong ki nongialehkai ka ri India kum u Mohammad Azharuddin bad u Ajay Jadeja ruh ki la mih paw .
Ka Nepal ka nang pynkhlain ia ka jinglong jong ka .
U heh jong ka Apple, u Phil Schiller, ula pyni ia ka iPhone 5 ha San Francisco.
Ka jinglong negative ka dei ka jinglong jong ka jingkynran dien .
Ki briew ki don shibun ki jingkhmih lynti na ki nongtrei sorkar .
Katto katne ki longïing ki la leit sah bad kiba haïing hasem ha kiwei pat ki nongbah .
Hadien ba la dep pyndait ia ka dur , ia ka jingthoh ryngkat bad ki kot ki sla dei ban phah sha ki komiti Haj jong ki jylla .
Ka HC ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkyrpad ban tohkit ia ka CBI
Kane ka kynthup ia ka jingpynphai biang ia ki nongphetwir kiba phet na ka jingshah thombor .
Wat hapdeng ka jingkhang lah ban iohi da ki spah tylli ki khnai ha ka bneng jong ka Lahore , kaba pyni ia ka jingshah jied jong ka .
Ki donkam ban synshar ha ka .
Ia ki nongshun jong u ngan pynkup da ka jingjah burom : hynrei halor jong u hi ka pansngiat jong u kan phuh .
U coach jong ka ri u Stephen Constantine u la ai khublei ïa ka AIFF kaba la ïarap ban pynbeit ïa kane ka jingïalehkai .
Ka distrik Patiala ka la paw kum ka nongjop ba pura
U hynmen jong nga um don nongshun .
U Myntri Rangbahduh um shym la don ha katei ka jaka .
Ka jingpang Hirschsprung ka mih ha u khunlung ha ka por ba dang pun khun .
Hynrei da ka jingjur jong u slap uba dang bteng khlem sangeh hapoh bad sawdong ka jaka lum um jong ka dam , ki bor synshar ki la hap ban plie ia ki ar tylli kiba dang sah .
Ka sor ka la ioh ia ka kyrdan jong ka sor ha u snem 1995 .
U Dainik Jagran uba don 54 snem ka rta. 6 million ki nongpule , ka kot khubor jong ka thain ?
Ka por im jong u Siva ka long ar shah ban ia ka jong u Vishnu .
Ha Edavanna ha Malappuram distrik saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kynthup ïa arngut ki khynnah ki la khlad na ka jingtwa ka ïing , la ïathuh ki pulit .
Ka khana jong ka ka iadei dur bad ka phlim ba nyngkong jong u nongpyniaid kaba kyrteng ka Meghla Akash .
Hadien ba u Coquettish Cook u la poi ha kata ka jaka , u la ai kyrteng ia ka kum ka ‘ Ki Villa South South ’ .
Peit ia ka dur ba itynnad jong ka . . .
Ki jingkhein ba mynta ki long ba ka Sharon kan jop da kaba rit ia u Netanyahu ha ka elekshon ba la pynlong da ka Central Committee .
Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka jingpynpaw paidbah ba la ithuh , hynrei ka jingpynthut ka ialam sha ka jingduh ia ka por bad ki jingdon jingem , bad ka pynthut ia ka jingthaw ia ki polisi .
Ka Bhagavata Purana ka long kawei na ki kot ba la ai jingmut bha ha ka thoh ka tar India .
Kumba u Daniel u la iathuhlypa , ha ka por kaba kut , ka jingtip kaba shisha kan sa nangroi . Ka jingshai kan sa mih biang halor kiei kiei kiba la pynpaw .
Ki pdiang ia ka Baibl kum ka Ktien U Blei bad ki burom ia ka kum ka jingshisha .
Mynta tang ki khynnah kiba u kpa jong ki u dei u nong Saudi la ai ia ka jinglong trai ri .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress ha ka tweet jongu u la kynthoh ia u PM namar ba u la pynthut ia ka sorkar ba la jied bad um shym la pyrkhat ia ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Katto katne na kine ki don ha ka kyrdan kaba kham shalor : PM Modi .
Hapoh ka nongbah India kaba khuid tam ka Indore .
Ka Jingsngewthuh Bha : Ka rukom treikam kaba kongsan ha ka kam khaii ha ka pyrthei mynta ka long U Kulai bam kulai ne Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga ?
" " " Kim kwah ban ai ia ka khun kaba kham heh namar ki sngewkhia ba kan iathuh ia kaei kaba jia bad nga " " la ong u Sharma . "
Ka dei ban jia kloi .
U Gandhi u la don ka jingkitkhlieh ban rah ia ka sain pyrthei ha ka ri India sha ka kyrdan kaba thymmai , la ong u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng .
Ngi lah ban pynkut aiu na ki jingshem jong u Trophimus bad u Epaphroditos ?
Ngi khot ia ki sengbhalang ba kim dei ban ailad ia kano kano ka jingpynjur ia ka jingiakynad bad ban pynbeit ia ki jingeh kiba la don lypa da ki lad sain pyrthei bad ki lad sain pyrthei lyngba ki jingiakren , ong ka kyrwoh .
Rasheda K Chowdhury : Ngi la iohi la katto katne snem ba ka jingmang pisa na ka bynta ka pule puthi bad ka koit ka khiah ka long ha kajuh ka kyrdan .
Ka Bangladesh ka dei ka jaka pule jong ka sorkar kaba don ha Faujdarhat ha Chittagong .
Ki nongrep ki kyrpad ban rah sha ka kam rep
Ia ki arngut kiba mynsaw la phah sha Indore ban ioh jingsumar , u la ong .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ban ioh biang ia ki mar kiba la tuh da ki nongleh bymman na ki iing ki sem jong ki briew , bad ban pynphai biang ia ki sha ki nongshah shitom .
Kumjuh ruh yn ioh ia ka kuna kaba Rs 1, 000 .
Ki paralok jong u Nag u Prabhat Singh bad u Deepak Jaiswal ruh ki la mih jamin hadien ba ki la sah bun bnai ha kti jong ki pulit .
Hadien ba u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham shajrong na ka Jawahar Lal Nehru University ha New Delhi , u Asthana u la hikai ia ka histori ha St Xaviers College ha Ranchi tang khyndiat por .
Ka Congress ka don ia ka bhah baroh kaba long 13 ngut ki myntri nalor ka kam speaker jong ka iing dorbar thawain .
Nalor kata ki don bun ki kynhun niam hapdeng ki Muslim hi .
Ki long ka rukom kaba rim tam jong ka dak kyrdan kaba heh hapdeng ki kynthei Haida , wat la ka rukom phong ia ki ka la iap noh namar ka jingktah jong ki ri Sepngi .
U kapten barim jong ka kriket ka Sri Lanka u Sanath Jayasuriya u la shah niew bha kum uwei na ki rangïalehkai ba sdang ban hiar thma bha ha ka histori jong ka jingïalehkai .
Kan leit sha Bhopal ban pynlong ain ia ka jingpdiang ia u Adarsh ​​Gram ha ka 20 tarik u Nailur 2014 .
Bad kawei pat ka jingkylli , u Dr . U nongiap .
Ka India ka la kiew kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba phra ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka FIH .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.2 lak ia utei u nongshah pynngat .
Kum kane ka jingwad bniah ka la pynpaw ia ka jinglong tymmen kaba ryntih bad kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka lum Hawaii baroh kawei ha ki bun klur snem .
Hynrei ki nongbud thymmai ki la don ka bor ha ka kot khubor jong ki Moslem , u nongthoh Abdul Hamid u long u nongbud jong u Syed ban ia u Nawab .
Lait na ka jingkylli kaba jrong , la bthah ia ki nongaplai ban ai ia ka video kaba iathuh ia ka Ford balei ba ki dei ban don ia kawei na ki GT .
Pyndonkam da ki juti , ki slipper bad ki jingpeit khmat .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka sorkar Modi ka pyndonkam ia ka pisa kaba la ioh na ka jingleh thok ia ki liengsuin Rafale ban thied ia ki MLA ka AAP .
Ka um kam long kaba biang ban pyndonkam wat ban sait jain .
U kpa jong u Hamzah u dei u Abdul Muttalib uba na ka jaitbynriew Qurayshi jong ka Mecca .
Ngim don kam don jam , jaka ym don ei ei , u la ong .
Ki la kynnoh ia u ba u pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid ban kren .
Lah ban pyndonkam ia ki jingkhleh um ne organic jong kane ka compound ban sop ia ki tiar bapher bapher kiba iadei bad ka jingim ba man ka sngi bad kiba kongsan ha ka liang ka jingsumar kum ki jain , ki plastic , ki PVC , ki polyurethane , ki polystyrene , ha kawei ka step .
Balei ba u phong da ki jainpoh ba la shna da ka carbon fiber ?
Ka longiing nongrep jong ki nongshong shnong ruh ka don ia ka telebishon .
Ka ain treikam ka la ong ba ki heh pulit kim lah ban sam ia kano kano ka jingthoh kaba kynthoh ia ka sorkar ne ki pulit ha kaba iadei bad kino kino ki kam shakri ha ki lad pathai khubor .
Ka don ia ka kyrdan pule ba la pyndep ha ka kam enjiniar.
Ym don jingkitkhlieh bad ym don sakhi .
Ha kaba nyngkong nga la tieng hynrei hadien nga la sngew shngain bha .
Ha ka mynta u la bud ia u Zak , hadien ba u la tip ba u dei u Kur bad u la pyrshang ban ioh biang ia kata ka amulet , khlem da kwah ba yn pyndonkam ia ka ha ki jingthmu kiba sniew .
" ban leit peit lada phi lah ban pynlong ia kane ka thorium ban treikam. Ka long kaba kongsan haduh katta katta." "U Alvin u la ioh ia ka."
Ka jinglong ka lyer ka kiew sha ka jinglong kaba pdeng
Ka Vidya Balan ka dei ka nongak phlim jong ka Ri India .
Ka jaka pule Ramayana jong ka pyrthei , ka ri America shatei lam mihngi .
Ka Sorkar Punjab ka la shet kylla ïa ki nongrep da kaba mang tang 1, 500 klur watla ka ram kaba dang sah ka long T.90,000 klur , u la ong .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynshisha bunsien ba ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood .
Ka BJP ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingthmu pyniap ialade .
Pule ruh : Khlad noh u Myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley
Ki jaitbynriew ki long ki Pashtun , ki Hazara , ki Tajik , ki Nuristanis Uzbek , ki Aimaq , ki Turkmen , ki Baloch bad katto katne kiwei pat .
Nangta u nongpyniaid u ialam ia ki nongwan sha ka jingbam janmiet ha kaba ki nongwan ki ju tip ia ka khana shadien kumno u nongpyniaid u la rung ha ka kam jong ki ha ka por ba nyngkong .
Bun ki nongthoh histori ki la niew ia u kum u bym lah ban leh ei ei .
Ki la don ruh ki kam pynshitom bein jong ki pulit ia ki nongiakhih .
U kmie u kpa um ju kylla jinglong haba u shim ia kine ki kam . u shu pynbeit katkum ki jingdonkam katba ki mih .
Ha ka liang ka pisa tyngka ka sngi kan long kaba bha na ka bynta jong phi .
Lai ngut ki nongpang ki dei na kiwei pat ki jylla .
La antad ba ia u sohjew la rep ha ki jaka kiba heh 60 hajar hektar ha ka distrik .
Ngim shym la iohi ia kano kano ka jingpynbna ba thikna .
Ha kane ka kyrdan ba hakhlieh duh ka Uttar Pradesh na North India , Andhra Pradesh na South India , West Bengal na East India , Madhya Pradesh na West India bad Assam na North East India .
4 ngut ki la mynsaw ha ka jingialeh ha ka por shongkurim
Ka jingkyrshan jong ka China ia u paralok jong ka ka wan ha ka por ba ka US ka nang pynjur ia ka jingpyrshang jong ka ban pynbor ia ka Pakistan ban pynduh ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ha ka khyndew jong ka .
Ka dor tynrai : 20 lak tyngka .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Virudhunagar .
Kane ka dei ka jingpyrkhat jong ki ri Sepngi kaba mynta .
Kumno shaphang ka jingeh kaba pdeng ?
Ki hok bad ki jingkitkhlieh ki donkam ban ioh jingkyrshan da ka rukom ai jingkitkhlieh , lym kumta ki kylla long tang ki jingkhang jingkhang .
Kine ki long pynban kiba duna , bad dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
U Pranab Mukherjee u dei u myntri pla tyngka ha kata ka por .
Aw , kane ka dei ka jait jingphohsniew kaba sngewtynnad kaba nga ioh hangne ​​.
Ngam lah ban pynkylla ia ka iew .
Ka Iran ka ai khublei ia u President barim u Rafsanjani
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka Audio Company .
Kumba la pdiang ia u kum u nongialam jong ka jaitbynriew Patel , kum kine ki jingkren ki lah ban pynsniew ia ka kam jong ngi , la bynrap biang u Lalji .
U la ong ba ha ka 24 tarik u September u Abdullah u la ong ba lada phi leit sha Jammu and Kashmir bad kylli ia ki briew lada ki dei ki nong India , kin ong ba kim dei .
Ka don tang khyndiat ka por ban shongthait bad tang khyndiat eh ka por ban shongthait .
Une u dei u nongiarap jong nga u Akilan .
Ka jingpyndap ia ki jingtip ba kyrpang hadien ba la log in nyngkong :
Ka jingdon jong ki briew ki la mynsaw mynta .
U khun jong u FM barim u P Chidambaram u Karthi Chidambaram u dei u kyrtong ka seng Congress na ka bynta ka Sivaganga konstitwensi ha Tamilnadu .
Na ki shithi ba ngi ioh ngi tip ba ki briew kiba tbit bunsien ki sngewtynnad ia ka jingwad bniah bad ka rukom thoh kaba bha tam kaba leit sha ki kot khubor jong ngi .
' Bombay Girl ' kan long kaba pher na ki phlim ba la dep jong u Janhvi Kapoor : Boney Kapoor .
Ka lain hangne ​​ka long kaba lyngkot bha bad ka ailad ia ki ban book tiket ha ka jingsuk kaba rit .
Ka hima Ottoman ka la iasoh bad kane ka jingiateh ha u bnai Lber 1914 .
Ka jingiap jong u Gokhale bad ka jingialeh ha Ashti ka la pynkloi ia ka jingkut jong ka thma .
Ki la shna nalor kiwei pat kiei kiei , baroh ki map mih .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban pyndap pisa biang ia ka EXIM Bank .
Ka Renault Kiger kaba thymmai la ong ba kan dei ka kali kaba bud jong ka kompeni shna kali na France ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ym slem shuh la pyniasoh bad u da ki nongdro dur Umberto Boccioni , Carlo Carr , Giacomo Balla , Gino Severini bad u nongthaw jingrwai Luigi Russolo .
Ka imlang sahlang ka ju khot ia ki nongkren ban ai jingkren ha ka imlang sahlang .
Peit ia ki jingthoh bakhuid . Ha kawei pa kawei ka jinghikai , la pynbud lang ïa ki jingkren lyngkot jong ki jingshisha jong ka Baibl bad ki dkhot ba kyrshan .
Ha u snem 2009 la shna ia ka phlim Enthiran kaba ak u Rajinikanth ha ka mang tyngka kaba T.132 klur .
U la ioh ia ka jingbuddien kaba khraw .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia ki heh jong ka BSNL .
Ka website ba thikna jong ka Sorkar Malaysia .
Pynkut u PM Modi U . S . jngoh , khublei ia ki nong America na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba kyrpang .
Ka jylla ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein kyllum , hadien ka Maharashtra bad Karnataka .
Ka jinglong jingman ha Afghanistan ka long , lada don kumno kumno ruh , kaba kham jylliew .
Ka sorkar Bangla ka la weng noh ia ka khajna kaba la don kham mynshwa hangtei ha ka Ganga Sagar Mela .
Ki kmie ki kpa jong ki baroh arngut ki dei na ka jaitbynriew Italy .
" " " Kynmaw kumno ka Congress ka la leh ia u nongshna ia ka Riti Synshar jong ngi , u Dr.
Ha kata ka por ki lynti jhad bad ki lynti rel lyngba ka Goalanda bad Narayanganj ki pyniasoh ia ka Dhaka bad ka Calcutta .
U Mayor ka London u Sadiq Khan bad u myntri kam bar ri jong ka UK u Dominic Raab ki la pynrem jur ïa ki jingïakhih ba shyrkhei shabar jong ka ïing jong ka high commission .
Kumjuh ruh la iathuh ba ki don 53 ngut ki nongpang kiba la koit ha ka sngi Balang , kumta baroh kiba la koit ki la poi sha ka 205 ngut .
Nga wan na kawei ka shnong .
U kpa jong ka u don ha ka jingphetwir .
Sngap kumba ka sur jong u Nongshong ia ka kali bneng ka ong : Ko khun u briew to ieng ha la ki kjat ba ngan ioh kren bad me .
Ki kam ba bha ki dei ka Bneng , Ki kam basniew ki dei ka Dujok Bad phi lah ban sakhi ia kata ko Trai Kudala Sangam ?
Katei ka longkmie ka la kam ba ka la ujor FIR nyngkong eh ha ka 2tarik September , 2020 , pyrshah ia utei u ophisar ba u la leh beijot ia ka ha ka por ba u don ha thanat Kalan .
Tang shu nang ia kane ka art , u ioh ia ka jingtbit ne ka sap . Phi donkam ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka por kaba bud .
Ka don ka jingbym iadei kaba khraw hapdeng ka jingpule bad ki kam .
Baroh ki nongiashim bynta kin ioh ia ki kot jingiashim bynta .
Ka seng ka la kynnoh ba ka Banerjee ka donkti bad ka la pynkhih ia ki kam thombor pyrshah ia ki nongtrei ka BJP .
U la ïoh 142 na ka bynta ka jingïalehkai .
Bad napdeng ki kpa jong ki bad ki khun ki ksiew jong ki bad ki para jong ki , bad Ngi la jied ia ki bad ngi la ialam ia ki sha ka lynti kaba dei .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Kannada kum ka Chithra , ha kaba la ak ia ki nongiashim bynta ba nyngkong jong ka phlim u Nagendra Prasad bad ka Rekha Vedavyas .
La pyntreikam ha ka snam , kawei pa kawei ka kynhun shipai ka buh ia la ka jong ka kam .
Ka kren ym tang ia ka ktien German bad Phareng , hynrei ka kren phareng ruh kumjuh .
Ka jingïada jong u ka la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka kyrteng thok Sing jong ka Nowshera .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong kane ka ri naduh ka jingjop jong ki BJP bad ka jingkiew jong u Narendra Modi , u la ong .
Ngim nym ailad ba ka jingbymhok kan jia ia uno uno u nongrep .
U Shri Cyrus P Mistry , u nongpyniaid jong ka Tata Sons Limited .
Ngi dei ban ioh Rs 2 . 09 klur tyngka .
U Mayank Agarwal u la ioh ia ka memo .
Ka mobile app ba la ai kyrteng Indian Weather lah ban shim na ka Google play store , khlem da siew ei ei .
U Kharge u la kynnoh ba ka Sorkar ka la ïalam bakla ïa ka Supreme Court da kaba pynpaw ïa ki jingshisha kiba bakla halor ka kaiphod jong u CAG halor ka jingïateh kular jong ka Rafale bad u la dawa ba ka sorkar ka dei ban panmap na ka bynta kane .
La kem ruh ia ka nongaiktien ka Shiv Sena ka Priyanka Chaturvedi .
Ha ka pandal jingkhawai shongkurim , nga la sngewbha ban iaid laitluid bad ban ialehkai bad kiwei pat ki khynnah shynrang na ka shnong jong nga kiba la wan shata .
Ia ki nongshah pynkynriah la pynkynriah sha ki jaka ri khunswet bad baroh kiwei pat ki lad jingiada la shim , la ong u Banerjee .
Hynrei kine ruh kin kham long kiba shyrkhei .
U la kynnoh ba ki dor thymmai kin long kiba rem tam ha ka ri .
Ka jingpynbiang ban thied dawai la pynkiew ar shah .
U Yoginder Singh Yogi u la shah jied kum u nongsynshar ba rangbah bad u Vinti Sanger kum u nongsynshar ba rangbah .
Jammu : La kurup pisa T. 30 lak na ki jhuggi Rohingya , lai ngut la kem .
Kumjuh ki hukum la pynmih ha kiwei pat ki district , pyrshah ia baroh 139 ngut ki nongtrei .
Ngi don kawei ka jingkylli ruh .
Ka don ha ka kyrdan kaba shiphew hapoh ka Europe bad ka wan ha ka kyrdan kaba 14 ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ki lad pathai khubor jong ngi : hato ngi dei ban ap ?
Ka jingpynkylla rong ka jia ha ka rukom kaba kham slem ban ia ka jingpynkylla rong .
U myntri sorkar pdeng u la ong ruh ba ka la don ka jingsngewtynnad kaba nang kiew hapdeng ki nongmihkhmat bad ki riew pawkhmat nabar ri ban nang ia ka ktien Hindi .
Nga la ong ia phi ban pynduh noh ia uta u tymmen .
Ka painkhana la pyni da ka ruck kaba lieh .
Ka tnga jong u ka Geethu ka dang ap ia ka result jong ka eksamin PSC na ka bynta ka kam sorkar .
Kane ka lain ka pyndonkam ia ka bor DC kaba 3 kV .
Ka jingkhluit kaba pura ka batai ia ka jingdon um ha ka Iyer bad la pynpaw ia ka ha ki gram ha ka shi kubik meter lane ha ki gram ha ka shi kilo .
" " " Nga la pyrkhat ba ban leh ia kane kan long kaba suk , hynrei ngi la trei baroh shisngi bad ngim pat dep ." " "
Kine ki skul kim shym la iashim bynta ha ka jingwad bniah .
Manipur : Arngut ki jawan ki la iap bad arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha outpost BSF ha Imphal .
Ka China ka kyntait ban ithuh ia katei ka rai .
U nongpyniaid ba kongsan u Mr P . K .
La pynroi ia ki projek pynmih bor sngi bad bor sngi halor tnum iing .
Ka skul sumar ha Salerno , kaba peit sha ka jingnang jingstad jong ki doktor Grik bad Arab , ka la nangroi bad ka la long ka skul sumar kaba bha tam ha Europe ha ka por pdeng .
Ngam tharai ba ngan lah ban shongthait tad haduh ba ngan da tip kham bniah shaphang kane ka kam kaba phylla .
Kane ka dei kaba u Salman Khan u la leh shuwa ba un rung ha Bollywood .
" Ka la jan leit noh sha ka kam jong ka ha Ecuador , bad ka la ong : “ “Phim ithuh ia nga em ?”
Ka Supreme Court kan pynmih ia ka hukum halor ka jingpyndam jamin ia u Shahabuddin
Iakhih ki SDPI halor ka jingpyntieng bom ha Airport ha Mangaluru
Na ka bynta ka kmie bad nga , ia kane ka sngi ngin ym klet .
U Holder u la pynkut da 6 na bynta 42 .
Nga la pyrkhat ba ka la biang ba ki nonghikai bad ki paralok skul jong nga ki tip ba nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jinglong kaba kum kane ka la jia ha BS Maktha ha khmat ka Raj Bhavan bad ka CIB Colony ha Khairatabad ha pdeng jong ka nongbah .
Mynta u dewiong u shim ia ka 55 bynta ha ka jingpynbiang bording ba nyngkong bad kumba 75 bynta ha ka jingpynmih bording .
Ka la sdang namar arngut ki khynnah rit ha ki khlaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka California , bad mynta ka sngi ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka la pynkylla lynti ia ki kali sha kiwei pat ki lynti .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ki nongkhaii bad ki nonglum jingtip ki ioh jingmyntoi ha kum kane ka jinglong .
Ia kajuh ka kyntien lah ban iohi ha ka jingiateh kular jong u Ibn Amir .
Hangno ka ieng ha ki mat ba kongsan kiba kongsan ia jan man uwei pa uwei u nongthep vote ha kane ka aiom lyiur : Ki kam bad ka ioh ka kot , ka jingieit ri bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ?
Aiti noh ia lade lym kumta ngin sa siat !
Kane ka buh ia ka jingeh kaba kham khraw bad ka khot ia ka jingpyrshang kaba kham bun na ka Sorkar bad ki paidbah ha ka por ba dang sah jong kata ka Plan .
Ki jingmut jingpyrkhat ha ri Bilat ki la kylla ha ki snem 1960 s , bad ka rukom jong ka jingsarong jaitbynriew ka la ailad ia ka rukom ban kylli jingkylli ia ka bor synshar .
Hynrei um shym la lah ban pynsangeh ia u Juan Ignacio Chela ha ka kylla kaba lai .
Kiei ki nongleh ba kongsan jong kum kine ki kam runar kiba shyrkhei ? Ka jingmut ba ki dei ki nongwei kiba rieh ha ki madan ialehkai skul kiba ap ban pynshoi ia ki khynnah da ki jingbam jem kam long kaba shisha .
Ka aktress TV ka Monalisa kaba dang ak mynta ia ka bynta jong ka daayan ha kawei ka show ba la shna thok , ka Nazar ka la pynmih ia ka video jong ka BTS ha ka Instagram jong ka .
Ka phlim Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor ka la paw mynta ka sngi .
Yn pynkynriah ruh ia ki dkhot jong ka BGB .
Hynrei kata ka long tang kaba la khmih lynti .
Ka Shreya kan long ka nongniah kali kynthei kaba nyngkong eh ban don bynta ha kano kano ka kynhun ïalehkai ha India .
U Hardik Pandya ha ka jingpyrshang kaba ar u la bat ia ka bol .
Bad pynban hangne ​​nga don , nga iap ha ka jingthiah jong nga kum ka ut kaba la tymmen .
" Ka jingtieng kaba nyngkong : " " Ki screen ki long kiba sngap jar . "
Sangeh noh ban pule bad pyrkhat : Kumno kane ka jingthoh ka pynlong ia nga ban sngew ?
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la iada ia ka jingjied ia u Rohit Sharma ha ka jingialehkai Test ba nyngkong jong ka kriket , da kaba ong ba la jied ia u ha shuwa ban ia u Ajinkya Rahane ha ka dur kaba mynta .
Ki briew ha kane ka shnong ki sdang trei ha ka por 8 baje mynstep bad ki iai bteng haduh ka por saw baje .
Lada ka balang jong phi ka ju don ka jingiaseng ha ka sngi Balang , dei ban pyrshang ban pynkylla ia ka jingiaseng sha kawei pat ka sngi jong ka taiew .
hynrei ka rukom im .
Yn buh dak hapoh ki rel bad ki jaka ieng rel ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat
Katba ka nang pynskhem ha ka phlim kaba rit , ka Kausalya kam kwah ban aiti ia la ka kam na ka bynta ka ‘ Vedakozhi ’ .
Ki theory kiba thymmai ruh ki dang wan .
Baroh ki sector ki la kut noh da ka jingmyntoi .
ka Ayushman Bharat Yojana kaba thmu ban ai jingiada ia ka koit ka khiah sha palat 50 klur ngut ki briew kiba duk ha ka ri ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingbha jingmiat bad ka jingleh hok .
Ngim kwah ia ki nongialehkai kiba la thait palat bad kata ka dei kaei kaei kaba ngi la dep kren shaphang jong ka.
Ka jingbhabriew ka lah ruh ban long ka jingngeit ha ka jingpynbeit ia ki jingjia kiba donbok bad kiba sngewsih .
Ka dei ka bynta jong ka Plan jong ka Nongbah Bah .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u Vishnu .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka jaka mihrab la phiah ha ki bynta da ki band ba la pynkiew khyndiat .
Ka elekshon kan long ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
U Singh u la shah jied ban ioh ia kane ka khusnam namar ba u la pyni ia ka jingshlur kaba long ka nuksa ha ka por ba jia ka jingpluh jong kawei ka iing ha Sector 37 hangne ​​ha ka 23 tarik u Nailar 2013 .
Ki snam lymphatic ki dei ki bynta jong ka met kaba pyntuid snam .
U Sandeep Sinha u la iehnoh ia ka kam kum u managing director jong ka Cummins India , la pyntip ka kompeni sha ki nongdie marbam .
U Ravi Shastri u la kynthoh jur ïa ki khubor ba don ka jingïapher hapdeng u Kohli bad u Rohit.
" " " " " " " " Bad nga sngewskhem ba kane ka la long ka phang kaba khraw ha ka jinghikai haduh mynta , kumba u Scott un sa hikai ia ka ha phi ." " "
" " " Ngam tip mano ba kham sngewtynnad ."
Ka Chandamama ka pawnam na ka bynta ki serial kiba bha .
Kata , ngi pyrkhat , ka long ka jingmut kaba sngewtynnad .
Ki nongpyrshah ki pynmih ia ka jingsawa kaba shyrkhei pyrshah ia ka sorkar
Ki shna ruh ia ka paya curry bad ka doh masi .
Ka jinglong : Ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka jylla .
La pynjlan ia ka rai halor ka kyrteng thymmai jong ka kad liengsuin Mohali
Ha kane ka jingiakynduh arliang mamla hapdeng ka India bad ka America , u Donald Trump haba ai ia u PM Modi ia ka nam kum u kpa jong ka ri India u la ong ba u la pyniasoh ia ka ri India . '
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la mih na ka bynta ka sorkar pdeng bad u la kdew ia ki jingbishar ba la dep jong ka Constitution Bench kiba la kren shaphang ka jaitbynriew rit paid ha ka ktien .
U Krishna Kumar un pyniaid ia kane ka jingialang .
La kurup ia ki mobile phone jong kine ki shi tnga .
Ki pulit ki suba ba ki Maoist ki la pyniap ia u kpa bad u khun ban pyntieng ia ki nongshong shnong , la ong u SDPO .
Kiwei pat ki pynrem ia ka jinglong kaba don jingkylli da kaba pynjem ia ka jingbatai jong ki ia ka jinglong hok .
Ka jingkhia jong ka ka lah ban long kumba saw ton .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Delhi ha shwa ka sngi laitluid
U dkhot ka AL presidium u Faruk Khan u la ong ba ki komiti kin pynlong ia ki jingialang ban pynshai sha ki paidbah ia ki jingmyntoi ban jied ia ki kyrtong jong ka Awami AL .
Katkum ka jingtip jong nga don ki franchise kiba la pynkhreh ban die ia ka brand jong ki .
Ha katei ka jingjia , arngut ki aunt jong ka ki la iap .
Ngi don ki symbai kumba 40 jait ha ki nursery jong ngi .
Ngi lah ban sngewskhem ba shen U Jehobah un pynskhem ïa la ka jong ka jinglong syiem . Un ym shah khlem kut ia ka jingsniew , bad ngi tip ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u vice president u Rahul Gandhi ki la kren kham duna ha ki jingialang ban ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kham duna shibun ban ia u Kejriwal .
Ha kane ka sngi u Kongsan S . K .
Ka kyrteng jong ka layout kaba yn sa load ha ka por ba sdang .
Ki pulit ki la pynthikna ban shim ia ki sienjam baroh ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Da kaba kdew ba kine ki seng kim don kano kano ka agenda na ka bynta ka roi ka par jong ka ri , u myntri rangbahduh u la ong ba ki kwah tang ban weng noh ia u Modi .
kaba shisha . Ka don shibun ki jait algorithm ba kyrpang .
Leit shuwa ba ngan kylla jingmut bad phah ia ka khlieh jong phi .
Katto katne snem mynshuwa u Eduardo bad ka Noemi ki la shim khia ia ki kyntien jong u Paul : Ka jinglong jong kane ka pyrthei ka kylla .
Ia ka jingpyniaid iew lah ban pynsuk ha ki Block bad ki District .
Ym shym la don lypa kum kane ka case ha ki por ba la leit noh .
Ka Bharosa ka ai ki jingshakri ba la pyniasoh lang , kum ka jingai jingmut ia ki nongshah pynmynsaw , sha ki nongshah lehbein bad ka jingiarap ha ka liang ka ain , ka koit ka khiah , ki pulit bad ki nongmudui , baroh hapoh kawei ka tnum .
" Nohprah 2014 : " " La buh ia u maw nongrim " " . "
Mano ba kham shah ktah ha ka jingpang dengue ?
Yn pyntip sha ki franchise shaphang kine ki jingthmu ynda ka IPL GC kan iakynduh ia ki trai ha ki bnai ban wan .
Uwei u khynnah Gehlaut na ka shnong Dharana ha ka elaka Jhajjar u la shongkurim ia kawei ka khynnah Kadian jong kawei ka shnong ha ka elaka Panipat .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya .
Hynrei ki jingeh kim shym la jah .
Kumta ngi lah ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen . Salm .
Ki phla ba ki tip ia U Blei hynrei da ki kam jong ki ki kyntait ia u namar ba ki long kiba ijli , ki bym kohnguh bad ki bym bit ban leh ia kano kano ka kam babha .
Ka trailer ka long kaba itynnad bha .
U nongshah suba uba ar u don ha phatok , la ong u heh pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myllung hindi ba la rim bha u Kedarnath Singh .
Ka kper pynitynnad kaba heh ka don ha khmat .
Ka jingmih jong ki dohkha hapoh ri ruh ka la kiew na ka 0 . 75 lak ton sha ka 1 . 26 lak tylli ki ton .
Haba pyndonkam ia ka kyntien kali hybrid , ka kham bunsien ka thew ia ka kali Hybrid kaba pyndonkam da ka bording .
Bad kane ka dei ka jingthain , ngi la iohi ia kine baroh mynshuwa .
Kawei na ki jingphohsniew jong ka jingim jong u .
57 ngut ki bar jylla kiba don jingiadei bad ka Jamaat ha Bihar la shah kem
" Balei ka sorkar Modi ka la pan ban pynphai biang ia u Choksi na Antigua kaba ka India kam don jingiateh ban pynphai biang ia u Choksi " " u la buh jingkylli . "
Ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat ka long kaba khlem janai bad ka jingïashim bynta paidbah kaba bteng lyngba ki elekshon ka ai ka rukom ïakren ban pynkoit ïa kine ki jingbym janai .
Ym duna ia ka phra ngut ki nongthoh khubor ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingtei ia ka jaka pynpoi um ka la jan .
" " " Ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem " " ki shakri kum ka kynhun synshar . "
Ka mang tyngka kam don ei ei .
Kane ka jingiakop ka long kaba plie ia baroh ki nongshim dur kiba dang rit bad kiba la tbit na ka ri India .
Ka India ka la kamai ia ka snam kaba nyngkong haba u Harjeet Singh u la dribble lyngba ka pdeng madan ban wad ia u nongialehkai shakhmat u Arman Qureshi uba la pynphai ia ka kol sha u Vivek na ka bynta ban thep ia ka kol kaba nyngkong .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka la ong ba ka Article 370 ka dei ka " " jingpyniadei ba kynja mynsiem " " jong ka Kashmir bad ka ri India baroh kawei , bad ka jingpynduh noh ia ka ka la wan ha ka jinglut kaba khraw . "
Ki aktor Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ki la iohi ruh ba ki don lang ha ka phlim Jab We Met kaba la pynmih da u Imtiaz Ali .
Ki jingjop ba heh tam jong ka India ha kaba iadei bad ki run ha ki T20Is ki long :
Ka distrik ka la mad ia ka jingshah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2005 .
Ka la mih na ki kti jong nga .
U Subbaiah u leit ryngkat bad u Vajpayee ha man la ka por ba une u Vajpayee u wan jngoh ia ka jylla .
Ki la kynnoh ba kim shym la ioh jingkyrshan mardor na ki nongpyniaid jong ka kolej .
Kumta ka ai ia u pud uba la don lypa ka Rajasthan .
LYNNONG 5 KA SYNAGOG BA KHRAW TAM ha Europe ka don ha Budapest ha ka surok Dohany .
Ha ka sngi shna jain jong ka ri , ngi ai khublei ia baroh kiba iadei bad ka kam shna jain bad kam shna jain kaba thymmai jong ngi .
Ki ain pynkylla ki long kumne harum : Ia kane ka jingpynkylla kaba khatduh la pynlong hadien ba la weng noh ia ka POTA da ka Parliament .
U heh jong ka Lok Janashakti Party u Ram Vilas Paswan uwei pat u paralok uba la kylla long u nongshun jong u Prasad u la wan ruh ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka Maruti Suzuki ka la kdew ba ka Vitara Brezza AT kan sa ïoh ruh ïa ka kor thymmai jong ka Progressive Smart Hybrid system .
thaw kam beit beit , bad thaw kamai beit beit , .
Hynrei bunsien ki shah teh ha ki jingpyrkhat sain pyrthei .
Ki kjat jong u kim ju iehnoh ia ka khyndew .
Ka Padmini Reddy ka la pyniasoh sha kane ka seng namar ba ka iaroh ia ki kam ba bha ba la leh da ka sorkar NDA , u la ong .
Hato kata ka mut ba nga la ieit ia u ?
Nga la long u khynnah , haba ianujor .
Ki pulit ki la pynkit noh ia katei ka metiap sha Civil Hospital .
10 : 05 baje mynstep : Ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air India kaba kit ïa ki 263 ngut ki samla pule na India kaba la kiew na Rome ka la hiar ha kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ka jingiashim bynta na ka bynta u bnai Jylliew 1974 ka long haduh 14 million ngut .
Ka Railways ka la hukum ruh ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem da don ba thep kol .
Ka kynhun ialehkai jong ka England ka la bteng ban ialehkai ha ka por Khristmas .
Balei ngi pynbor ia ki khun jong ngi ?
Ka Targum jong ka Jerusalem bad ka jingthoh jong ki Khaldi ki ong ba u Abram u la pynkylla niam . '
Ngi don la ka jong ka rynsan .
Ka Jingngeit Ka Ai Ia Ngi Ki Jingthong Ba Hakhlieh Tam .
Kumta baroh ki la sdang .
Khaleda ym lah ban leit sha kashari
Wat u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong shisien ba ki Muslim ki don ka hok kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ki jaitbynriew .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Lehse phin sa leh . Lah ban long ba phi lah ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynlut ia ka .
Ki klas kim shym la pynduna .
ka bha ban bam ryngkat bad u khaw .
Napdeng ki Balang Orthodox ka Balang jong ka Jingïaseng kaba don hapoh ka Jingsynshar Moscow ka long kaba pawnam tam .
Kumta , ki don bun ki package kiba lah ban ioh na ka bynta ki jait jingtreikam bapher bapher , kiba iadei bad ki rukom khein jingkhein bad ruh kiba iadei bad ki rukom wad jingtip .
Kine baroh ki long ki jingtei .
U hap ban trei ha ka .
Katba ngi dang mih na ka kad liengsuin , nga la sdang ban ialap ia u nongniah kali shaphang ka Hima ki Blei .
Ka la long ka jingkular jong ngi , bad ka la jan jia , la ong u Modi .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong kine ki jingiap .
14 Kiba bun ki briew kiba la shah pynmatlah ha u Soitan ki dang jngai na U Blei bad kim tip ia ka jingthmu jong ka jingaiei bym hok jong U Blei .
Ka lynti N S lyngba jong ka ka iakynduh ha ka them Jesril bad ka lynti kaba kongsan hapdeng ka Tyros bad ka them Jordan , lane ka Samaria bad ka Jerusalem .
Ka bor kam dei kaei kaei kaba ngi don ne ngim don .
Na kane ka jingkhein baroh shiphew ngut la lap ba ki don ia u khniang jingpang HIV uba lah ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang .
Mynta ia kane ka kad liengsuin yn sa tip kum ka kad liengsuin Doctor Shyama Prasad Mukherjee .
U la ong ba ka seng Congress ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka riti synshar jong ka ri India bad ki tnad synshar paidbah jong ka .
Hangne ​​ki briew ki pynsawa wat haba ka signal ka long kaba saw .
Hato kan don ka jingkut ?
Bun kiwei pat ki la shah pynkynriah jaka namar ka jingshlei um bad ka jingkhynñiuh jumai .
Bad ngan sa mih noh na ka nongbah mardor .
Ka jingbishar ka dang ïaid shakhmat hakhmat ka ïingbishar kaba kynthup ruh ïa ki nongbishar S A Bobde , D Y Chandrachud , Ashok Bhushan bad S A Nazeer .
Ka sngi nyngkong jong ka skul ha u snem ba la dep ka la jia long ka sngi ba la pynbna ia ka rai jong nga , bad nga la sngewkhia haduh katta katta ia kaei kaba kin iakynduh .
" " " Ka jingiakren ka la dei ban long kaba kham bha shibun . " " "
Hadien kata la weng noh 9 tylli ki thana na ki jingtei ba kongsan jong ka distrik . bad la thaw ia ka ilaka Bogra kaba kham heh kaba kynthup ia 7 tylli ki thana kiba thymmai .
Ki jaka shong kim pynshitom ia phi ha ka jingleit kaba jngai , hynrei ha kajuh ka por kim long kiba bha tam ha ka liang ka jingsuk .
Kumjuh ruh ka jingkhang ka la long kaba jylliew khlem lad ba kin mih shabar .
Ka jaka buh kot ba stad kaba don 1517 tylli ki kot bad 70 tylli ki kot khubor ruh ka treikam ha kane ka jaka .
Ia ka kyntien ika la kdew kum kaba batai ia ka riam jong ki kynthei ha ka ri India hyndai ha ki kot Sanskrit bad ki kot Buddhist kiba ki khot ki Jatakas .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel ruh u la ong ba katei ka khubor ka long kaba sniew bad kaba ialam bakla .
Katto katne ki bynta jong ka phlim la ring ha ka shnong Bengali .
Hadien ba la dep ia kine ki jaka , kan don ka jingpynduna ia ka por leit jingleit na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
Hynrei mynta kin hap ruh ban im bad ka jingbitar jong u paralok khaii ba heh tam jong ki bad ka jingktah kaba pynthut kaba ka jingithuh jong ki kan wanrah ha ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei hapoh jong ki .
Ka rukom ban bat ia ka jingsynshar halor ka jingdon jingem .
Hangne ​​ngi donkam ban pynshai ia ar tylli kiei kiei .
Lah ban pynjlan ia ka por lada donkam .
Ka Germany ka kylla long ka ain kaba khlain tam bad ka shim ia ka jingkitkhlieh jong ka hima .
Katto katne ngut ki nongkit bad ki nongialam seng jong ki ki la iathuh ba ki pulit pahara jong ki bor pyniaid jong ki thain ki la leit sha ki ophis jong ki ha ka sngi Saitjain ban ai ia ki hukum .
U hynmen jong u u dang iapoikha .
Ym slem ki bahaïing jong u ruh ki la poi ha Civil Hospital .
Ym don ei ei ban pyniakhlad ia ki .
Ka kynthup ruh ia ki jingkylli shaphang ka jaka bad ka histori jong ka ri India .
Kaei ka jingbei tyngka kaba donkam na ka bynta ka kam jong phi ?
Kumta u Aatish Ali Taseer u kylla long u bym lah ban bat ia ka OCI card katkum ka ain nongshong shnong jong ka snem 1955 .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Ïa ka Rashtriya Sanskriti Mahotsav 2019 yn rakhe da ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai tynrai da ki trai shnong bad ki nongrwai na baroh ki Zonal Cultural Centre .
Ia kane ka mat la pynpaw bunsien sha ki bor pyniaid hynrei ym shym la leh eiei .
La thaw ia ki jingkynmaw na ka bynta jong ka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Mangalore .
ki lad ban pynjahthait ia ki kynthei
Ka la iakynduh ruh hi dalade ia ka iing ka sem .
Oh , ki pyndonkam ia kata ha ki kulai ialehkai , na ka bynta U Khrist .
Dei ban long kaba eh ia phi . . .
Lada nga sngewtynnad ban iathuh bad kren shaphang jong ki , ki la nang bun ban ia kaba nga lah ban iathuh . Salm 40 : 5 .
Ka la pyrkhat katno tylli ki kali limo Jaguar ki lah ban don ha London .
Ka jingiakren kaba plie kaba shisha ka long ha kaba la pynshlur ia ki nongtrei ban iasam ia ki jingmut bad ki jingeh jong ki , kiba bha bad kiba sniew , khlem da khuslai ia ka jingpynshitom bein na ki nongpyniaid haba ka jingai jingmut ka long kaba sniew .
Nga la shah pynkhih mynsiem ha ka jingiathuhkhana jong ka ba ki kwah ban kyrshan ia ki nongthain jain kiba khlem kam kiba dei ki kynthei kiba la rangbah pdeng .
Ka Badami , ka Aihole bad ka Pattadakal kiba don hajan ka Bijapur ki long kiba pawnam na ka bynta ki temple kiba la don lypa ha ka rukom tei Chalukya .
Ki jaka Ka portal kan ai ruh ia ki jingtip shaphang ki jaka bad ban pyniasoh bad baroh ki portal jong ka Jylla .
Ka bynta kaba ar ka long shaphang ka jingtest ia ki dawai ha ki katto katne spah ngut ki briew kiba sah ha ki bynta ba la ktah da ka khlam ban iohi haduh katno u dawai u long uba khlain .
Kumta phi lah ban buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingshongkha jong phi , bad da ka jingkyrkhu U Jehobah phin sa ioh ia ka jingkmen kaba neh hadien ka sngi shongkurim jong phi . Ki Proberb 18 : 22 .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew ba kongsan ka la kiew da 2 . 3 percent ha u snem mang tyngka 20 haba ianujor bad ka 22 . 4 percent ka jingkiew ha u snem mang tyngka 19 .
Ka BJP kam shym la pynieng kyrtong na Silli .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka Chhillar , bad iaroh ia ka ba ka la pynlong ia ka ri kaba sngew sarong .
Ia ka khusnam Filmfare na ka bynta u nongpyniaid phlim ba tbit tam la ai ha ka khusnam ba man la u snem na ka bynta ki phlim Hindi ban ithuh ia ki nongpyniaid ia ki phlim ba nyngkong eh jong ki .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkhuid .
U Deputy CM u Damodhar Rajanarsimha u la hiar thma jur halor u CM u Kiran Kumar Reddy , sa shisien ha ka sngi thohdieng .
Kane , ki la ong ba ka buh ia ki ha ka jingeh kaba pynjah burom ha kaba ki shah pynbor ban trei hapoh ki khynnah rit jong ki kiba kham rit na ka tnad Customs kiba dei na kajuh ka kynhun .
La pynbna ia ka khusnam kaba 5 hajar tyngka ia kiba thung mawshun ha ki jaka jong ka ri India , 10 hajar tyngka ia kiba pyniap ia u shipai India bad 5 lak ia kiba ot khlieh ia u jawan .
La thang ia ka temple jong ki Hindu ha Pakistan.
Ha u Nohprah jong u snem ba la dep u nongialam samla ka BJP u Gowhar Ahmad Bhat u la shah pyniap ha Shopian district .
Ha ka por , nga la pule ia ka kam sumar mrad , bad hadien nga la pule ia ka embryology ka phang kaba nga kyrmen ba kan ai jingshai ruh shaphang ka jingsdang jong ka jingim .
Ki pulit jong ka Mangalabag ki la ioh kurup ia katei ka metiap bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
" " " Nga la ioh ia ka kabu ban iatrei lang bad katto katne ki riewstad kiba khraw tam kynthup ia u Kamaraj bad u Periyar " .
Ha katei ka pla pisa la don 2 hajar tyngka , ka mobile , ki kot ki sla bad ka debit card .
U Dias u la ong ba ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang kam dei tang ha kane ka ri ïew jong ka Sri Lanka hynrei ka ïakynduh ïa ki briew kiba trei ha kylleng ka South Asia .
Ban pynlong ia ka jingai jingtip kaba suk , kaba man ka por bad kaba khlem jingeh , la shna ia ka rukom ai jingtip online kaba kyrpang na ka bynta ban ai jingtip ia ki jingsiew man u bnai bad ki jingsahkut man u bnai .
Ha ka por ba eksamin ia u doktor la lap ba u la dih kyiad .
To long kiba sngur bad ka mynsiem . . . .
Hangne ​​ki don ki jingai ba kongsan ha ki phone ha ka sngi ba kongsan jong ka Amazon .
Ka India ka dei ka dkhot ba seng ia ka KPCS bad ka don bynta shitrhem ha ki kam jong ka KP ban pynthikna ba jan 99 tylli ki khaii pateng ha ka pyrthei kin long kiba lait na ki jingialeh .
Da kaba donkam 17 ron na ka phainal over , u Patel u la thep lai six na ka Jadeja ban pynskhem ia ka jingjop jong ka Delhi .
U kpa tymmen u Jakob u la khein ia u sohjew kum uwei na ki mar ba bha tam jong ka ri , bad u la phah ia u kum ka jingai sngewbha sha Ijipt .
Ki khynnah skul jong ki bynta bapher bapher ki la ai ki jingpyni ia ka kolshor ha kane ka jingiakop .
Kiwei pat ki jingpynslem ki dei namar ka jinglut jingsep ban pynbha ia ki tiar pynpoi khubor , khamtam eh na ka bynta ka UMTS , kaba ka jingpyntreikam jong ka ka donkam ban bujli ia kiba bun ki tower pynpoi khubor .
Hapoh ka jingsynshar ki Sikkime ia kane ka jaka la tip kum ka Dalingkot .
Da ka jingtieng , u bsein u la phet noh .
Ka khiew syntiew ha ka miej bam .
Ka jingshah pynshitom bein jong u ka la nang kiew haduh ba u la sdang ban kynthoh ia nga ba nga long kaba sniew bad nga don ki bniat kiba sniew , ka la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
La register ia ki case ba kyrpang ha ki thanat pulit bapher bapher .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka tnad ka dang iamir jingmut bad u nongai jingmut ha ka kam khaii halor ki jingpynrung ba ki la ioh na ka iew shaphang ka jingthmu ban pynduh ia ka pisa .
Ha kane ka kynti ka por jong u T c ka long kaba shyrkhei .
Ka jingpynduh ia ka jingshongkha kam long kaba suk satia .
U la ong ruh ba kane ka jingïalang kan ai mynsiem ïa ki khynnah jong ki Child Care Institution khnang ba kin lah ban poi sha ka National Stage na ka bynta ban pynpaw ïa la ki sap ki phong .
Ka long ka jinglong kaba kyrpang ha ri India .
Hynrei hato kane ka dei ka por jong ka ?
Hadien katto katne por , ki riew pawkhmat kum u Virat Kohli , u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag , u VVS Laxman bad kiwei kiwei ki la ai khublei ïa u Yuvraj Singh halor ka jingim ba itynnad jong u .
Ha ka ri kaba bunsien ki jingshah lehbein ki dei kiba la leh da kiba ha iing ha sem , ka jingpynshitom iap kan pynkiew tang ia ka lad ban pyllait .
Haduh 1 600 ngut ki samla pule ki la ioh ia ki kot ki sla jong ki ha ka sngi kaba nyngkong .
Ha ka snem 1709 ha Casa da India u lyngdoh Jesuit u Phadar Bartolomeu de Gusmao u la pyni ia ki nongrim jong ka jingpynher ia ka lyer kaba shit .
Kaba pher bha ha kane ka elekshon bah ka long ka jingbun ki jingtip kiba ki nongthep vote jong ka ri India ki lah ban ioh lyngba ki lad pathai khubor bad ki ktien bapher bapher .
Baroh ki long ki briew kiba bhabriew .
Baroh ki kwah ba u Rahul un iehnoh ia ka kam .
U Modi u la pynliem ia ka Shalini Yadav jong ka Samajwadi Party da 4 kol . 79 lak ki vote na ka bynta ka shuki Varanasi .
U Ahmed Khan u pynwandur ia ki jingshad ryngkat bad ka Khurrana ha ka sari .
Hangne ​​ki don ki kynhun ba pura jong ka kynhun kriket jong ka India na ka bynta ban leit jngoh ia ka Australia :
Ngi don ki khynnah rit ban sumar .
Wat la ka long kaba pawnam ha ki kot lyngkdop , hynrei ka long kaba duna bha .
Katkum ka jingpynbna jong ka TCS , ka TCS kan ïatreilang bad ka Travelport ban thaw thymmai bad pynwan dur ïa ka jingïakynduh jong ki nongthied kiba kham bha lyngba ka bor jong ki kor ki bor .
U Rahul u la shah rem ha kane .
Ka social network ka dei ka Web site kaba ailad ia kito kiba don account ban iakynduh bad ka kynhun ki paralok ba la jied .
Bad kine ki jingialang ki pyndep aiu ?
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynduh ia ka jingtieng ba u khniang jingpang coronavirus u saphriang da kaba bam doh syiar bad dohkha .
MI vs KXIP : U KL Rahul u la rung ha ka thup jong ki riew pawkhmat hadien ba u la ïakhun nyngkong ïa ka IPL pyrshah ïa ka Mumbai
Katba ki jingthoh ba nyngkong jong ka jingiathuhkhana ki buh ia ka khlaw ha Iran , ki jingthoh ba hadien jong ki nong Babilon shaphang ka jingiathuhkhana ki buh ia ka khlaw Cedar ha Lebanon .
Ka kynthei ka rai la ka jingshongkha kan jia ne em .
Katba ki pulit ki dang ioh jingtip shaphang kane ka jingjia , ka kynhun pulit kaba heh ka la poi sha ka dera .
Ka tyllong khubor jong ka seng ka la ong ba kam shym la iarap tang ban bei tyngka ia ka jingialap elekshon , hynrei ka la tei ruh ia ka jingiadei bad ki nongthep vote .
U Chouhan bad ka tnga jong u ki la leh ia ka pooja jong ki kali .
U Air Commodore u SK Indoria uba dei u Air Officer Commanding , 12 Wing , Air Force , Chandigarh u la sam ïa ki khusnam bad ki khusnam sha ki kynhun ïalehkai .
Ngim tip ia kano kano ka kam khaii .
Hynrei kane ka long kaei kaei .
Ka Tamil Nadu ka pynleit jingmut ha ka jingpynkylla dur ia ki marpoh khyndew ha duriaw ba jylliew ban pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew ba jylliew bad ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka jylla .
Kumta , kaei kaba donkam shisha ?
Pynkhlain ia ka jingkut jingmut jong phi ban pyndem ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong phi ha ka mon U Blei .
U nongialam sengbhalang ha ka kyrteng jong ka kam um dei ei ei hynrei u dei u pet .
La suba ba kitei ki arngut kiba la khlad noh ki la shah shoh ha ka wait .
" Ka Hukum kam shym la batai ia kaei kaba la mut da kaba ong " " ki bym bit dor . " " " .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , kine ki dawai ki pyrshah ia ka jingtreikam jong u histamine .
Kane ka dei ka jingpynwandur ba khraw jong u Sam Pott kaba la leh ia kane .
U samla pule u lah ban iashim bynta ha ki ar tylli ki jingiakop .
" " " Kam dei ba ka ioh ka kot ka iaid tang da ki khajna ba la siew da ki MSME . "
Ka jingkyrshan ba la ai da ki shipai suin jong ka NATO ka la iarap ia ka jingjop kaba kut jong ka jingkylla .
Kaei kaba ka India ka la leh ka long ka bym lah ban mutdur , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar da kaba ong ba katei ka jingleh jong ka India kan don ka jingktah kaba khraw ia ki ar tylli ki ri .
Ka jingbymdon ki lum kiba trei kum ki jingkhanglad ia ka jinglong ka suinbneng , ka pynlong ia baroh ki jaka ban shah ktah ha ki lyer kiba jur bad ki jingkylla stet jong ka jinglong ka suinbneng katba ki front ne ki eriong ki nang beh kylleng ka ri .
Na kine , 108 ngut ki la iap noh ha kaba kut .
Hynrei kata kam mut ba ngi lah ban pynrit ia ka mat .
" Ka pisa ka pynkhuslai : Uwei u briew uba stad u la duwai shisien : " " Wat ai ha nga ia ka jingduk ne ia ka spah . " " "
Ka Maruti Suzuki Swift ruh la test ryngkat bad ka GO , ka la pulom biang namar ba ki airbag kim dei ki jingdonkam ba thikna .
Ka skhim ban sam ia ki marbam ba la ai jingiarap bha lyngba ka PDS ka long kaba phaikhmat sha ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh ha ka imlang sahlang .
Ki sngew ba kata ka kham suk .
Ka Shweta Tiwari ka dei ka aktor telebishon kaba tbit bha ha ri India .
Ngim pat rai ia ka jait jingmih kaba kumno .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia baroh ki bor pyniaid hospital ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia ki nongshah ktah bad u la kyrpad ia ki ban iai pahara .
Katto katne na ki nongbei tyngka ki don ka jinglong ban kham kwah ia ka skhim kaba don ha ka NAV kaba kham duna haba ianujor bad kaba don ha ka NAV kaba heh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki shaka jong ka jingkylla ki la buh ia ka India ha ka jingiaid lynti sha ka Surajya .
Hynrei ka Congress kaba pyrshah ka la kynthoh ia katei ka rai .
Ha ka tnad nga la shim ia ka kam jong ka jingstad ba kynja met bad u paralok jong nga u Prof . U Prafulla Chandra Mitter u la shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka jingstad ia ki dawai kynbat.
" Teng teng , kata kam ju jia ." " "
" " " Lada ka China bad ka ri America ki iatreilang , baroh ar ki ioh jingmyntoi ."
Kane ka long shiteng na ka jingwan rung jong ka FDI jong ka India ha kine ki 20 snem ba la dep .
Ka jingtap ia ki dur jong u Imran ha India kaba sngewsih : PCB
Ka jingïathuh ha la ki kmie ki kpa , ha ka lok jong ngi , ne ha u paralok ba ngi shaniah uba peit ïa kiei kiei na ka jingïohi jong U Blei ka lah ban ïarap ban pynjem ïa ka jingkhuslai jong ngi .
Hynrei ka kali ka la iehnoh ia ka dak bad ka la pyrshang ban iaid lait ia ka jaka talasi .
Ka jingpyniaid ia ka kriket hangne ​​ka dap da ki jingpynbor bad ki jingpynbor man ka por .
Kito ki khynnah kim don ka lawei , la kumno kumno .
Ki shu sngew jynjar ban leit shabar ri .
Ka sorkar ha kata ka por ka la pynlut haduh 800 klur tyngka na ka bynta ki jaka buh dohkha bad ki jaka buh dohkha ha kine ki ar snem .
" " " Kam dei tang u Dhoni uba ialehkai ia ka IPL " " la ong u Kapil .
Ki lad pathai khubor social media ki pynlong ia phi ban sngewsih .
U Moily u la ong ba ka jingkiew dor jong ka gas kaba mynta kan ktah tang ia ki 10 percent jong ki nongthied .
Ka kompeni shna kali jong ka ri Bilat, ka Land Rover, ka la pynpaw ia ka dur thymmai jong ka Range Rover Sport, kaba la pynkylla ia ka rukom shna shabar bad shapoh bad ki jait kali kiba thymmai .
" " " Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen " " " " la ong u Jamil. " " ".
Ka jingïohnong ka la shah khang hadien ba ka Kotak Bank , ka Reliance Industries bad ka TCS ki la shah pynbor ban die .
Kawei ka long ba u Galileo um don jingialeh pyrshah bad ka Baibl .
Ka Haryana bad ka Delhi ki don shaphang shathie bad shatei lam mihngi jong ka Punjab .
Ki khlem ioh ia ka jingbam kaba biang .
Ka jingkyndit ban iohi ia nga hangne ​​?
Do kum kaei kaba nga la ju leh , fuck .
Ki cadet ruh ki ju pynlong ia ka jingpynkhuid kham bunsien ha ki jaka tep jong ki Muslim , ki skul ne ki jaka lehkai . Kin hap ruh ban wanrah ia ki tiar pynkhuid .
Hynrei kata kam dei tang ka jingeh jong ka .
Mynta u snem haduh 116 ngut ki samla pule ki la apply na ka bynta kajuh bad ka komiti ba la thaw da ka trust ka la pynlong ïa ka jingïakren ban pynkut ïa ki 73 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ive ym don jingkhuslai ei ei ruh em .
Ym tang ka jingim jong u , ka iing ka sem jong u baroh kawei ka la shah pynjot .
Ka Deepika ka ak kum ka tnga jong u Kapil.
Pyndonkam khyndiat por bad ianujor ia kine ki lai tylli ki sentens .
Nga ngeit ba ngi la ioh katto katne ki coach kiba bha bha , shibun ki briew kiba bha .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la hukum ia u ban iaid lyngba ia ka wah da ka lieng jong u kaba u la kyntait .
La thied da ka : Royal Challengers Bangalore
Ngam ngeit ba ka jingpyrkhat bad jingduwai kan pynkylla ia kane ka pyrthei .
Haba pyrkhat ia ka jingjop , u Kohli u la ong , Ngim dei ban sangeh hangne ​​.
" " " Kumba 2.5 million ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki la shah kynnoh ha ki , " " " " u la ong .
U la ong ba ki nongialam ka BJP kim don ia ka agenda pynroi bad ki .
U heh jong ka tnad pyntip jong ka AICC u Randeep Surjewala u la ong ba ka seng kan ym shah pyndik ha kum kine ki buit , ki jingthmu bad ki jingbyrngem .
Ïathuh ka India ïa ka China bad ka Pakistan ba kim dei ban kren eiei halor ki kam pohïing jongka .
Ryngkat bad u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf ha kane ka phlim la ak ruh da u Farhan Akhtar ha ka phlim ba kongsan .
Ka Choro ka dei ka rukom rwai kaba pawnam bha .
Ka tweet ka kynthup ia ar tylli ki dur .
Ki la ju leit jngoh ruh ia ka tnad ai kam man ka por . Ka jingiarap ka ju wan tang ha ka por ba ngi donkam ia ka , la kdew ka Irena .
Ka jait ka kynthup ia u sohjew uba la tip bha.
La thaw ia ka tnad wad bniah bad pynroi ia ka tnat iada ri kaba kyrpang ha ka snem 1980 .
Handique bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Khetri Copper Unit
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Jammu bad Kashmir : U nongtrei ka PDP uba la shah shoh ha Kulgam u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka aiñ ka bthah ïa ka sorkar jong u Donald Trump ban pynshitom ïa ki kynhun bad ki ri kiba ïadei bad ka jingïadei kaba kongsan bad ka tnad ïada ne wad bniah jong ka Russia .
Ngam tharai ba phi donkam ei ei .
Ka jingma kaba khraw tam kam dei satia namar ka jingpynpaw kaba khlain tam jong ki bor mariang .
Ka long kaba donkam ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingbthah jong ki kali ba la pynmih ban pynbeit ia ka jingiaid lang bad ban pynduna ia ka jingkhapngiah bad ka jingjaboh
U Sukhbir Badal u dei u nongleh kam sniew u ban leit haduh katno katno ruh ban pynjot ia ka Punjab ha ka jingsuk jong ka .
Nga la phong da ka pad pynkhuid . Nga la pyndap ia ka snam mrad ha ka bilor phutbol , .
Ki jingkyrpad sha kine ki jingbishar ba la pynshong nongrim ki dei ban shong ha ka jingbishar ba la pyniaid da u Nongbishar ba la thung da u nazim .
Hato u Dabid u la iathuh ia phi ba nga hikai klas phra ?
La khang arngut ki khynnah skul namar ka jingbym siew bai skul
Hynrei ki nongtrei ki la kynnoh ba ym shym la leh ei ei da ki bor pyniaid .
Ngi la wanrah katto katne ki plan kiba bha .
Khublei shibun ba ngi lah ban sngewthuh bad buh jingkylli ia ka jingshaniah jong kum kine ki kot pule ha ka course jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ka Pragya Thakur ka la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba ka la kam ba u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse u dei u riew ieid ri .
Hynrei kaba kham kongsan eh , u la sngewbha ban ithuh ia U Blei .
Haba ai jingïaroh ïa u Kohli , u Vettori u la ong ba une u nongïalehkai ka India u long uba aiti lut haduh katta katta , kaba long ka jinglong kaba phylla ban long u nongïalam .
Pyndonkam ia ka paste ha baroh kawei ka khmat .
Lada ki kynthei ki don kajuh ka lad kum ki shynrang ban ioh ia ki mar ki mata kiba pynmih jingmih , ka jingmih na ka rep kan kiew , kan pynduna ia ka jingdon ki briew kiba duna bam .
Phim tip ia kaei kaba phi leh !
Ngi la pynlong ain ia ka ain jong ki iingbishar khaii pateng , ka tnad khaii pateng bad ka tnad khaii pateng jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , 2015 , na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng .
Kane u la ong ba ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong kano kano ka kompeni ha ka por ba jrong .
Sngewbha kynmaw ba katto katne ki riewstad ain kiba pawnam ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba buh ia ki nongrim kiba skhem na ka bynta ka ri synshar paidbah jong ngi .
Ym ba don mano mano ba la iohi ia U Kpa hynrei tang uta uba na U Blei . U la iohi ia U Kpa .
Kiba bun na kine ki jingtei ki don ha ka dur kaba sniew .
U Dr BD Chakma uba dei u myntri barim bad u nongialam jong ka jaitbynriew Chakma dang shen u la iehnoh ia ka seng Congress ban pyniasoh sha ka BJP .
Naduh kata ka por u la phet krad .
Katto katne na ki dang shen la pyllait na ki jaka set byndi .
Peit ia ka post ba pura .
Ngan iai pyntip ia ki nongkyrshan jong nga shaphang kiei kiei baroh lyngba ki social media .
Ka rukom ba u iohi ia ka bol ka long kaba khraw .
Kane kan long ka jaka sdang jong phi .
" " " Baroh ki don ia kane ka jingsngew ba u Virat Kohli un pynpra ia baroh ki rekod ialehkai ."
Ha ka shithi jong u u myntri pdeng u la pynpaw ia ki jingbym lah ban buh thong bad ka jingbym biang ka jingpyndonkam ia ka pisa da ka Jylla .
" Phin ym iohi shuh ia kane ka jaka." " "
Ka la ong ba ka bynta jong ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan tam ha kaba thaw dur ia ka lawei jong ki khynnah skul .
Ka synjuk ialehkai phutbol jong ka Asia ka la pynkynriah noh ia baroh ki jingialehkai ha la iing jong ki klob jong ka China ha ka kyrdan jong ka kynhun ialehkai jong ka Champions League .
U la sdang ia ka kam lyngkha ha ka duriaw bah , da kaba thoh ia ki shithi shaphang ki jingshem jong u .
Phi lah ban shem ia nga ha ki bus bad ki metro .
ba u nongpyniap briew un phet hangta uba pyniap ia la u paramarjan khlem da tip bad um shym la shun ia u ha ki por ba la leit noh . bad ba da kaba phet noh sha kawei na kine ki shnong un ioh im :
" " " Kumno kane ka iadei bad ka jingshem jong phi hi ? "
Ka jingpynthymmai ka long kaba lah , ka donkam tang ia ka jingmut kaba plie .
Ia kane ka trust la pyniaid da ka board kaba don 22 ngut ki nongpeit , kiba la thung na ka bynta lai snem .
Bun na ki novel jong u Karanth la pynkylla sha kiwei pat ki ktien India .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkiew ka jingjaboh ha Delhi ha ka sngi thohdieng 2020.
Mano ba donkam ia kaei namar balei
Mar ia iohsngew ia ka jingkhihwin , ki para marjan ki la mih bad ki la khot mardor ia ki pulit .
Ki la kylla stet bha , ha ka dur bad ha ka jingdon .
Ki ailad ia u ban sah hynrei ki khang ia u ha ka kynroh .
Ka Paradais jong ka ïew
U Valmiki u la pynlong ia u Ram u Mahapurush , u la bynrap .
Ki faculty na ki 90 tylli ki jaka pule ba pawnam ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Un pyllait im ia me ha ki hynriew tylli ki jingjynjar : hooid , ha ki hynriew tylli kano kano ka jingsniew kan ym ktah ia me .
Dei ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha ha ka rukom sdang bad pyniaid ia ki kam .
Kum ka nuksa , ka wah Columbia ka dang don haduh mynta .
U myntri rangbahduh u la ong ba ki briew ki hap ban rai la ki kwah ban jied ia ka sorkar kaba hok bad kaba don ia ki nongrim kaba aiti ha ka roi ka par jong baroh , ne ka sorkar kaba bamsap bad kaba khlem nongrim .
Ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingpang bampong .
Ngam don jingialehkai bad ki .
Ha kane ka jinglong u la mih kum u nongkren marwei jong ka Hindu Mahasabha ha Bengal .
Ngam don khun shynrang .
Ka sorkar kan ialeh ban trei na ka bynta kata , la ong ka khubor .
Ki para marjan ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ban shoh ia uwei kam long kaba bha , u la ong .
Ka Sorkar ka la pynmih ia ki kyndon ban sdang biang ia ki karkhana bapher bapher , ki jaka shna tiar ryngkat bad ki jingsumar hadien la jan shibnai .
Ka kam thma kaba nyngkong eh jong nga ka long ha kawei ka kynhun shipai ha New York , ka kynhun shipai kaba 77 ha Guam .
Pyrkhat bha ia ka jingsngewtynnat jong phi ia ki stamp , bad thew ia kane pyrshah ia kiei kiei kiba kham kongsan ha ka jingim .
Kane ka pyni haduh katno ka elekshon ka long kaba kongsan ia ka BJP .
Haduh 82 ngut la khein ha ka jaka ri kyrpang jong ka Amangarh bad 18 ngut ha ka thain Shivalik .
Ha kane ka bynta , ngi dang pynkhlain ia ka jingpynmih mar jong ngi , ngi pyniar ia ka jingpoi jong ki network jong ngi bad ngi sdang ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingsngewbha jong ki nongthied .
Ka jingsoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka hok kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri bad kan pyndap ia ki bynta kiba thymmai ha ka liang ka jingpynkylla ia ka ain .
U nongiasaid ain u Idrisur Rahman u la mih ha kashari na ka bynta ka Manna katba u nongiasaid ain ba shipor u Murad Reza u la mihkhmat ia ka jylla .
Ka pisa kaba dang sah kaba kynthup ia baroh .
Ia ka kor la tap da ka sniehdoh kaba jem .
Kan pyrshang ban pynpaw ia kane ha kine ki miet Top 10 Khubor jong ka Iew .
Pull ia lade , pynkhih ia lade .
Ki samla pule ki la pynpaw ia la ka sap ha kaba shna ia ki collage , ka jingthoh ba thymmai bad ki jinglehkai cartoon .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Bhagirathi Majhi MP ka Rajya Sabha , u Shri Karunakar Naik u nongialam ka VHP bad u Shri Bhaskar Madhei u MLA ka BJP .
Ka dei ka jingïatreilang kaba lai hapdeng u Shroff bad u nongpynïaid u Sabbir Khan hadien ka Heropanti bad ka Baaghi .
Ka donkam ban ai jingmut ia baroh arliang mamla .
U la khur saw tylli ki wiket ha ka Innings ba nyngkong .
Ka jingpynbyrngia kam dei ban long satia ka jaka jong ka jingbishar bniah kaba thikna bad ka jingai khubor kaba shisha .
Ka Ford EcoSport ka la lap ba ka dang shah tynjuh ha India khlem da pyndonkam da ka jingpynjah burom.
U Mohan Goenka , u nongpyniaid jong ka Emami u ong , Ngi dang peit ia ki laisen na ka bynta ki mar bapher bapher bad kham bun ki dak na ka bynta ki pla skul .
Ia ka phlim ba heh jong u director SS Rajamouli la pynkylla dur ia ka ha ka ktien Kannada bad la pynkhreh lut ban pyni ha ka screen kaba rit ha ka por Diwali .
Hynrei kaei ka jingmut kaba don shadien jong ka jingleh niam ?
U Nepal Singh ka BJP u dei u MP ba shong mynta na Rampur .
Ki Bru ki dei ki jaitbynriew kiba ar kiba bun briew tam ha Tripura .
U la ong ba u president ka BJP u Amit Shah u la khot ia ka jingialang kaba kongsan ha Delhi ha ka 9 tarik Iaiong ha kaba u Fadnavis bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah na kane ka jylla kin iashim bynta .
Lait na kata ki jaidbynriew Rohingya jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Myanmar , ki kren ruh da ka ktien Bengali .
Ka jingpyrkhat kaba mynta ka long ka mariang bad ka bor ding , kumta lada don ki bynta jong ka por ba la leit noh kiba iadei ban pynneh pynsah ia ka bor ding na ka bynta ka mynta , kata lah ban shim .
Ha kine ki jinglehkai U Attentive u la tynrah bad pynngam ia ka Gala nangta u la ia tyngkhuh bad ka Ribble bad u la pynngam ia ka hapoh u lain um.
Ka jingpynkhreh ia ka por jong ka plan jaka bad ka jingshna map ia ka jingshakri jong ki kor ki bor ka dang iaid shakhmat .
" Ka dorbar ka la khot ia ki jingpyniap briew kum ka " " jingpyniap pathar " " , namar ba ka " " pynlong ia ka jingpynjot kaba thmu ia kiba bun ki longiing , ki shnong ki thaw , ki iing ki sem bad ki kam khaii jong ki Sikh . " " "
Ka kamra powder kaba rit kaba don ka jaka sait jain , ka painkhana , bad ki jingkhang kiba jyrngam .
