La iohi ia ka Parineeti Chopra bad u Ranveer Singh ha ki phlim Ladies Vs Ricky Bahl bad Kill Dill .
U myntri barim ka tnad ka leit ka wan bad u MLA ka Dharampur u Mahender Singh Thakur u la dawa ban tohkit pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh halor ka jingkynnoh bamsap .
Ki riew shemphang kine kam ba lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini type 2 .
Kaei kaba ngi leh ha India kan pynkhlain ia ki jingthmu jong ka pyrthei ruh : U PM PM u ai jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ki jingthmu ban bei tyngka ha ka lawei ha Riyadh .
Ha u snem 2017 la pynbna ba kin kyrshan ïa ka kynhun ïalehkai Formula One jong ka Sahara Force India .
Ka projek RRTS ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla .
Hadien ki jingkulmar , ki briew wh . . .
Ia kane ka phlim la pynmih da u K C Narasimha Rao , ka jingrwai la thaw da u Mani Sharma , bad ka jingring dur da u P . G . Ka Vinda .
Ki krem ​​surok ha ka daw jong u slap uba jur
Ka Munde kaba dei ka nongialam jong ka BJP bad ka myntri kam pynroi nongkyndong ka la iathuh ha ki nongiakhih ba ka la wan ban sngap ia ki , bad kan nym pan jingmut na ki ban iapynbeit .
Pyndonkam ia ka por ba lait jong phi ban pyntbit ia lade .
Ka Mary ka la mih na Edinburgh ha ka 26 tarik u August 1565 ban ialeh pyrshah ia ki bad ha ka 30 tarik u Moray u la rung sha Edinburgh hynrei u la leit noh tang hadien kata namar ba um shym la lah ban shim ia ka iing syiem .
Kumta ngi la poi sha kane ka jingkut jingmut ong u secretary ka CBSE u Anurag Tripathi .
Ka don wat katto katne ki jingai jingmut na ka bynta jong u .
" " " U Rahul Gandhi u dei u nongialam jong ngi , u dei u president ri jong ka seng jong ngi ."
U la long ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban mihkhmat ia ka kynhun jong ka county bad ka Chingford naduh u Robin Hobbs ha u snem 1961 .
Ka Amazon ka sdang ia ka jingthmu kaba thymmai ban beh noh ia ki nongshna pisa thok .
Ki policy ki iapher hapoh ka sorkar .
Da kaba pyndonkam , u nongpyniaid ia ki file um pyni shuh ia baroh ki folder shwa ki file . Ban iohi ia baroh ki folder ba la buh shwa ki file , pyntreikam ia kane ka opshon .
Ka jingkiew kaba 7 percent ka long kaba duna tam ha kine ki 5 snem .
U director u Sudheer Varma u la iatreilang bad ki aktor u Sharwanand , u Kajal Aggarwal bad u Kalyani Priyadarshan ban shna ia ka drama gangster kaba la ai kyrteng Ranarangam .
" Ngam shym la pyrkhat ba ngan don katne." " "
Ngam tharai ba un nang kham bha kum u nongialehkai .
Kumno shaphang ki riti dustur ki jingngeit bad ki dustur bapher bapher ?
Q : Kiei ki jingkylla ba kongsan ha ka rukom hikai bad jinghikai ha ka polisi pule puthi kaba thymmai ?
Tang u nong India uba lah ban kem .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar ka dei ban pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ha ka kyrdan jong uwei pa uwei , bun ki shah pynshoi ban kwah ia kiei kiei kiba ki para marjan jong ki ki pynpaw pyrthei . Kane ka lah ban long ka jingpynwit .
U nongsynshar pulit jong ka CBI u Devendra Kumar u la shah kem ruh namar ka jingpynlong thok ia ki kot ki sla ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ai pisa tuh ia ka Asthana .
Ngi donkam ban long kiba husiar ha ki jingpyniaid .
" " " Dei ban khot ia ki shipai bad pynjari curfew ha kiwei pat ki jaka ba shah ktah mardor ."
KAEI kaba la jia ha Pathankot ka dei ka dak , ym ka jingpang .
Pynmih hukum ka iingbishar jong ka Thiruvananthapuram ia ka Shashi Tharoor halor ka jingpynjah burom ia ki kynthei Hindu ha ka kot jong u
Ki phase rong ki long kiba la pyniaid da ka gene .
Da kaba ong ba u Ajit ruh u la pynieng ia la u khun ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen , hynrei um shym la jop .
" " " " " " " Ka jingpyniasoh ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew bad ki jingtip shaphang ka jaka ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshim rai , ka jingsynshar , bad ka roi ka par . " " "
Mynta u snem , khmih lynti ban pynbun ia kata da ki million .
La lap ia 8 tylli ki met iap da ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw katba dang wad ia uwei u briew uba dang jah rngai .
La bam smai ruh ia ki MLA shimet u Rohan Khaunte bad u Govind Gawade kum ki myntri ha ka kynhun myntri jong u Sawant .
U Lasith Malinga u don ha ka jingeh namar ka jingkynthoh ia u myntri.
Ka National Conference halor ka Panchayati Raj bad ka roi ka par ha nongkyndong ka la pynlong ha Mahatma Mandir ha Gandhinagar .
Kan kyrshan ia ka GPS , Bluetooth 4 . 1 bad ka jingpyniasoh USB kumjuh .
Ki don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingsdang jong kane ka kyrteng kaba la pynlong Khristan .
Ka ben park ka long kaba thylli halor ki sboh hajan ka kynroh maw ha rud wah .
Ka kynhun ka dang pyrkhat ruh ban pan jingiarap na ki doktor pyrkhat na ka AIIMS ne RMl ban thaw ia ka plan ban tohkit ia kane ka kam .
Kumno phi peit ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta ?
Lada ki samla pule ki sah mynta ha Rwanda , lada ki shah pynkynriah jaka , ki dang lah ban bteng ia ka jingpule jong ki .
Bad u briew ruh um don jingartatien .
" " " Kaei kaba u Rahul u kren bad kaei kaba u leh la iohi da baroh ha Parliament " .
Ia ki PASSEX la pynlong man ka por da ka IN bad ki kynhun jong ki shipai duriaw bar ri kiba iajan , katba ki dang leit jngoh ia ki kad liengsuin iwei ia iwei pat lane ha ka por ba iakynduh ha duriaw .
La weng noh ia ka jingkhang jngohkai pyrthei .
Pule shaphang ki jingthmu bad ki jingpynroi jong ka polisi internet ba plie .
Naduh kata ka por ym don shuh uwei pat u nongialehkai India uba la phong ia ka No .
Ka kompeni ba iatreilang jong u Eicher ka Volvo ka la pynmih ia ki bos hybrid kiba iaid da ka diesel bad ka bor ding ilektrik ha ki lynti ba la jied jong ka Navi Mumbai ha u snem 2016 .
Ka don ka jingma ba ngin sa kylla long kiba sngewrit , ba ngin sa sngewtynnad ia ka jingkhih kaba ngi la thaw bad kaba kham kongsan , ki bynta jong ngi hapoh jong ka .
Ngam lah ban ong ia kaei kaei kaba ngam tip shaphang jong ka .
Ka dur jong ka menu card jong ka Irani Cafe ha Baner ha Pune kaba don ia ka thup ba jrong jong kiei kiei kiba la khang ha katei ka jaka bam ka la pynlong ia ki nongpyndonkam social media ban iapher jingmut .
Kumta kaei kaba don ban buhrieh ?
Hynrei ka jingjia kaba khlem khmih lynti ka la jia .
Ka jingkhein jingdiah kaba sngewtynnad ka la mih na ka jingkylli jingmut halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la pynmih ha kane ka kot khubor ha ka taiew ba la dep .
Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan ha kaba wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Kijuh ki briew kim ju shah buh lang ha ki camp .
U Diljit Dosanjh bad ka Kiara Ali Advani kin sa iohi lang ha ka phlim Good Newwz , ryngkat bad u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor .
Ka jingiateh ka long kaba kut ha ka dor kaba T. 12 hajar .
Hadien u la leit sha USA ban shah sumar shuh shuh na ka jingpang sniehdoh .
Ki lad pathai khubor ki la kiew ha kawei ka sur ban kyrshan ia u bad , ha kajuh ka por , ki la pynjah burom ia ka Congress .
Kane kan pynduna shibun ia ka jingkit jingbah jong ki Jylla .
Kumta haba ki la kylli ia u Howdy , Modi ? , u la ai ia ka jubab kaba lyngkot jong u , ha ki katto katne ki ktien India : baroh ki long kiba bha .
U Shiv Sena u rkhie bein ia ka jingthmu jong ki Maoist ban thombor ia u PM Modi , u khot ia ka kum ka jingleh rkhie .
Lah ban iakynduh ia ki lyngba ka jaka pdiang sngewbha ha kano kano ka por .
Nga donkam ban roll biang khyndiat .
Bun ki kmie ki kpa ki iarap ban sumar ia ki khun ki kti jong ki .
Ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka nang kylla man ka por .
Ka bus kaba lieh bad kaba lieh ka ieng ha khmat kawei ka iing kaba saw da ki nar .
Ki briew kiba iadei bad ka la kem , bad ki dang shah tohkit .
Hato phi kynmaw ha kano ka por ba phi la pynlut por marwei khatduh ? Kawei ka samla kaba la shongkurim ka la ong : Ngam pat ju don marwei ha ka jingim jong nga .
U Hrithik Roshan u la thoh, La dep haduh 6 snem, bad ka dang shu sdang !
Ka kynhun jong ki nongleit nongwan jong ka Turkmenistan Airlines ka long tang da ki liengsuiñ Boeing .
U Ram Gopal Varma u la shah book na ka bynta ka phlim ban sa mih ‘ Murder ’.
La khot ia u Patnaik kum u nongtrei ba shisha bad u nongpynkylla dur .
Baroh ka shong ha kaei kaba iadei bad ki .
Kane ka jingpyrshang ruh ka la hap lyngba .
Ka jaka synshar jong ka ka long ka nongbah Kaluga .
Ka jinglong ka ktah kumba 3 . 4 na ka shi million ngut ki briew .
U Modi ha Palestine ha ka jingleit jngoh kaba pawnam
Ka India ka la khur ia ka nam rupa ha ka lympung ïalehkai jong ka Asian Team Snooker Championship
" Namar ba la khot ia u Lot u briew " " uba hok " " ha ka 2 Petros 2 : 7 , balei ba u lah ban tyrwa ia ki khun kynthei jong u sha ka kynhun briew kaba la pynkylla khongpong ? "
Katno kita ki ktien ba sngewtynnat ki la pyntngen bad pyntngen ia u Jakob !
La iasoi ia ka jingiateh halor ka khaii pateng ia ka bor ding ilektrik , ka jingpyniasoh ia ka bor ding ilektrik shabar pud bad ka jingpyniasoh ia ka bor ding ilektrik ha ka 21 tarik u Lber , 2014 .
U la iasam ia ka jingeh jong u ha ka Facebook .
Namar ka India ka lah ban sah kawei bad synshar paidbah tang haba ka jingburom bad jingithuh ka bujli ia ka jingsuba bad jingshun ha ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew , ki thain , ki ktien bad ki niam .
Bad sa shisien pat , u la mih ha ka jingleit wad mrad .
Ka kmie ka la pyniap ialade hadien ba ka la pyniap ia 2 ngut ki khun
Kumjuh ruh , da ki million ngut ki briew ki la shah pynshoi ban sngewtynnad ïa ki jingpynbyrngia kiba pyndonburom ïa ka jingleh donbor .
Ka jingpeit ia ka jaka pule jong ka skulbah ha kaba la jia ka jingpyrshang pyniap briew .
Ka jain kaba la pynphriang halor ka dieng lyngkhot ka la pynlong ia ka board shna dur .
Ka Division Bench jong u nongbishar u Mahesh Grover bad ka nongbishar ka Lisa Gill ki la bthah ban weng noh ia ki hukum ban weng noh ia ki hadien ba ki la ailad ia ka dorkhas ba la mudui da kine ki arngut .
Ia kane ka phlim ym pat lah ban pynmih paidbah .
Ka Blue Dart ka la kit ruh kumba 114 ton ki tiar sumar na Guangzhou bad Shanghai naduh ka 14 tarik Risaw haduh ka 1 tarik Naiwieng 2020 .
Ka thuk thuk ialehkai kaba saw kaba la pynieng hajan u dieng ha ka jaka buh kali .
Hadien lai sngi , haba ka Nongsakhi ka la dei ban phone , ka la lap ba ka la duh noh ia ka address jong ka kynthei .
Bad ka jingdon jong ki nongtrei iing kynthei kiba la wan phai khlem por ha kine ki saw snem ka long palat ia ka 6 000 ngut .
U sdang ban trei ha kawei ka kompeni shna ïing .
U heh ka BJP ha Maharashtra u Chandrakant Patil un long u kyrtong jong ki seng na Kothrud .
Ki bank kiba shah ktah ki kynthup ia ka Axis Bank , HDFC Bank , ICICI Bank , State Bank of India bad ka Yes Bank .
Baroh ki sienjam ki donkam ban shim ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki kali paidbah .
Ki ruh ki la sahkut kum ma ngi .
Khatduh khatwai la weng noh ia u Kiely bad la pynlong ia ka jingiakhih ha ka internet na ka bynta jong u .
U dei ban shong ha ka shnong rieh jong u haduh ba ki rangbah lyngdoh kin da iap . KI JINGKHOT 35 : 28 .
Ka sorkar US ka dang bat ia ki 565 ngut ki khynnah kiba wan buhai shnong ha phatok
To ai ba un khot ia ki rangbah jong ka balang sha u . . .
Kiwei pat ki kur kiba kham heh ki long u Jaswal , u Guleria , u Sibaia bad u Dadwal bad u Pathania .
Ia kane ka jingpyniasoh lang ia ki briew ha ka jingmane kaba khuid la iathuhlypa mynshuwa da u nongiathuhlypa Isaiah .
Ryngkat bad u Ganguly la thung kum u secretary u khun jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u khun jong u Jay Shah .
Ka kynhun hadien kan sa leit sha Singapore .
Da kaba khein ia ka jingsngewnguh ba la pynpaw na ka bynta u Godse da ki kyrtong jong ka BJP sha ka iing dorbar thawain , bad wat da ki myntri sorkar pdeng jong ka BJP , haduh katno ki kam kiba sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ki long kiba lah ban ngeit ?
U nongpyniaid u Shankar 2 . 0 ka pyni ia u khlur ba pawnam u Rajinikanth ha ka bynta ba kongsan .
Ka eriong ka long ka eriong . ka jingma jong ka mariang . ne ' sepngi .
Ki samla pule kiba shah ktah ki la shah sumar ha ka hospital jong ka district ban ioh jingsumar .
Nangta u la iaid pyrshah ia u Daud Karrani ha Rajmahal .
U Rakesh Sharma uba long u Managing Director ka HIMFED u la shah pynkup bor ha ka kam Controller , Printing bad Stationary .
Ka Honda kan ai ruh ia ki nongthied ia ka lad ban pynlip ia ka ABS na ka bynta ka tyrpeng kaba shadien .
Ka la saphriang ha ki social media kaba la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur halor ka rukom leh ia kiba iap bad ki briew ki la dawa ban leh da kaba tyngeh .
Ki pulit ki la pyllait ia u da ka jingmaham .
Yn shah tang ia u nongniah bad uwei u nongleit nongwan ha ki kali .
Ngam lah ban pyrkhat ban leit phai biang sha India .
Hadien kata 15 tylli ki kompeni na China ki la iasoi ia ka jingiateh khaii bad ki 15 tylli ki paralok na Bangladesh .
Ka long kaba lah ban iaid da ka kali .
Ka tarik ba khatduh ban apply ia kine ki kam ka long ha ka 28 tarik u February .
Pyndonkam ia ka ' Jingsiew ' , ' Por ' bad ' Nongpyntrei ' ha baroh ar ki jaka ba ki mih na ka bynta ka kyntien ' Tulop ' , ' Por ' bad ' Trai ' , kawei hadien kawei pat .
Kito kiba don ha ka sain pyrthei ki lah ban ioh katto katne ka kyrdan kaba kongsan .
Ha ki social media bunsien u ju pynmih ia ki dur bad ki video jong ka iing ka sem .
La synran lang ia u da u MLA ka Gurdaspur u Bah Barindermeet Singh Pahra .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingtrei jong ka BJP .
Katba baroh ki nongpang kiba la koit ki long 3695 ngut , 3260 ngut na ki kiba la shah pyllait haduh mynta .
" " " Ka U.S., ka India ka la pynlong ia ka jingiateh ba pawnam bad ki riew paidbah " " . "
" Ka Rana Tanveer ha Lahore Nama ka pyntip ia ki jingjia kiba kum kine ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Ki nongiasaid ain ki iaid khlem jingteh jingkhum, ki pynkhein ia ki kyndon ha ka rukom leh ba man ka sngi " " : "
Ka jingkhang ka la long kaba la pynkhreh .
U nongïalehkai Ace P V Sindhu u la rung sha ka phainal jong ka BWF Dubai World Super Series Finals 2017 , ha ka sien kaba nyngkong eh .
Bad kumno nga la khmih lynti ban ioh shithi na ka tang shu ioh por .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Nayanthara , U Sudeep , u Vijay Sethupathi bad u Jagapati Babu .
U Napolitano u la leit jngoh ia ka jaka khappud Torkham bad ka Pakistan bad u la sngewhun ia ka jingkiew kaba la leh hangtei .
Ki shu ialehkai khyndiat bad phi .
Chennai : U president wa kreh ka DMK, u MK Stalin, da khublei u ya u Rajinikanth ha ka sngi kha yong oo lyngba ka telephone.
Ka la dap shi snem bad ka dang pule ha ka klas kaba phra .
Haba batai ia u Trump kum u kyrtong bym thikna , u Obama u la ong ba um tharai ba don mano mano ba la pynlong ia ka jingialap kum kane da kaba jop ha ka histori jong kane ka juk .
Ka la shongkurim ia u Sukhbir Singh Badal ha ka 21 tarik u Nailur 1991 .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka jingkynmaw kaba la ai kyrteng Namami Cauvery .
Pynrem u Nitish ia ka jingkren jong u Lt Governor ka Delhi pyrshah ia ki nong North India
Hadien kane la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ki jingujor .
Ka jingmih kaba pura ka long ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka kaba la pynlong ia ka Tamil Nadu ha u snem 2001 kaba la pynlong ia ka Sorkar barim ban nym lah ban siew wat ha ki kam ba la shimkhia .
Ka jingim ka iaid sngap jar , da kaba rit mynsiem .
Ki don bun ki dieng kiba la buh ha madan
U la long u myntri bar ri ba nyngkong jong ka ri Bangladesh .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : ' Ka Bangladesh ka ieng ryngkat bad ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam pyntriem '.
Baroh ki ERO kin leit jngoh ia ki degree kolej kiba don hapoh ki pud jong ki bad kin iakynduh bad ki samla pule ban pynrung kyrteng kum ki nongthep vote .
Nga pyrkhat ba ka jingshisha ba ka imlang sahlang bad ki briew jong ngi baroh ki ieng ban pynpaw ia lade bad ban don ka sur , ka long kaba donbor haduh katta katta .
Lada ka sorkar ka pdiang ia ki jingai jingmut , bun ki nong India kin , kum ka nuksa , duh noh ia ka hok jong ki ban ioh ia ki mar ba kongsan kiba rem dor bad ka gas shet ba la ai jingiarap .
Ka tnad pynwandur thymmai ha ka synshar khadar ka dei ka tnad sorkar ha Bangladesh kaba don ka jingkitkhlieh ban pyndonkam ia ki jingpynwandur thymmai ban pynbha ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh paidbah ia ki kam sorkar .
Ha kajuh ka por la mih ki Hima Agrarian kiba nyngkong eh ha kaba ki jaka ki long kiba bun bad kiba bha , kum ka Funan ha ka wah Mekong kaba shapoh bad ka Van Lang ha ka wah Red River .
Kham mynshwa ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka bad da kawei ka sur ka la jied ia u Mr . Khattar kum u nongialam .
" " " Ki nongsynshar ha Delhi ki sheptieng ia u Rahul Gandhi ."
Ngi donkam shuh shuh ia ki briew kiba kum ma u ha ka jingim paidbah .
Ki kam ki la poi sha ka khlieh haba nga la leit sha ka jaka pynrung shipai jong ka thain .
Ai khublei ia ka balang na ka bynta ki jingpyrshang ban iarap ia ki para bangeit .
Ka Janhvi Kapoor bad ka Sonam Kapoor .
Ka jingshakri jong u Slick Dimitry ka long kaba bha shibun .
Ngi la peit ia ki jingthoh bad ngi la iakren bad ki karkhana bad ki stad saian .
Mynsaw 6 ngut ha ka jingshah bom jong ka Pakistan ha Jammu : Ki pulit
Ki soh ki long ka tynrai kaba khlain bha jong ka jingbam , ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met , ki jingbam bad ki jingbam .
La register case ruh pyrshah ia ki 12 ngut ki samla .
Ha kawei ka liang ngi donkam ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ha ki shynrang ka iarap ia ka jingbymlah ban leh bor . Ka pynlong ia ki nongdih duma ban snier bad ban jynjar ban ring mynsiem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Krrish .
Ha ki snem 1990 , katto katne ki kompeni die marbam ki la die ia ki kot ki sla jong ki nongthied ki bym iahap bad ka jingma ba la kdew jong ki .
Ki Forensic Science Lab ruh ki donkam ban pynkhlain ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba thikna bad ka jingpynrem kaba jur . U la ban jur halor ka jingdonkam ban buh ïa ki Forensic Science Laboratory ha ki Jylla ruh .
Ka jingpynrung ia ka dawai kaba khlem pat test .
Ki la long kiba tbit ha ka jingrwai .
Ki sorkar ki thmu ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 bad la shna ia ki polisi bad ki skhim da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
Baroh arngut ki kyrtong ka Congress bad ka BJP ki dei na ka jaidbynriew Lambani .
Ka India ka dei kawei ka ri kaba kyrpang , kaba dang iai bteng ban pynkiew dor ia ka umphniang wat hapdeng ka jinghiar dor jong ki barel umphniang .
Balei ki khyllung ki blin kham duna ban ia ki rangbah ?
Kumba u la leh bad ka jingdro dur jong u Gauguin ha Casa Mila .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki la ioh ia ka jingmynjur da ka ktien na baroh 38 ngut ki dkhot ha ka jingialang bah ba 88 jong ka BCCIs .
Nga kwah ban tip kham bniah shaphang uta u briew uba khlem da tip ia uno uno na ngi , u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ki pop jong ngi bad ka jingpynim jong ngi .
NGAM PYRKHAT BA PHI LA DUH IA KA NERVE JONG PHI .
Ka Rajshree ka shini bad ki dawai Ltd . , Ka Theni .
Ha ka jingkyndit kaba khraw u Mahendra Singh Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Haduh mynta kam pat jia .
Ngi khmih lynti ban pyndep ia ka jingtrei ha kine ki ar ne lai sngi ban wan .
Kam dei tang ka jingthew , hynrei ka jingheh ruh la pynkylla .
Ym shym la ujor ejahar da u Arshad Zubair sha ki pulit ka thain .
U dei u director barim jong ka kynhun shipai jong ka ri Bangladesh .
Ka jingtest liengsuin kaba jop jong ka ABHYAS
bad kawei na ki lad ba ngi thmu ban pynbeit ia ki jingshisha jong ngi .
Kane ka long ka jingkiew kaba palat saw percent ha ki lai bnai ba nyngkong jong une u snem 2019.
To tip ba dei U Allah Uba pynim biang ia ka pyrthei hadien ka jingiap jong ka . Ngi la pyni shisha ia ki dak na ka bynta jong phi , khnang ba phin sngewthuh .
Ki kompeni ki la dep ban aiti 250 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Hato kata ka la wan ha ka jingmut jong phi ?
Wat hapdeng kine baroh ngim lah ban ailad .
Paralok , haduh mynta la ithuh bha ba ka synshar paidbah ha ka liang ka ioh ka kot ka long ka tynrai jong ka synshar paidbah , ha ka rukom synshar hapoh ka ri bad kumjuh ruh ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ki katto katne ngut ki nongthoh blog ki la ïaroh ruh ïa ka jingïakren jong u nongpynïaid na Macedonia u Milcho Manchevski , ba la ai ha ka kot khubor Greek Eleftherotypia bad ki la buh ruh ïa ki link sha ki jingpynkylla ktien phareng jong ka .
U coach jong u u la kyrmen ba ngin ialong paralok . Nga pyrkhat ba ngin sa . Ka jingdih sha .
Kawei ka nongtrei kynthei ha Phantom Films ka la kynnoh ba u Vikas u la leh beijot ia ka ha ka por ba ki nongtrei jong ka phlim Bombay Velvet ki don ha Goa na ka bynta ki jingpynkiew kyrdan .
ban pynbeit ban pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ki kot ha ki khynnah bad ki samla .
Kane ka long kaba shisha shaphang ki jaka ba la kdew ha ka Baibl .
Ia utei u nongthombor la kem mardor da ki pulit .
Ki la pyni ia ka MMS ha ka TV . .
Kiei ki lad ki lynti kiba thikna yn shim ?
KATBA ki sngi ba khatduh ki nang jan kut , ki bymman ki dang iai bteng ban mih kum ki sboh .
Ki la khmih lynti ba kan kiew palat 10 percent ha u bnai Risaw 2019.
Ka dur bad ka jingkhluit jong u dieng ka iapher katkum ka jingjrong jong u .
Ka SC ha ka rai jong ka ka la pynngat noh ruh ia u Additional Solicitor General u Vikramjit Banerjee uba dang mih madan na ka bynta ka CBI namar ba u la iada ia ki heh jong ka SSC .
Hooid , ka lah ban ym neh slem .
Wat la ka um jong ka Cape ka long naduh kaba khriat haduh kaba jem hynrei ka jingiapher hapdeng ki arliang jong ka nongbah ka long kaba phylla .
Ka donkam ia ka jingthmu , ka jingsngewtynnat , ka jingtbit bad ka jingaiti .
Ka lah ban long u Harvey ne u Harold .
Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la ong ha ka kynhun ki MP ba kam don jingthmu ban pynlong ia u nombar Aadhaar uba donkam ban thied tiket liengsuin .
Dang shen u la iehnoh ia ka Shivsena ban rung sha ka NCP .
Ha kane ka sngi la don ruh u riewstad jong ka iew laitluid u Steven NS Cheung uba la pynkhraw ia u Zhang da kaba pynbna ba ka rukom synshar jong ka China kaba mynta ka long kaba bha tam kaba la iohi ha ka histori jong u briew.
Mukotduma pisa : Kynnoh u ED ia ka iing rep ha Delhi jong ka Misa Bharti , u tnga jong u .
Ha ka tweet jong u u la ong “ “ Sngewsih shibun ban tip shaphang ka jingjia aksiden bos kaba shyrkhei ha Murshidabad West Bengal .”
Hato u shipai u la iakynduh ia une u riewstad uba la aiti 15 snem ia ka jingim jong u ha ka laboratory tang ban iada ia u .
Ka jingpang cheese ne ka jingpang surgery la lap namar ka jingbymkhuid jong ka jingmynsaw .
Pynkhreh ia ka jingkhleh ban shna khiew da kaba buh 30 persen ka khyndew , 20 persen ka sboh sboh , 20 persen ka sboh sboh , 20 persen ka dewbilat bad 10 persen ka powder cake neem .
Ka jingtynjuh kaba shisha shaphang shano ki nongialehkai ki ieng kan wan tang ynda ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Hynrei ka principal jong katei ka skul ka Vibha Ray kaba dei ka nongpeit ia ka eksamin ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
" Ka Army ka pynskhem ba u la " jah " " bad kam don jingpynthikna shaphang ka jingrung jong u sha ka kynhun lehnoh . "
Katto katne ki surok kim shym la pynbna kum ki surok khaii .
Ki jingtip ba bniah halor kane kim pat lah ban ioh .
Lashai ka sngi u myntri rangbah un plie ia ka jingialang jong ki myntri rangbah halor ka jingiada hapoh ka ri
U Tsotsobe u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka South Africa ha ka jingïalehkai Twenty20 International pyrshah ïa ka Australia ha madan Cricket Melbourne ha ka 11 tarik Nailar 2009 .
Ka jingtei kaba mynshuwa ha katei ka jaka la pynpra bad la pynim ia ka ha u slap uba jur .
Khamtam eh kaba ai jingkyrmen ha kane ka por ki long ki jingiatreilang jong ki nongbah ha ka pyrthei .
U President Ram Nath Kovind mynta ka sngi un iakynduh ia ki dkhot jong ka jaitbynriew India ha ka jingpdiang sngewbha kaba la pynlong kum ka jingburom ia u ha Conakry ha ka sngi ba khatduh jong ka jingleit jong u sha Guinea .
Nga hap ban kylli ia kane na ka kmie jong nga .
Mynta uwei pa uwei u stad saian u donkam ia ki kor kompiwtor kiba rem dor bha bad kiba heh bha .
Ka klas ' B ' kan long kaba iadei ha ka khep jong u .
Ka jingiasiat suloi ka la pyniap ia 43 ngut ha ka jylla Mexico kaba don jingeh
Katei ka bos ka dang leit ban pynhap ia ki samla pule sha ki iing ki sem jong ki ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia , la iathuh u heh pulit u Manoj Kumar Rai ha ka PTI .
Mynta , yn ai ia ka pisa penshon kaba T.2000 shibnai .
Katba ha Bihar la mynjur lai tylli ki projek ha Sultanganj , Naugachia bad Mokama ha kaba baroh la antad ba ka jinglut ka long 175 klur tyngka .
Ki skul Pvt kin khang 3 sngi lynter
Ki jinglong jingman jong ka jingshakri ha ka kynhun shipai bad ki jaka set jong ka kompeni ki la nang ialeh pyrshah bad ki jingngeit niam bad ki jingsngewthuh bakla jong ki sepoy .
Ka jingnoh synniang jong u Mohammed Shami da ka bol kaba thymmai bad kumjuh ruh kaba rim ym lah ban pynduna .
Ka aktress Sanjana Sanghi kan sa paw ha ka phlim Dil Bechara bad u Sushant Singh Rajput .
Ngim lah ban treikam ha kane ka rukom .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh ia ka jingiateh ban iasam ia ki jingtip shaphang ka jingshalan lieh bad ki don ia ka prokram iasam jingtip kaba dang iaid .
Suki suki ngi nang iaid sha kata ka liang .
U Sachin Tendulkar u kwah ba ki nong America kin shim ia ki khnai kriket
Kynmaw ba kine ki kot hadien kin sa kylla long ki kot pule ba thikna jong ka jingsumar ha ka por jong ka Jingthymmai .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad bha kaba kynthup ia ki shad , ki jingrwai , ki poim bad kiwei kiwei .
Ki bor synshar jong ka Bangladesh ki kyntait ba katei ka jaka sah ka dei kaba shipor bad ba ki nongphetwir kin sa leit phai noh shen sha la ki jong ki ïing ki sem .
Hadien u la iehnoh ia ka kam bad u la kylla long u nongpyniaid jong ka chhayanaut .
Tang ha une u snem ba la dep , da ki hajar ngut ki nongpyndonkam ha ki 170 tylli ki ri ki la shna map ia ki million tylli ki jingtip , bad ki la thaw ia ka map jong ka kyrdan kaba bniah kaba ym shym la pyrkhat ba kan long kaba lah ban long .
Pyndap ia ka pla da ki sohjew .
Lai tylli ki langbrot ki bam ha ki sboh ba jyrngam ha ka kynroh ba la ker .
Ka sorkar kam kwah ban weng ia ki jingeh ha kylleng ka ioh ka kot bad ka mat jong ka jingkiew dor , u ong .
Hynrei u la kiar bha na kaba iadei paralok palat bad ki .
Hynrei ki jingngeit jong ngi ki long kiba shisha .
U Tiwari u la pynpra ia ka jingkhang jong kawei ka iing kaba la khang da ka East Delhi Municipal Corporation ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi Gokulpur .
Haduh mynta ki don 71 ngut kiba iap .
Ka dei kawei pat ka Jylla .
October 4 : Ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka ktem pulit ha Yaripora ha Kulgam ha Jammu and Kashmir .
Ha kane ka jingbthei bom haduh 30 ngut ki briew ki la mynsaw bad ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor .
Ka jingpynbor kaba la pynmih da kane ka jingpynbor ka pynshlur ia u kulai ban pynhiar ia la ka khlieh .
Bad kumno ka long kumta ?
To ai ba kan kiew ar shah ha ka jaka kaba shit .
Sdang naduh ka por Mughal haduh ka jingsynshar jong ki phareng , ka jinglong jong ka sorkar pdeng ka la shim dur lyngba ki jingpynkylla ain bapher bapher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ki bor synshar ban leit sha ka iingbishar ba nyngkong ban pynmih ia ka tarik thymmai ban pyniap ia ki nongshah rai pynrem .
Ka la mih madan nyngkong eh kum ka nongshlur ha ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Lakshmi Kalyanam .
Haba batai ia ki CSC kum ki nongpynkylla , u la ong ba kin iarap ha kaba buh jaka bad pynpoi ia ki tyndong LPG bad buh jaka ia ki jingpyniasoh thymmai .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki don mynta ha New York ha ka jingleit shuti .
Hadien kata katto katne ki lad ki don ha ka .
Ka sorkar kaba mynta ka dang bteng ia kane ka jinghikai .
Ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Shabar jong ka China , arngut ki briew ki la iap .
Ka Commission ka la ong ba ki jingthoh jong ki khubor lad pathai khubor lada ki long kiba shisha ki long kum ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Ka long kumba ka la don ka jingpynslem kaba thmu ban ai jingmyntoi ia ki kontraktor , la ong u nongthaw ain ka Congress u Aslam Shaikh .
Mynta , nga Ieft ia kita baroh .
Hangta ka la pule ia ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng , bad kumjuh ruh ia ka jingpule ia ka khyndew , ka jingstad jingthaw bad ka jingstad jingstad .
Ki pulit ki la mudui lai tylli ki mukotduma ha ki jingjia kiba la jia ha Dhanmondi da kaba kynnoh ia ki katto katne spah ngut ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng .
Ngi la iakynduh ha kawei ka thliew kaba dum shadien jong ki katto katne ki tnum .
Ki tiar thymmai kin ioh ia kajuh ka jingktah kum ki tiar nuclear , khlem ka jingma jong ka thma ba la ju leh kan nang kiew sha ka thma nuclear .
U Gokhale u la ong ba ka jingpynïar ïa ka jingïatreilang ha ka liang ki hydrocarbon kan long ka bynta ba kongsan ha ka por ba ki myntri rangbahduh ki leit sha Vladivostok .
Ki la sngewskhem ba U Jehobah un peit ia ki , bad ki la pynkhreh ban shim ia ka kyrdan kaba saw ha kane ka jingialeh kaba jrong .
Te nga kynmaw thikna ia ka sngi ba nga iakynduh ia u Vincent .
Kane ka khiew pilot ka pynmih ia ka bording ha ka jingstet kaba 10 kW .
Ha ka por ba u don ha Saudi Arabia u la pynlut por bad ki Bedouin bad u la sngewtynnad ban ïasyllok bad u nongseng jong ka jylla u Ibn Saud .
Ka Ain Islam Yn ym thaw ain pyrshah ia ka jinghikai jong ka Quran bad ka Sunnah bad ia ki ain kiba la don lypa yn pynlong ain Islam ha ka jinglong .
Archer K Snam Amerikan Library , Dhaka .
Ka kamra bam kaba la pyndap da ki jaka ba bun ha jrong counter .
" " " Wat klet ban bam ! " " ka long ka kyrteng kaba sngewtynnad jong ka bynta kaba bud ha ka prokram , kaba la pyni da u Samuel Herd uwei pat u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam . "
" " " Ngi dei namarkata ban bud ryngkat bad ka jingpyrshang jong ngi bad ban iai bteng ban pyntreikam ia ki kyndon , " " u la ong . "
Wat ka met jong ngi ruh la thaw na kine ki san tylli ki bynta .
Halor ka core ka don ka jaka ba pynmih jingshai , ha kaba ka plasma ka pynpoi ia ka jingtuid jong ka bor da kaba pyndonkam ia ka jingshai .
Ialum paidbah hakhmat ka hospital .
Ka jingpynshai ba stad halor ki khubor ba dang shen jong ki lad pathai khubor halor ka jingpeit bniah ia ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong ba man la u snem
Ka Telangana ka la iathuh ba ki don 417ngut kiba ioh pang COVID ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka bor synshar district ka kam ba ka la pyndep ia ki jingpynbeit ban tehlakam ia ka jingshlei um shwa ka aiom slap .
KA khlaw Africa ka long kaba rkhiang bad kaba rong saw , kaba la shah thang jur ha ka sngi kaba jur bha ha ka liang ka equator .
Ki briew ki la wan shakhmat da ka mynsiem jong u Santa Claus ban pynim ia ka jingim jong kiwei pat .
U myntri sorkar jylla u V Narayanasamy u la thrang ruh ban pynbun ia ka jingpynmih bor ding , u la ong .
Ka India ka la don ka histori kaba riewspah bad kaba jylliew jong ki jingiakhih jong ki samla pule .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u don ïa ki jingdon jingem baroh kiba shongdor palat T.48 klur tyngka .
Ka Congress ka la kynnoh ruh ba ki kam jong kine ki dei kiba la leh halor ki nongialam liangpyrshah katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh .
Pynban u la leh katba lah ban iarap ia ki briew ban shem ia ka jingkmen kaba khraw tam ha kata ka por bad ha ka lawei . U la aiti wat ia la ka jingim na ka bynta u khun bynriew .
Ka Joan ka la don 13 snem ka rta ha ka por ba u kpa jong ka u la mih na iing .
Ki trai shnong jong ka BP Angadi ki dei kiba la khlad noh u Ahmed Faisal , u Subaida bad u Noufal .
Ka sorkar Bulgaria bad America ki dang iakren ban seng ia ka jaka sah ba neh hangta .
" Ha ka khep kaba ar , u ophisar pulit robot un pyni da ka kti ban pyni " " shapoh surok , nangta un phai sha ka diang " " . "
U PM u ai khublei ia ka Sanjita Chanu kaba la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop rah khia jong ki kynthei kaba 53 kg .
Uta u angel uba la kren bad nga u la mih shabar bad uwei pat u angel u la mih ban iakynduh ia u .
Hangne ​​ki nongleit jingleit ki la lah ban pyndap biang ia ki lieng jong ki da ka um kaba khuid bad ka jingbam . Ha ka spah snem kaba 15 la pynlong ia ka ïew Lamu kum ka jaka khaii pateng bad ka jaka pynbiang marbam kaba roi bha .
Ka thliew ding kaba saw harud ka curb ha ka por miet .
U briew u la shah rai pynrem namar ka jingpynbor ia ka tnga ban pyniap ialade
U la pynthikna ruh ba ha kine ki por bym pat ju jia mynno mynno ruh , ka BCCI kan leh ia kaba donkam baroh ban thaw thymmai bad ban pyniadei ialade ha ki jingeh .
Ki jingshah thombor jong ki nongleh kam sniew na Bangladesh kiba kam ba ki la lah ban pynurlong pura ïa baroh ki jingthmu , ki la bud ïa ka rukom kaba pawnam kaba ïadei bad kata kaba la pyndonkam da ka kynhun nongleh kam sniew ka Anonymous .
Kumta ki jaitbynriew kin sheptieng ia ka kyrteng U Trai . baroh ki syiem jong ka pyrthei ka burom jong phi .
Mynta nga dang shah hikai ban long u nongsumar jingbam nalor ba nga pynleit jingmut ha ka kam ak phlim jong nga .
Ka IAF ka sdang ka jingwad ban lap ia u nongialam ka Wing uba la phet rieh
Ka jingjop jong phi kaba shi miet ka long beit ka jingmih na baroh kaba phi la leh ha ka jingim jong phi lyngba kata ka khyllipmat .
Kan long kaba ym iahap ban niew ia ka kum ka khusnam ba la pynlong da u Lok Adalat da kaba pyndonkam da ka jingthoh thok bad ha kaba leh kumta kam don kano kano ka jingmyntoi kaba kyrpang .
Utei u briew u la kren pynjah burom ruh ia ki briew Punjabi , la iathuh ka khubor jong ka Newshub .
Ka BARC lane ka tnat wad bniah ia ki nongpeitkai TV ka dei ka tnad ba pawnam tam jong ka ri kaba peit bniah ia ka jingbun ki nongpeitkai TV .
U Bill u kynrad jong phi ym dei ?
Ngi sngewkmen ban pynbna ia kane ka jingiateh ba kongsan bad ka Expo 2020 ban long u nongkyrshan ba kongsan jong ka jingialehkai ba kyrpang jong ngi . "
Balei u Barak u mynjur ban ialeh thma tang lada ka Deborah kan leit ryngkat bad u ? U Barak u la long u briew uba don ka jingngeit .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynpoi kan long ha ka ktien phareng , bad ka bynta kaba ar ha ka ktien hindi .
Hynrei kata kam long kumba jia .
Ka Free Kata ka Kynthei ka dei ka jingrwai kaba lai jong u Wei .
Shuwa ba ngin sdang ban pyrkhat ia ka jingbam jong ngi , ngi ju ioh pang khriat bunsien , hynrei mynta ngim ju ioh .
U la pynthikna ba yn ai bai lutksan kaba biang ia kito kiba shah ktah .
Ia ka rai ban pyllait ia ki khynnah la shim da ki ophisar warrant .
U Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal , u Myntri ka Koit ka Khiah u Harsh Vardhan bad u Myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh ki la synran lang ia u Shah ha kane ka jingpynlait paidbah .
Kane ka Centre mynta ka trei ia kine ki kam harum :
U la don hangne ​​ha ka por baroh kawei !
Haduh mynta la palat ia ka 1 . 25 klur ki hynmen ki la ioh ia u shabi iing jong ki .
Ki bulb LED , lada ki spah tylli ki nongbah kiba heh tam ki pynkylla ia ki jingshai surok jong ki sha ki LED bad pyndonkam da ki bulb LED ha iing jong ki .
Ka Essar, ka Adani, ka Gail ki thied ia ka gas jong ka Reliance. Ki kompeni pynmih sboh ki kham jied ia ka LNG kaba rem dor
Ka dang sah tang kawei ka sienjam hapdeng ka jingjop jong ki Democracy bad ka jingshah rem jong ki synshar donbor .
Ka jingheh jong ka Web Database kaba mynta .
Ka kot Yayati 1964 kaba la pynjop ia u ia ka khusnam Jnanpith kaba u kwah eh ka wad bniah ia ka jingsngewbha doh baroh kawei .
Ha ka jaka pdiang sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei , uwei u briew jong ka CRPF u ong : Kane ka dei ka jingpynbna kaba nyngkong eh jong nga ha Kashmir .
Bad kam shym la sngewsih .
Ki kyrtong ka AMMK ki la iakhun kum ki kyrtong shimet ha ka elekshon Lok Sabha bad ka elekshon bypoll hynrei ki la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom .
Hato ki leh ei ei kaba myntoi ?
Ki Boko Haram ki la iap 17ngut ha Nigeria
Ngi pyrshang ban long kiba sngewthuh ia ka jinglong ryntih , kaba shai , ha kaba iadei bad ka ri India .
La phi mynjur ne em ia kata ka jingbishar bniah , ka buh ia ki jingkylli kiba kongsan .
" U la ong : " " Ki long ki hynmen marwei ."
Ki la ong ba ym pat don mano mano ba mynsaw haduh mynta .
Ym lah ban khang ia ka politik jong ki samla pule : Razzaque .
Nga sngew ba nga don ka akor ba ngam shym la pyndep ia la ka kamram katkum ka jingkwah jong ka rukom ai hok ia ki nongleh kam sniew jong ka ri .
U Kohli u la thep four bad ka RCB ka la jop ia ka SUPER OVER !
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang pyrshang ban pynshisha ia ki jingshah kynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ha ka liang ba shadien , ka don ia ka camera kaba lai tylli bad ka sensor ba kongsan kaba 48MP .
Phi dei ban iathuh ia u nongpyntrei jong phi ym duna ia ka lai taiew shwa ba phin thmu ban sangeh trei .
Ia ki tarik na ka bynta kiwei pat ki ar tylli ki seat ym pat pynbna .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng jong ki .
U ophisar u la phah ia ki rangbah kum ki nongmihkhmat jong u .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da u myntri rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan .
Lah ban pynkylla ia ka pisa ba la buh thikna na kawei ka ophis sha kawei pat .
Ha ki bnai ban wan , tang kawei ka kamram jong nga kan long ban bteng ban ialam ia ka ri jong nga , u la ong .
Ki briew ki la sdang ban pynitynnad ia ki iing jong ki ha ka rukom kaba thymmai . Hynrei ha ki nongkyndong jong ka Bengal la bteng ia ka rukom tynrai .
Ka jingjia aksiden bus ha mainpuri ha ka 13 . 06 . 2018
U Mr . Ka Stock ka la pynthikna ruh ia ka jingiatreilang kaba kham bha .
U slap uba jur u pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel , ka jingim ha Bihar .
Ka jinghikai Certificate kaba shisnem shaphang ka rukom ri dohkha bad ka rukom pynkhreh .
Ka kynhun jong ki seng imlang sahlang ka don la ki jong ki jinglong , ka seng imlang sahlang ka thaw ia ki kyndon jinglong , ka pynkhein ia ka Ain jinglong .
Namar ym don lad ban lait na ka .
U Myntri pla tyngka barim u la ai ka jingkren kaba sngewtynnat kaba la batai shaphang ka
Nga tharai ba nga lah ban dang shaniah ha ka jingstad ba tbit jong phi ?
U nongmudui paidbah u Irfan Ahmed uba mihkhmat ia ka phatok u la ong ha ka iingbishar ba ka jingpan jingbit jong u Vinay Sharmas ka dei ka kynhun jong ki jingshisha ba la pynkylla khongpong .
Kumno shaphang ka kam jong nga ha ka kompeni jong u ?
Ka Meghna ka dei ka wah kaba heh tam napdeng kito kiba tuid pura hapoh u pud u sam jong ka ri Bangladesh .
Baroh ki jingthaw ba im , ki khlur , ki Planet bad ki Blei ki trei hapoh u Vasudeva .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Pralhad Joshi u la ong hadien ka jingialang : U Lamphang un panmap ia u Azam Khan halor ki jingkynthoh jongu kiba la kren pyrshah ia u Rama Devi khlem kano kano ka kyndon .
Kata ka jingjia kam shym la ktah than ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Yn nym iohi ia phi kumta .
Ka dei na ka bynta jong ka ban rai .
Hynrei ki pulit kim shym la shim khia ei ei .
Ki Muslim ki la mareh sha ka jingiarap .
Nga tharai ba ka la long ka jinghikai kaba khraw ia nga .
U la jan ia ryngkat ka rta bad u khun jong nga .
Ngi dang bud ia ka polisi pisa kaba la teh lakam ban pyniaid ia ka jingdawa ba pura .
Ka jingshad ka long kaba pawnam ha Kashmir .
Ki dei khamtam eh ki blang dieng .
Wat la ka dei ban pynslem , to iai khmih lynti ia ka ! Ka HAB .
Peit ia ka album baroh kawei hangne ​​.
U heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh dang shen u la kynnoh ïa ka longïing Badal ba ki la knieh ar tylli ki kompeni kit mar shimet jong ka Hoshiarpur bad ïoh ïa ka kynhun bos jong ki kaba don 120 tylli .
Ka la leit ban long ka thma kaba jrong .
Kumno lada ngi tuklar bad ka jingialeh ka nang jur biang ? '
Ka hap ban don katto katne ka jingpyrkhat da ki seng sain pyrthei ruh kumjuh ha kane ka bynta .
Ka la trei kum ka nongpdiang sngewbha ha ka por ba pynmih ia ki ar tylli ki jingrwai .
Ka peak shapoh ka kamra shet kaba jrong bad ka painkhana , hynrei khlem ka jaka sait jain .
Ka Maharashtra ka la mad ia ki katto katne ki jingeh kiba shyrkhei na ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kumno la pyni ia ka jingstad u Soitan ha kaba u pyndonkam ia ka niam bakla ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka la sdang tang mar ia dep ban mudui ia ki mukotduma .
Ngim kwah ban don ha kano kano ka jingiakren .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki ujor pyrshah ia ka jingsiew kaba kham heh .
U Joe Root u dei uba peit ia ka jingialehkai namar ba u Alastair Cook um don shabar madan .
Kumta peit ia ka video hangne ​​:
Hynrei ki riew shemphang ha ka khajna kim kyntait ia ka jingshah mudui .
U nongïakhih jong ka seng Sikh u Gurbakash Singh Khalsa u la leh ïa ka jingleh niam ha Ambala ha kine ki 51 sngi ba la dep .
Hadien kane ka jingjia u Shah Rukh ruh u la pynmih ia ka dur jong u .
La ai kyrteng ia ka Lebanon " ka Mawkordor jong ka Mihngi Pdeng . " " "
" " " Ka la don shibun kiei kiei kiba la pynlong ia ngi ban poi hangne ​​, lehse ngi la dei ban ia kren kham bniah shaphang kata ."
Ka dor jong ka Samsung Galaxy S8 ka la hiar ha kaba sdang jong une u snem hadien ba la pynmih ia ka Galaxy S9 series .
Ka khynnah kynthei kaba dang khynnah ka la khlad noh ha hospital la kynnoh ba ka dei namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor
Kum ki lyoh bad ka Iyer khlem slap , kumta u long uta uba sngew sarong ia ki jingai da kaba thok .
U James Hogan u dei u president bad u heh ophisar jong ka Etihad Airways .
U Abraham u donkam ia ka jingngeit bad ka jingshlur ban kohnguh ia U Jehobah bad ban mih noh na ka Ur jong ki Khaldi , ka nongbah kaba dap da ki jingmyntoi ha ka liang ka met .
Te pynlong ia phi ban iakynduh ia u
To mih noh nangne ​​, u la pyrta .
Ia kane ka jaka la tip kum ka Gaznavi Ghat .
Jammu and Kashmir : La kem ia phra ngut ki nongleh kam lehnoh .
Tang ha kawei ka Karnataka , ka Congress ka la poi sha ka jingkhein kaba ar shah , thik 10 ngut .
Katto katne ki jingrwai kim don jingmut than .
Kiwei pat ki ophisar kiba la kdew ha ki kot histori ki kynthup ia u Mahipala bad uwei u amatya uba kyrteng u Vatsaraja .
Ka Bibi Bhani ka la leh ia ka jingshakri ha Goindwal Sahib ryngkat bad u kpa jong ka u Guru Amar Das bad u tnga jong ka u Guru Ramdas .
Hyderabad : Ka sorkar Jylla Telangana ka la pynmih ia ki hukum ha ka sngi Thohdieng , ha kaba la bthah ba baroh ki number plate jong ki kali ha ka jylla Telangana dei ban pynkylla noh hapoh ka por ba 4 bnai .
U Bnai un dang nang jngai na ka Pyrthei , bad ka jingkylla jong ka Pyrthei kan nang nang slem suki suki .
Nga la jop ruh shibun ki jingialehkai kriket .
Ka jingkyrmen kam dei ban shah duh .
Lai ngut ki briew kynthup arngut ki nonghikai jong katei ka skul ki la shah sospon ha kaba iadei bad kane .
Kata kan long ka jingeh kaba khraw , hynrei kaba lah ban leh , u la bynrap .
Ngi long mano ban leh mynleh
9 lak , la ong ka kyrwoh khubor .
" Nga khot sngewbha ia phi iwei pa iwei ban wan sha ki jingialehkai bad ban ai mynsiem ia ki nongiashim bynta ." " "
Dawa ka India na ka China ban weng noh ia ki shipai , ki jingtei na ka pung Pangong .
Ki nonghikai ki la mih paidbah na Bharat Nagar Chowk bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka jingpynjari ia ka ain bording , 2003 , ka la long ka sienjam kaba kongsan ban weng ia ki jingeh kiba la pynjynjar ia ka tnad bording .
Ha kine ki katto katne snem ba la leit noh , la bat saw tylli ki sim da ki mawkordor ba la khang .
T. 60 klur na ka bynta ki mutt .
Kaei kaba phin sa pyni ?
Nga tharai lada phi pynhap ia ka jingkem ka dei ka jingbakla jong phi .
Ki kynthei India ki la ioh ia ka takma rupa .
Mynta ka Kapoor ka dang bunkam bha ha ka phlim kaba dang wan .
Ka surok kaba iaid sha Alamuru ka pyniasoh ia ka shnong ha Jonnada bad ka surokbah National Highway 16 kaba iaid na Kolkata sha Chennai .
KI dkhot jong ka longïing jong nga kim long kiba riewblei ki ïohi ïa ka jinglong arsap kaba palat ha ki niam Protestant ba don ha ka thaiñ .
Mynta uei u ban pynsniew ia phi lada phi kylla long ki nongbud ia kata kaba bha ?
Baroh lai ngut ki nongialam ki don mynta ha ka jamin .
Fiat Abarth 595 : Nangta Bad Mynta .
Naduh ki snem 1950 s , ka jait jingpang kaba thymmai kaba pyniap briew ka la mih bad ka la saphriang ha kylleng ki jaka ba shit .
Ka jingïalehkai ba itynnad jong ka Sania Mirza ha ka Japan Open ka dang ïai bteng ha kaba kane ka nongïalehkai tennis ka India ka la rung sha ka semifinal jong ki ar ngut , nalor ba ka la poi sha ka jingïalehkai marwei ha ka jingïakhun kaba itynnad bha .
Lyngba jong ki nga kwah ban iathuh ia phi ba phi dang im .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka Australia ka la long ka jaka kaba ki samla pule na Bangladesh ki sngewtynnad bha ban leit pule sha ki kyrdan ba shalor .
061 Ki rukom pynkit ha ka mariang .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup T.8 lak tyngka na ka kti jong u .
Ha ka jingshisha ngam pat ju long samla .
U Sonis Sanjha Lokswami u la rah ia ki kaiphod kiba don ki jingtip kiba bniah bha da kaba jer kyrteng ia uwei u myntri barim ka BJP , u secretary ba kongsan jong u myntri rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan bad u Harbhajan Singh nalor kiwei pat .
U nongthoh u la phiah ia ka kot ha ki ar bynta .
La iasoi ruh ia ar tylli ki MoU na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki Election Commission jong ki ar tylli ki ri bad halor ka jingiatreilang ha ka liang ki Standards , ka sienjam ka ban iarap ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia kane ka ain .
ka jingleh be-ijot .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki dawai .
Ha kata ka por ka Vietnam ka dei ka ri Phareng .
1 000 ngut ki nongleit jingleit sha Hazoor Saheb .
Bun ki hap ha rud lynti ha kata ka por .
Ka jubab jong ka kynthei ka long kaba shyrkhei .
Katba u Reddy u la mudui ar tylli ki dorkhas ha ka iingbishar jong ka Karnataka .
Ka shim la jan ia ka mala kaba lai baroh kawei .
Ka kynthei ka la mudui ia ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha thanat pulit jong ka Manesar .
Ka Balling ka la pynroi ruh ia ka jingtem viola ha ri Bilat .
Ngam lah ban ngeit ba u don u khun uba la san .
Ka rukom treikam ka la long ruh kaba myntoi ha ka por ba mih ka jingpang Ebola ha u snem 2018 . Hato ka long kaba shngain
La book ia phra ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew namar ba bun na kiba mynsaw ki la mynsaw jur .
Katto katne ki briew shuwa jong phi ki la kylli kum kine ki jingkylli , bad namar kata ki la duh noh ia ka jingngeit jong ki .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu , ki kynhun jong ki district ki la pyndep ia ki plan treikam jong ki district , da kaba bud ia ka nongrim jong ka jingiatylli jong ki jingpyrshang jong ka sorkar Jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka jingshah pyniap jong u Munna Bajrangis ka la jia hadien ar taiew ba ka tnga jong u ka Seema Singh ka la pynpaw ia ka jingtieng ba u tnga jong ka u lah ban shah pyniap ha phatok .
Ha ka jingthmu ban pyniap ialade , kawei ka kynthei ka la ngam shapoh kawei ka tyllong um ryngkat bad ki arngut ki khun kynthei jong ka .
Kane ka jingpang ka la pyniap ia 1, 770 ngut ha China bad ka la ktah ia kumba 70, 500 ngut ki briew .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u SS Rajamouli ka la paw ba ka dei ka phlim kaba la jop bha .
Ka Myrtle kam lah shuh ban kren hynrei ki kyntien ba khatduh ba ka la kren ki long Dendo , dendo , ka ktien Japan na ka bynta ka Jingialap , ka jingialap .
Ïa ki jingtip ba bniah jong ki la phah sha ki Deputy Commissioner jong ki District bapher bapher .
Phi dei ruh ban iaid kai man ka sngi .
U la leit sha US shisien mynshuwa ha ki snem 1970 ban bteng ia ka kam ak phlim jong u , hynrei u la wan phai biang sha London ha ki snem 1980 .
2 Pyrkhat tang ïa kiei kiei baroh kiba U Nonghikai Bakhraw jong ngi u hikai ïa ngi ha ka Ktien jong u , ka Baibl !
U nongïalehkai ba nyngkong u Kieran Powell u la sdang ïa ka jingïakhun kaba shyrkhei bha ha kaba sdang jong ka jingïalehkai da kaba kamai 73 ron tang na ki 44 tylli ki bol da kaba thep 12 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ron .
Ka steshon rel ka shakri ia ka Jadavpur bad ki jaka ba marjan .
Ki briew ki iakhih ha kylleng ka US pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew kaba ryntih .
Phi lah ban leh shuh .
Ka video jong arngut ki heh pulit kiba phong da ki jain paidbah kiba don ha kawei ka hotel ha sor Mumbai , ha kaba la buh ia ki MLA jong ka NCP , ba la ‘ kylli jingkylli ’ da uwei u nongialam ka seng , ka la saphriang bha .
Ka jingialang kan long ha North Block .
Ka Madhya Pradesh ka pawnam na ka bynta ka jingrwai tynrai bad jingrwai tynrai .
Ki dkhot ki la ai khublei ia u Myntri Rangbah halor ka jingthaw ia ka Sorkar thymmai , bad ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar thymmai .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Newsweek ka la kdew : Ha ka rukom synshar ha kaba baroh ki kwah ia ka bynta jong ka pie bamsap bad ki tip kumno ban ioh ia ka , ki ioh ka kot ki lah ban shu hiar thma .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit jong ka thain ka iadei bad kine ki jingthung .
Ha kine ki 8 bnai ba la dep la mynjur T.200 klur na ka bynta ki katto katne ki projek ha ka distrik .
Na ki 102 tylli ki nongbah , ki plan treikam na ka bynta 80 tylli ki nongbah ki la long kiba la pynkhreh bad yn sa sdang shen ia ka prokram .
U Rahul Gandhi u long bad un iai long u kapten jong ka Congress : U Ashok Gehlot .
Pule ban tip katto katne na ki .
Kum ka jingsiew kylliang la ai ia ki ut , kulai , rupa bad pisa .
Mynta shano un iathuh ia ka jingsniew jong u ?
Ka Ringing Bells , ka kompeni kaba don ha lyndet jong ka Freedom 251 ka kam ba ka la pynpoi palat 65 hajar tylli ki phone .
Dei ki nong India kiba la noh synniang sha ka jingroi jong ka koloni bad pynlong ia ka kaba bit ban shong ban sah ha .
Peit ia ki iing heh bad ki kali heh kiba don sawdong jong phi .
Ka SCC jong ka shyntur ka saphriang suki suki bad ka ju sah hajan ka shyntur , hynrei ka lah ban saphriang sha ki snier bad ka sniehdoh .
Hato ka jingshisha ba ki Kashmir ki kwah ban sah laitluid ka long kaba khlem jingmut ne kaba phylla haduh katta katta ba ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh jong ngi ?
Kawei pat ka nongpang , ka Carol , ka la bynrap : Ka la long kum ka khlam ha ka jabieng jong nga , kum u lyoh uba shyrkhei uba la jrong halor jong nga .
Hadien ba u la iohsngew ia ka khubor , u Eli uba la tymmen u la iap noh , hadien ba u la bishar ia ki Israel sawphew snem .
Pynlong ia ki kyrteng paidbah ba la weng noh na ka thup : Khaira .
La pynkylla ia ka rukom ha kane ka taiew ban khein ia kawei ka episode .
Ka jingbun ki blang ka nang hiar .
Ka khubor kaba bha ka long ba ki lah ban long kiba jem , ki lah ban pynmih shisha shisha stet .
U nongïakhih ba hakhmat eh jong ka BJP , u Myntri kam pohïing u Amit Shah u la bthah bunsien ïa ki nongthep vote ban jied hapdeng ki nongïalehkai riewlum bad kito kiba kyrshan ïa u Shaheen Bagh .
Ka jingjia : Lynnong 1 : Ka jingwan phai sha la iing .
Yn shna ia ka lynti iaid kjat ha ka sor Thodupuzha ban weng ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ki jinglehkai ki kynthup ia : ka jingleit lynti , ka jingleit lynti , ka jingleit lynti , ka jingleit camp , ka jingshet jingshet hi , ki jingialehkai ba sngewtynnad , ka jingleit lynti , bad kiwei kiwei .
U Chetan u khot ia ngi To wan noh mardor .
Ki jingialehkai la thmu ban long hapdeng ka 614 tarik u Nailur 2017 , bad hadien la pynthikna ba kin long hapdeng ka 1015 tarik u Nailur .
Hynrei ka dei ka jingialehkai kriket .
Une u Nongïalam ka Congress u la kren halor ka jingkren kaba la pynmih jingkulmar da ka MP ka BJP na Bhopal ka Pragya Thakur shaphang u Godse ha Parliament .
U kpa jong ka u tieng ia ki jingma ba kan ym lah ban pynlong ia ka ha Mumbai bad kumta u kwah ba kan pynleit jingmut ha ki jingpyni Bengali ha Kolkata .
Ym shym la thmu ia kum kane ka jingleh da ka sorkar India .
La ka long kumno kumno ruh ka jingbymsngewhun , ngan sa iohi , katba lah , ba ym don uwei ruh u dkhot uba byrngem jong ka kynhun jong ngi uba mareh sha ka Press ne uba leh ei ei ban pynmih jingeh .
Ia kane ka phlim mynta la thmu ban pynmih ha u bnai Lber 2021 .
" Tang kawei ka jingthmu jong ka jingiakhih jong ngi ka long ban pyni ia ka jinglah bad ka mon jong ngi " " la ong u Khan .
Arngut la kem , ki nongshah kynnoh ba kongsan ki dang lait im .
U Zahidur Rahman u la bam smai da kaba pynkhein ia ka rai jong ka seng .
Ka khlem pat don ka jingbishar .
" Ki briew ki kwah ban iohi ia ka cinema kaba bha " " "
Ki la ia ieid bad ki la sngewbha shibun ban ia ieid iwei ia iwei pat ha kine ki 4 snem ba la leit noh .
Bun ki Ri Asia ki don hapoh ka jingsynshar pisa rupee ha kine ki sngi .
Wat la katta ruh , ki la pynneh ia ka jingiadei paralok jong ki .
Ka jubab jong phi ka pynpaw shibun shaphang ka jingjylliew jong ka jingkwah ba kynja dohnud jong phi ban shakri ia U Blei .
Kata ka jingpynbiang kaba ieit ka long ka jingsiewspah kaba la siew da U Khrist Jisu . Ki Rom 3:23,24.
" Ka jinglut jong kine ki jingtyrwa ban shna dur bad pynroi ka long haduh T. 20400 cr . " " "
Palat 650 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki district Kheda bad Chhota Udepur ha Central Gujarat namar ba u slap u dang bteng ban lynshop ia kane ka thain ha ka sngi Palei .
Kine ki arngut ki la duh ruh ha kiba bun ki jingialehkai .
Hapdeng kata ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ki nongot ki don ki rukom ba kyrpang ban leh ia la ka kam .
Kane ka inquiry commission kan treikam na Hyderabad bad la buh por hynriew bnai ban pyndep ia kane ka jingtohkit .
La pdiang sngewbha ruh da u Lat ka jylla , u CM bad u deputy jong u .
Ia kane ka hukum la pynmih da u nongbishar ba kyrpang jong ka District and Session u Neerja Kulwant Kalson .
Te kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka sor .
Ka jinghikai shaphang ki khynnah kiba duna ha ka bor pyrkhat
Ha lade hi ngam iohi ia ka ba kan wan sha ka sain pyrthei , namar kaei ka ban jia ia u Rahul ha kata ka por ?
Kumjuh ruh , kam dei tang ma nga , baroh sawdong ki la shah shitom .
U la ong ba u Balwant ne ka longiing kim don kano kano ka jingialeh pyrshah badno badno ruh .
Hynrei bun ki jylla ki la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah kaba jur ia ka rai jong ka Centre ban sdang ia ka jingshakri liengsuin .
Wat ki lad pathai khubor ruh kim lah ban ioh lyer ia ka , u la ong .
Hadien baroh ngin dang donkam ia ki mashin ki tiar bad ki bording , ki surok bad ki jingkieng , ki liengsuin bad ki lieng .
Bun ki briew ki la pynjlan ia ka tarik shongkurim .
U heh jong ka AIIMS u Dr Sudhir Gupta .
Haduh mynta palat 60 ngut ki nongpang ki la pynrung kyrteng ha kane ka jaka sumar .
Kine ki 6 tylli ki District ki long ka Indore , Bhopal , Jabalpur , Gwalior , Ujjain bad Singrauli .
Kumjuh ruh yn pynkhreh ia ki kot jingkylli online bad ki bank jingkylli .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba rit ka la lynshop ha Delhi NCR ha ka step jong ka sngi Palei .
Ia u sohjew la thied na ki iew ki hat jong ka thain da ki nongpyniaid ia ka jingbam miet .
Kane ka smartphone ka don ka battery kaba 3000 mAh .
Ka Raozan ka dei ka Upazila jong ka District Chittagong ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ki paidbah ka Maharashtra ki la ai ia ka bor ha ka BJP bad ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar ym ha ka Congress bad ka NCP , u la ong .
Ka hospital ka don ia ka jaka lehkai kaba la pynkhreh bha ban pyndap ia kine ki jingdonkam .
Ka jaka thymmai kan ai kam ai jam ia kumba 2 000 ngut ki briew shimet .
Ngi dei ban trei na ka bynta ban pynkhlain ia ka ri jong ngi , u la ong .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki sngew ba ka jingsdang jong u slap ka lah ban pynmih ïa ka jingkiew jong kiwei pat ki jingpang kum ka jingpang khlam bad ki jingpang bampong bad kan pynjur shuh shuh ïa ka jingeh .
Hato ngi shim kabu pura ia kane ka lynti jingiarap ban ioh bor hapdeng ki jingeh ?
Mynta une u aktor u don ha ka quarantine , la antad ba un sah na ka bynta ar taiew .
Ka East End Lions bad ka Mighty Blackpool ki dei ki ar tylli ki klob kiba heh bad kiba jop bha .
Naduh ba u la shongthait u la thoh katto katne ki kot shaphang ka thain Tawa .
Hynrei kim shym la wan phai biang hapoh ka por ba la buh .
Napdeng ki kot kiba jop ki don hynriew tylli ki kot poitri , saw tylli ki novel bad hynriew tylli ki kot khana lyngkot , nalor ar tylli ki kot kawei pa kawei ka essay bad ka jingbishar bniah .
Ka la thep tang kawei ka kol ha ka jingialehkai kaba la pynlong ia ka Nigeria ban jop 10 kol .
Uba ialam ia kane ka jingiakhih u dei u nongialam ba rangbah jong ka PDP u Raza Ansari uba la ong ba u kloi ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei na ka bynta ban thaw ia ka sorkar .
Kiei kiei ki la kylla naduh ba ka BCCI ka la shimti ia ka kriket kynthei .
Ka jingmane ia kiba iap ka lah ban pynkhih da kaba suk ia ki bym ngeit haduh ban da leh ia ka jinglong bymkhuid .
Um shym la long tang u nongrwai ba tbit , u la long ruh u briew shimet uba tbit bha .
Ha ka khubor jong u , u Badal u la ong , ka Khristmas , ka jingkha ia u Trai Jisu , kaba la rakhe ha kylleng ka pyrthei ka long ka jinglehkmen kaba khraw haduh katta katta ym tang ia ki Khristan , hynrei ia ki briew jong baroh ki jingngeit .
Ka Shriram Transport ka don ka sut kaba 8 . 42 percent , kata ka long kaba dei ban siew man la u snem .
Ka kot kaba nyngkong ka don shiphew tylli ki lynnong shaphang ka jingshisha , ki jingkren jong u dervish , ka jingmaham jong ka jingkiew ba kynja mynsiem , ka jingmut jong ka jinglong khuid ba pura jong U Blei bad kiwei kiwei .
la rung sha ki kpoh jong nga . . .
Lah ban buh pisa ha ka jingshaniah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Watch Tower .
Lehse ngi lah ban pynlong kum ka jingthmu ban rah ia kiba kum kita bad ngi sha ki iing kiba suk ban poi , ban ailad ia ki ban trei ha ka rukom kaba suk .
Kum u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ka , u la jop ban ialam ia la ka ri sha ka jinglaitluid , u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong bad hadien u la long u President .
Ki jingkyrpad ki la sdang ban tuid ha ki lad pathai khubor kum ka WhatsApp , Twitter bad Facebook .
Hynrei ha kane ka kot , ki jubab ki don khamtam ha ka Baibl .
Ka jingthmu jong ngi kum ka longïing ka long ban im ïa ka jingim kaba suk bad ban aiti ïa lade na ka bynta ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ki ophisar India ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pyniaid ia ka BNR naduh ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba arphew .
Ka jingjrong jong ka kaba 12 km ka iaid na Fort St . George sha Besant Nagar .
Ka TRS kan donkam ban shah woo .
Hynrei u nongpule um lah ban mih ha ka ODE ha kawei ka sobjek arsien ha kajuh ka bnai .
Kane ka kynhun ka la thmu ban mih na kane ka ri lyngba u khappud Satkhira lane Benapole bad ban poi sha Saudi Arabia ha ka dur kum ki dkhot ka Tablig Jamaat lyngba u khappud Kashmir jong ka ri India .
Kaei ka hukum kaba la mih kum ka jingmih na ka jingshakri U Khrist ha ka pyrthei bad kumno ka la iapher na ka hukum kaba mynshuwa jong ka ?
Hynrei ki bor pyniaid skul kim shym la pynkhih .
Hadien u la ioh jamin bad u la phet noh na ka ri .
Ka jingshong halor ki Kushion kiba jyrngam bad ki Carpet kiba riewspah jong ka jingitynnad .
La phah ia ki capsule sha ki jaka bapher bapher jong ka ri hadien kane ka jingpynbna .
Ka kynhun jong ki nongpynlip ding bad ki pulit jong ka thain ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynsangeh ia ka jingtuid jong ka gas .
Ka tnad ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bainong ba kongsan katkum ka EPFS sha ka 15 hajar tyngka na ka 6 hajar 500 tyngka kaba la don lypa shibnai .
Hapdeng kata , u kpa jong u Rohit u Rakesh Aggarwal uba dei ruh u nongiasaid ain , u la poi sha katei ka jaka .
Hooid U Jehobah u la pynmih ia ka pateng kaba thymmai bad kaba dang samla jong ki Nongsakhi ban pynbna ia ka kyrteng jong u ! la ong u John Didur u nongpyniaid jong ka Komiti Tnad .
U dkhot jong ka Municipality uba mihkhmat ia kawei ka ward hapoh ka jaka jong ka Komiti jong ki Ward un long u dkhot jong kata ka Komiti .
Mynta ka sngi ngin kylli ia ki paidbah ka ri India hato u myntri rangbah duh barim ka ri India u A B Vajpayee , u nongialam jong ki u L K Advani ne u Manmohan Singh ki la bakla ne em .
Wat ka sorkar ruh ka la ai jingkular shaphang u MSP .
Mynta u la poi ha ka kyrdan .
Ka long kaba thylli , hynrei ngi lap ia ki dak jong ka serum ha ka .
U Dr . U Samoon u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka bor pynïaid jong ka kolej polytechnic kaba la pynlong ïa kum kane ka jingïalang treikam kaba heh ha ki por ba don ka khlam COVID .
Napdeng ki mrad ba la khwai ki don ki blang monitor .
Ka CBI ka la tohkit ia kawei na ki mukotduma bad ka Enforcement Directorate ia kawei pat .
Da ka jingstad u la ailad ia ka por ban iaid khnang ba ki jingeh kiba la mih ha Eden shaphang ka rukom synshar jong u kin lah ban pynbeit shisien bad na ka bynta baroh .
Haduh mynta la ioh 2353 tylli ki jingpynrung kyrteng ha kylleng ki 8 tylli ki kyrdan ba la ithuh .
Ki dor jong ki tiar shet ki long kiba heh bha .
U Joe Montgomery ruh u don .
Khot wer u CM ia ki kam khaii jong ka US ban bei tyngka ha Karnataka
Kaei kan mih ynda la pynduh noh ia ka jingiap ? Ka Baibl ka kdew sha ka por ba kum u nongshun ba khatduh yn pynduh noh ia ka jingiap .
Ka Dharla bad ka Dudhkumar ki tuid lang bad ka Tista .
2017 Ka kyrdan hapdeng ki 434 ngut kiba la jurip
Nga iohi ia kane ka jinglehkai man la ka sngi da la ki jong ki khmat .
Ka rai jong u ka long hadien ba la iathuh ba u la iakynduh ia u president ka BJP u Amit Shah ha New Delhi .
Kumta nga shu ong ba ngi la sah da ki kynta ban iateh lok .
" " " Ka liang pyrshah baroh kawei kan ieng tylli bad pynrem ia kine ki bor fascist " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad u Sanjay Dutt uba dang siat hangno hangno .
Kane ka skulbah ka la aiti ia ka kaiphot ha u snem 2014 sha ka NITI Aayog .
To ong , Ym don kaei kaei kaba jia ia ngi lait noh tang kaei kaba U Allah u la buh na ka bynta jong ngi . U long u kynrad jong ngi , bad ha U Allah to ai ba baroh kiba ngeit kin shaniah .
Hynrei shisien ba u nongmareh u la sdang ki dei ban bteng ha kajuh ka lynti .
Ki kmie kiba dih duma ki lah ruh ban pynmynsaw ia ki khunlung ba dang kha .
Hapdeng ka 8 bad 14 tarik u Nailur ki la dep ban lum pisa haduh 5 hajar klur tyngka .
U la bynrap ba ka jingplie ia ka kam dewiong kan wanrah ia ki nongialehkai pyrthei da ka jingstad ba thymmai bad ka jingbei tyngka bad kan pyniasoh ia ka India kham jan bad ki nongialehkai pyrthei .
Ka dam Farkhad bad ka jaka pynmih bor ding Farkhad ki don tang sharum jong ka sor .
Ka jingpdiang ka dei ka pisa ba ka kompeni ka ioh na kaba die ia ki mar bad ki jingshakri jong ka .
U Singh u dei u khun jong u MP barim u Prabhunath Singh uba la shah rai pynrem ha ka kam pyniap briew .
Ki Blazar ki dei napdeng ki tiar ba iaid lynti ba ki briew ki sngewtynnad bha namar ki pynmih ia ka jingshai ha ka EM ba pura , bad ka jingtuid bad ka jingkylla jong ki ka long kaba pher bha .
Ka long kaba thikna ba ka don tang kawei ka lad ban jubab : u CEO sha u CEO .
Kham mynshwa , la kyntait ia ki ar tylli ki jingkyrpad jamin jong ka .
Phi nym ailad ba kin ai ia nga ha ki nongleh thok , em ? Nga la long u rat !
Ki dei ban iathuh ia ka histori jong ka jingim jong ki nongialeh laitluid na ka bynta ban pynroi ia ka jingsngew ieit ri hapdeng ki samla .
Ban pynlong ia ka lain ban pdiang ia ki kam , jied ia ka synduk ' Pdiang ia ki kam ' ha ka ' Policies ' tab na ka bynta ka kor shon ha ka tiar pyniaid ia ka kor shon .
Hynrei ki don ki jingiasyriem hapdeng ki ar tylli ki kynhun jong ki jingeh .
Ngam sngewthuh katno phi smat ne katno phi pyrkhat ba phi smat .
Ki khun jong ngi ki la sngap jar biang , kumba nga la kular ha ki ha ka jingkren pynbna nyngkong jong nga .
Ka Delhi ka la shim ia kawei ka sienjam sha ka phainal
Hadien kata , u Akhilesh Yadav u la buh ia ka dur jong katei ka jingialang ha ka Twitter post ryngkat ka jingthoh : Mynta , ngi dang pynkhreh ia ka sienjam kaba bud .
Ha ka snem 1847 la seng ia ka seng ba nyngkong eh jong ki nongbam dohkha ha ri Bilat . Ka Germany , ka Netherland bad kiwei kiwei ki ri ki la bud .
Ka pakhang shnong ka dang bteng ha ki nongbah Baramullah , Tangmarg , Pattan bad Handwara ha Kashmir kum ka lad jingiada , la ong uwei u ophisar pulit .
Kumta u la mihnoh nangta bad u la leit sha ka ïing jong uwei u briew uba kyrteng u Justos uba mane ïa U Blei , uba ka ïing jong u ka don marjan bad ka synagog .
Ngi la iajan bha bad u lain zero hynrei ngi la don hapoh ka jaka jong ngi .
Ki bynta ban iatreilang ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ki tiar , ki tiar , bad ki nongtrei kiba biang , ryngkat bad ka jingiarap kaba donkam ha ka liang ka jingstad ha ka liang ka jingstad bad ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah katkum ka jingdonkam .
U dei ruh u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka England ban ïoh khur 150 tylli ki wiket ha ka ODI na ka bynta ka Three Lions .
" " " Ngam pat ju iohi kum kine ki video clip " .
Une u briew uba la rung ha ïing jong ka Priyanka u dei u nongïalam ka Meerut Congress u Sharda Tyagi , ong u Shah .
Ia kine ki jingjia la iaroh da ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Haduh shiteng na kito kiba la kylli jingkylli ki dei ki nongpynkhiah ne ha ka kam sumar .
Ka jingïohi shai jong ngi ïa ka jinglong jong ngi bad ïa ka jingïadei jong ngi bad u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ka pynlong ïa ngi ban sngew sarong ha U Jehobah . Kaei kata ka jait jingsngew sarong ?
Ka lyer kaba jur ka pynthut ia ka leit ka wan jong ki rel bad ki surok ha Punjab ha Haryana .
Hynrei ka long kumba palat ban kyrmen ba ha ki jingthmu pynroi ban wan yn ai jingmut kham bun ia ka jinghikai ban ia kaba ka la ai haduh mynta .
Ia ki kyrteng jong ki la thoh hapoh ka kot .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynkylla .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei kiba mih na ka rud duriaw jong ka ri India ki lah ban ngeit shiteng ia kaei kaba ki iohi haba ki leit shajan ka Agatti .
Mynta ki nongbei tyngka ki lah ban pan jingbit ban thied jaka katkum ka kyndon 118 jong ka Himachal PradeshTenancy and land Reform Act , 1972 , lyngba ka online portal .
Ki wan bad ki leit .
Kane ka map ka long shabi sha Yang Guang .
Ki kandidet kiba shah jied hadien ka eksamin ba nyngkong kin hap ban leit sha ka eksamin ba kongsan .
Nga kwah ban tip kumno kum kane ka jaka kaba kordor , ha kaba la tei ia ka Jawahar Bhawan la ai sha u RGF da ka perpetual lease ?
Ka jingbei tyngka ha ki kam kiba pynlong ia kiei kiei kiba lah ban siew bad kiba lah ban ioh da kiba bun ki briew ka hiar thma ia kane ka jingduna bad ka pynmih ia ka jingmih na ka bynta ki sorkar ban bei tyngka biang ha ki ioh ka kot jong ki .
Namarkata la tip ia ka kum ka jingshet jingshet ha iing kaba pynhun .
" Ka kyndon kaba myntoi na ka bynta uwei pa uwei ka long , " " Ka jaka na ka bynta baroh bad baroh ha la ka jong ka jaka . " " " .
U la dawa ban pyllait noh mardor ia u Shankaracharya .
4 Ka la don shibun kiei kiei ban long u nongbishar ban ia kaba tip ia ka Hukum , pynban .
Ki don 28 tylli ki tnat treikam ba la phiah ha ka Jylla Sabaragamuwa , kiba la kdew harum , katkum ki distrik .
Lada dei ki sohjew , ki jhur ne ki soh .
Nalor kata , ka jinglong kaba khlain ha kiwei pat ki iew Asia ka la pynkiew ia ka jingsngew , ki la ong .
Hadien kata la rah ia kitei ki arngut sha thanat Sakinaka .
Hato phi tip ba ka Rekha ka diva jong ka Bollywood ka ju dub ia ki aktress ba pawnam ?
Ka Indian Union Muslim League ka la kynnoh ba ka CPM ka don ha lyndet jong katei ka jingpyniap briew .
Ka la shit shisha hangta .
Ha kine ki shisnem ba la leit noh ne kumta nga la pyrshang ban poi sha ka Brier haba nga lah .
Ki soh avocado bad ki soh ba la tyrkhong ki long kiba la ai jingmut .
Ia kane ka jingujor la ujor da u Additional Advocate General na ka bynta ka sorkar jylla .
Ka Papeete ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha bad ka aiom slap bad ka aiom tlang .
Nga la iam ha ka jingsngewsih kaba jur .
Ka jingthmu jong kane ka sngi ka long ban kyntiew ia ka jingpule , ka jingthoh , ka jingpynmih kot bad ka jinghikai ia ki poitri .
Kane ka long namar ba ka Masi kam dei ka kulai .
Hynrei ka kyrdan hangne ​​ka la kham sniew shuh shuh .
Ka wah Drang Drung ka ai ruh ia ka wah Stod kaba tuid shapoh ha ka liang kaba pyrshah na ka Suru .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka sngi plie ia ka IFFI 2010 .
Lain jong kiba bun ki jaka dih um lieh ha ka kamra shet kaba heh .
Ha kane ka phlim , ka Deepika Padukone ka la ak kum ka nongak ba kongsan jong ka ‘Piku’ .
Ki jingkynthoh pyrshah ia u VS : U Vellappally u ioh ia ka jubab na u Pinarayi .
Lada ki jingduh jingkyrmen bad ka jingïakynduh bad ki briew ki bym sngewtynnad ki pynsngewsih ïa ngi , ka jingpeit sngewrit jong ki parabangeit bad ka jingai mynsiem na ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban pynkyntiew mynsiem shibun .
Ki login bad ki password kin nym buh na ka bynta kine ki site .
Lai ngut la kem na ka bynta ka jingpyniap samla .
Ka Australia ka la jop ia ka Test kaba nyngkong na ki ar tylli ki Test da 9 wiket .
Na ki phra tylli ki konstitwensi ha kane ka division , ka BJP ka don ia ki MP ha ki saw tylli ki seat .
Kumba u Abraham u pynkiew ia ki nongrim jong ka Iing , ryngkat bad u Ishmael U Trai jong ngi to pdiang ia ka na ngi , Me long U Nongsngap , U Nongtip .
" Kumta nga la rai ban nym iashim bynta ha ka elekshon hadien ba nga la iakren bad kiba iajan jong nga ." " "
Ka jingkhlain jong ka kyrteng baroh kawei ka long 135 MW .
Nangta halor jong Ngi ka shong ka jingkhein jong ki .
Ki pulit jong ka nongbah ki la register ia ka mukotduma halor ka jingshah kynnoh ba la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha thanat pulit jong ka Ludhiana Sadar .
Ka kynthup ia ka RAM kaba 512MB bad ka don 4GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
Hynriew ngut ki nongjop ki ioh ia ka khusnam laitluid
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ha ka Shithi Korinth Nyngkong 14 : 33 ba U Blei U long U Blei ym jong ka jingkulmar hynrei jong ka jingsuk .
" " " Kaba kham bha shuh shuh ka long ba nga la ioh khusnam ha skul na ka bynta ka jingnoh synniang jong nga ha ka jingrwai ha ka por ba ka skul jong nga ka Springdales ha Delhi kam ju ai khusnam na ka bynta ka jingrwai ."
U PM Modi bad u PM Israel u Benjamin Netanyahu .
Namar ka jingpher ka suinbneng bad ka jingpynkylla por . baroh ar ki lah ban long kiba pynjot .
Ki jingduwai jong nga ki don bad baroh .
Khlad noh u Director ka Hospital Wuhan na ka jingpang coronavirus
Kane ka jingshimti ka kynthup ïa ki jingtreikam jong ka Spring Airs ha kylleng ka ri India , Bangladesh , Sri Lanka bad Pakistan .
Kumta nga la shim ia ka rai polisi .
Ka pisa jong nga ka la jan lut .
" " " U la ong ba ki jinglong ki pynpaw ia ka jingkwah jong ki briew ia ka jingkylla ."
bad kumta nga la ioh ia ka 28 .
Ki kwah ba ngin iap !
Katkum ka jingkhein briew , ka jingbun briew ha Travancore ka long 128 068 ngut .
Pynshlur ïa baroh ban ïashim bynta katba lah ha ka jingïalang kaba kyrpang kaba la thmu ha u bnai April bad ban pynlut kham bun ban khot ïa ki briew sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
Bunsien ki don ka jingktah ia ka mariang hynrei ki lah ruh ban long kiba ma ia ki briew kiba sah hajan .
Ka jingpyrshang ban pyllait im ka la kut noh ha ka step jong ka sngi Saitjain haba ka sorkar ka la pynthikna ba ym don mano mano ba jah .
Hadien u la kam ba u la long u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u briew uba lehbein .
Bad ki don ki projek kiba kum kine .
Phonon : Ka KDE jong ka KDE .
Ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ki kmie ki kpa ha ka jingroi jong u khynnah .
Pyniaid ia ka jingsawa da kaba pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba jngai
phah khubor na uwei u briew sha uwei pat ha ka social network .
Shiteng na ka jinglut jong ka projek la kit da ka Centre katba ka World Bank kan ai ia ka pisa kaba sah kum ka ram .
" Kane kan ym pynthut tang ia ka jingshngain ha ka thain , hynrei kan buh jingma ruh ia ki jingmyntoi jong ka ri China ." " "
Ka ïing > Ka rukom im > Ka jingpynlong ïa ki snier kiba koit ba khiah
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u briew , bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ki la ïoh ruh ïa ki poiñ kiba kongsan ban pynkhlaiñ ïa ka kyrdan jong ki ha ka kyrdan jong ka ICC World Test Championship .
Ka iew ka la don ha ka kyrdan kaba rit la slem bah .
Kum kata ka jinglong ba kyrpang jong u T . K . U Chidambaranatha Mudaliar u peit bniah ba ia kane ka jingsngew lehrain la pynmih da ka jingsngewsih kaba khraw ha ka stansa kaba bud.
Ki jingpyrshah ia ka jingstad jong ki dkhot jong ka Komiti na ka bynta ban poi sha ka jingpynkut kaba la kdew haneng , la kyntait noh da ka Kashari .
" " " Kane ka tarik ka iahap bad ka jingtep ia u " " " " Amesbury Archer " " " " uba la lap ia ka jingtep jong u hajan Stonehenge . " " " .
Hynrei ka jingkylla ka la jia .
Hynrei u nongïalehkai stet barim jong ka India u Irfan Pathan u la don ka jingïohi kaba pher .
BAD KANE KA LONG KAEI KA JINGIOH .
Kane baroh ka dei ka jingshah lehbein ha ka sain pyrthei .
7 Ka nuksa jong u Abraham ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingngeit kam dei ban long tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
ha Taipei bad Seattle halor ki sur Mandarin , .
" " " Ka Kerala kan iai don ha ka dohnud jong nga ."
Ka jingai jingshakri ba tbit ne ai jingmut
Ki don kumba 400 tylli ki kam doktor kiba lait .
Ka Hyundai Verna 2017 ka bud ia ka jingpynwandur 2 jong ka kompeni. 0 ka ktien shna
Hynrei la pynlut ruh ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynskhem ia ka shnong kum ka jaka shongthait .
Ki la shoh ia nga ha ka kjat !
Ka long kaba arsap , ka jinglehkai .
U la iakynduh ia ki ophisar ba rangbah jong ka synshar khadar hangne ​​.
Bun ki briew ki la pyrshang ban sakhi hi dalade ia ka mynsiem jong ka .
Ka bus ka la sangeh ha kawei ka surok ha ka jaka iaid kjat .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw tam .
Ka jingpang ka pyntlot ia ki shyieng bad ka pynthut ia ka jingtreikam jong ka met .
Hynrei ka BJP ka la iai bteng ban iehnoh ia nga .
Ki briew ki la ialeh ban sei pisa na ki bank bad ki ATM hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingtei ia ka kan shongdor T.13 klur .
Kaei ha ka pyrthei kaba ka la leh hangta ?
Ki khynnah skul jong kawei pa kawei ka skul ki don la ka jong ka jong ka bol . ki nongtrei na kawei pa kawei ka jhad sor ruh ki rah ia ki bol jong ki .
Ha ka rukom tynrai , ka jingiakhun ka long hapdeng ka Congress bad ka BJP ha ki konstitwensi .
Palat 11 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin klas 10 jong ka RBSE mynta u snem , kiba la pynlong naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 27 tarik u Risaw .
Ki kynhun runar kiba khlem ain , don kiba la ialam da ki lyngdoh ne ki nongsynshar sain hima sima , ki la lehbein ia ki briew U Blei ha kiba bun ki jaka .
Ka Balang ka don la ka jong ka bhah kaba dei ha ki riti bad ki jingngeit .
Ha ka rukom bamsap kaba la kha naduh mynnyngkong ka jingkylla briew man la ka ar snem ka don tang khyndiat eh ka jingiadei .
Kumno ka pisa ka lah ban long ka jingma ? Ka pisa kam long kaba sniew , bad kam long ruh kaba bakla ban leh ia ki kam khaii kiba hok .
ÏA KANE KA KYNHUN LA KHOT KUM KA PRIVY COUNCIL .
Kyntu ka TN BJP ia ka sorkar ban pynjlan ia ka jingiarap pisa sha ka longiing ka Bhavani
Katto katne ki kynthei kiba shah lehbein ki lah ban donkam ban pan jingiarap na ki bor synshar .
Nga la pynkylla ia ka jingpynpoi, Kapten Oram.
U bad ki arngut ki nongpyniaid jong u ki la iadon bynta ha ka jingiakren shwa ban pynmih ia ka kaiphod .
Ki jingpynkhreh da ka jingshit teng teng kim lah ban pynmih ia ka jingmih kaba bha bad kaba lah ban sngur ha ki khniang jingpang .
Dei ka dohnud jong u kaba la iathuh ia u shano la buhrieh ia ka spah jong u .
OnePlus 5T : Kaei kaba bha ?
Nga kham sngewtynnad ban ngeit ia kaba hadien , kumta hangne ​​ka don kaei kaei ban pynthymmai ia ka jingkynmaw jong u .
Ki ri kiba iatreilang , ka hima Bilat bad ka Belgium ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba iatreilang ia ka ri German .
Phi dei ban iohi wat ki nongpeit khlur ki iathuh ia phi man la ka step ha ka mobile ia kaei kaba donkam ban leh lyngba ka sngi bad kaei kaba donkam ban kiar .
Bad kylleng ka sor , ki briew ki iathuh ia nga ia kajuh ka jingong .
Kane ka dei kaba ki briew ki khmih lynti .
Ka thliew ding ha khmat ka iing kaba don ar tylli ki jingkhang .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki nongrwai jong ka North Zone Cultural Centre .
Ki phlim jong u bad u Desai ki kynthup ia ka Dharam Veer , Ganga Jamuna Saraswati , Coolie , Desh Premee , Suhaag , Parvarish bad Amar Akbar Anthony bad ki phlim ba u la pyni bad u Mehra ki kynthup ia ka Jwalamukhi , Sharaabi , Lawaaris , Muqaddar Ka Sikandar .
U nongbuh pisa u iathuh ba ' naduh u snem 1993 , ka seng ka la trei kyrpang na ka bynta ka jingpynmih kyrtong jong u Chirac .
Ka Lebanon kaba la mad lypa ia ka jingeh na ka jingbym biang ki jingtei bad ka jingpynlip bording man ka sngi , kam don president shuh la palat shisnem .
Ki shipai khnai jong u Rama ki la jngi bad ki la pyrta da ka jingkmen .
Balei ki jingsiew bai lutksan ki kylla ?
Ban pynkynmaw ia ka Vivo Y83 la pynmih ha India ha u Naitung mynta u snem ha ka dor kaba T.14, 990 .
Ia kane ka jingpang ba phylla jong u novel coronavirus la iathuh nyngkong ha kaba sdang jong une u bnai ha Wuhan , ka nongbah jong ka China kaba don kumba 11 million ngut ki briew .
U nongaiktien jong ka Maruti u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Ka jingpynbna kaba mynta ka long kum ka jingbteng ia ka kyrdan jong ka India kaba mynshuwa.
Hadien ba la kem ia u nongniah trok ba la kynnoh , la kurup ruh ia ka trok jong u da ki pulit .
Na kane , ki shynrang ki long 70 percent na ki nongpynrung kyrteng .
Nga tip kino ki sorkar jylla kiba ki la long .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka rukom trei jong u .
Uwei u briew uba niah ia ka trok ba la ai wai u la pyniap ia ki nongleit nongwan bad ki nongniah saikil ha ka lynti iaid bike ha ka nongbah New York ha ka sngi Balang , ha kaba la pyniap ia 8ngut ki briew bad mynsaw kumba 12 ngut eiei .
U Dr Anshul Kataria u chairman u la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki samla pule ha kane ka sngi .
Ki pulit ka Mylapore ki la ujor mukotduma halor ka jingiap kaba suba .
Namar kane ki nongñiah bad ki konduktor kim don jingïaid bus kaba biang ban leit shakhmat .
Ym lah ban kdew ia ka nuksa kaba kham sngewsih ia ka jingkylla kaba mut kaba nang kiew stet jong ka kynhun synshar jong ka ri Bilat na ki briew jong ka ri .
Ki shynrang ki synshar , hynrei ki kynthei ruh ki don ki lad ban pyndep ia ki kam katkum ka jingkwah bad jingkwah jong ki .
Ka jingkhuslai kam long kaba bha ia ka dohnud .
Ka jingpynkylla kaba khraw ha ka tnad pulit jong ka jylla
Ka Tata Chemicals ka die ia ka business Urea sha ka Yara Fertilizers .
Na kane , kumba 1 . 25 lak ngut ki dei ki Jain .
Hynrei katei ka dur ka la dep ban pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ki jingkren pynkut jong u Elihus ki pyni aiu shaphang ka jingpynshitom jong ki Blei ia ki bymman ?
Ka ktah ia ka iing ka sem , ia ki khun ki kti .
Ki nongpyndonkam ia ka smartphone ki lah ban shim ia ka jingialehkai na ka Google Play Store da kaba suk .
Ki jingtip ba bniah jong ki 5 lak ngut ki nongleh kam sniew ha ka jingshongkha khleh
La ong shaphang u Enokh bad u Noah ba ki la iaid bad U Blei .
Ngin nym pyrkhat ia kane ka jingiateh bad ngin iai pyrshah ia ka , u la bynrap .
Ia ki data la pynlong plie ia ki paidbah .
Ki la dawa ba dei ban kem ia kum kine ki briew .
Hadien ba u la wan sah hangtei , la iathuh ba u Kagzi u la thiah lyngngai katto katne bnai bad nangta u la sdang ban trei ia ki website jong ki Jihadi .
Ka Bank of Maharashtra ka la pynlong ia ka BANCON 2012 ha ka 24 bad 25 tarik December 2012
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam ialehkai u Shri Kiren Rijiju u buh mawnongrim ia ki jaka ialehkai bapher bapher kiba shongdor palat 12 klur tyngka ha Leh ha Ladakh mynta ka sngi .
Ym shym la don jingkylli ei ei shaphang kaei kaba U Nongthaw un leh shaphang u Adam bad ka Im .
Ki don aiu ban ong ia ki nongthep vote ?
U nongkhot u lah ban pan ia ka jingsiew kaba pura ne kaba la pynphai biang shi bynta .
Kum kine ki jinglong kim lah ban mynjur .
Ki jingkren ba stad jong u shaphang ka sobjek jong ka jingpynpaw pyrthei ki la kit ia ka jingkhia kaba khraw ha ka por ba iatai .
Katba ka Karnataka pat ka la pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla .
Hynrei ki balang ki la pynlong ia lade kum ka bynta kaba kongsan jong kane ka pyrthei .
U Raj Kumar u Director ka VPCI bad u Prof .
Da kane, baroh kiba ioh pang coronavirus ha Kerala, ki la poi sha ka 286 ngut .
Ka Shiv Sena kan nym leit sha ka jingialang jong ka NDA ha Delhi : U Sanjay Raut
Ki khubor ki iathuh ba ka CAC ka la rai ban bat ia u Anil Kumble kum u coach ba hakhmat eh .
Ki dkhot jong ka Congress ruh ki la rung shapoh ka Wel bad ki la pyrta ia ki jingpyrta .
Ka lynti ka la long kaba eh , bad ki jingtynjuh ki bun .
Kane ka long shisha ka jingai jingmut kaba pynkylla dur .
Ka jingïada ri bad ka jingïada ki dei kiwei pat ki mat kiba kongsan kiba ki arngut ki nongïalam ki dei ban ïakren , u la ong .
Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi khnang ba ki snier jong phi kin long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah .
Ki Bakerwal ki la ïoh ïa ka jingnang jingstad kaba duna tam napdeng ki 12 tylli ki jaitbynriew jong ka Kashmir .
Ka NSE ka la rem da 267 ngut. 90 tylli ki point , lane 2 tylli . 57 na ka shispah .
La pynbiang ia ka jinghikai kindergarten ba la jied na ka bynta baroh ki khynnah kiba hapdeng lai snem bad hynriew snem , hadien kata ka jingleit skul ka long kaba donkam ym duna ia ka hynniew snem .
Cast : John Abraham , Mrunal Thakur , Ravi Kishan , Nora Fatehi , Manish Chaudhari , Rajesh Sharma bad kiwei kiwei
U la ong , Ngin sa plie biang ia ki skul ha ka rukom ba la buh kyrdan da kaba sdang noh ia ki kam hikai na ka bynta ki Class 10 , 11 bad 12 naduh ka 1 tarik Jylliew 2020 .
Bad kam long ei ei hynrei ka Jingpynkynmaw ia ki jingthaw baroh .
Ki shynrang India ki leh bha baroh .
To sngewbha ruh ha U Trai , bad un ai ha me ïa ki jingkwah jong ka dohnud jong me .
Kumno ka Sekharaiah 8 : 23 ka kdew ia ka jingeh ha ka liang ka ktien ha ka kam ialap jong ngi ? Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingpher kaba khraw jong ki ktien ba kren ha ka pyrthei .
Ka jingsynshar jong u ka long haduh Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad ka Union Territory jong ka Chandigarh .
Ka myntri rangbah duh bad ka president ka Awami League ka Sheikh Hasina kan don lang hangtei kum ka kongsan .
Ym shym la don kano kano ka jingiateh hapdeng ka sorkar bad ka LTTE halor kano kano ka jingpynkynriah .
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingiakop art , shad bad ki jain ba itynnad .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ka khajna .
U la ong ba ka sorkar ka dang thaw ia ka Agricultural Fund of India ka ban don ia ki jingtip shaphang ki jingthung ba la thung ha man la ki distrik bad ka jingbam jong ki .
U Jisu u la ianujor hapdeng ka sngi u Noah bad ki sngi ba khatduh ban pyni ba ki briew ha ka jinglong kyllum kin ym sngap ia ka khubor maham jong U Blei .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka paw shai ba ka don ka jingduna ha ki jingtei .
Ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki la ong ba u slap ha kane ka por ka long kaba myntoi na ka bynta u kew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung rabi .
Ki bor ba dei peit ia ki jingujor na ka bynta ban pynbeit ia ka jingai ia ki kot ki sla jong ki paidbah ki long u Ophisar jong ka tnad khajna na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad u nonglum khajna na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Hadien ba ki la beh noh ia ki ri Axis na Africa Shathie , ki Allies ki la hiar thma ia ka Sicily ha u bnai Jylliew 1943 .
Ka tnat wad bniah bad pynroi jong ki pulit
Nga iaroh ia ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki , u la ong .
Kaei ka jingjia jong u George Floyd ?
Hynrei baroh ki dei na kajuh ka longiing .
" " " " " Ka Nagpur ka synshar ia ka India " ", la ong u nongiasaid ain ba pawnam, da kaba kdew sha ka RSS kaba don ia ka jaka treikam jong ka ha ka nongbah."
Ngi don ka jingleit kaba phylla naduh hangne ​​.
Ngi la don katto katne ki jingialehkai practice , bad ka la long ka jinghikai kaba bha ia ngi .
Hynrei u Rajnikanth um don jingmut ban rung ha ka sain pyrthei kaba treikam .
" Ha Slate , ka Anne Applebaum ka leit jngoh ia ka Morocco bad ka shem ba bun ki kynthei " " kin ym peit shabar jaka ha New York ne Paris ." " "
Lada baroh ngi trei ia ki mar kiba khraw , ki nongthied kin sngewbha shibun .
U Chaudhry u la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnat jingkylla ka suinbneng u la pyntip sha ka kynhun myntri ba ka jingjaboh ha Lahore ka mih na ka jingpluh jong ki lyngkha kiba iaid lyngba ki khappud .
U la shim ruh ia ka jingtih ha ka jingialang jong ka Liang Pyrshah dang shen ha Kolkata kaba la pynlong da ka Mamata Banerjee heh ka Trinamool Congress .
Donkam ban pynkhlain ia ki jingtei ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka bus kaba saw kaba ar mala ka la ieng ha ka jaka .
U la sam ia ki dur na ka jingleit kai jong ki ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Haba kren ha kawei pat ka jingialang elekshon ha Gaya , u Myntri Rangbahduh bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Narendra Modi u la ther ia ka Mahagathbandhan namar ka jingkyrshan ia ki Naxals .
" " " Nga sngew ba u myntri kam poh iing u la hukum ban tohkit bad ki briew kiba deng mask kiba donkti ha ka jingshah thombor jong ka JNU kin sa shah pynlait noh shen " " la ong u Javadekar .
U Kieron Pollard u wan sha ka krem ​​.
Hynrei na ka bynta jong nga , ka kam jong ka .
Ka Pakistan kaba la jop ia ka jingkynting pisa ka la jied ban bat nyngkong .
Ka kti jingiarap ia kiba duk .
Ki rukom treikam ha kaba iadei bad ka jingshim khun ki dang iaid mynta .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe bakhuid jong u Shri Krishan Janmashtami , ka sngi kha jong u Trai Krishna la pynlong ia ki jingialang bapher bapher ban rakhe ia kane ka sngi ha ki skul .
U Dhoni u la ïalam ïa ka kynhun ha kylleng ki rukom ïalehkai bad u la khmih ïa kawei na ki bynta kaba jop tam ha ka histori jong ka kriket India .
Hynrei ia kane ka jingmut la pyrshah da kiba bun ki Muslim naduh ki sngi ba la rakhe ia ka ha Arbela .
Ka jingkyrduh bad jingduk ka dei nyngkong eh namar ka jingbym shimkhia bad jingkwah brai jong u briew .
' U Blei hi u tip ' ka dei ka jingrwai kaba kyrpang bha .
New Delhi : U Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la shah jied kum u dkhot jong ka kynhun ai jingmut shabar jong ki nongpyniaid ia ka pisa jong ka pyrthei .
Baroh ki nongiashim bynta ha ka phainal ki la jop ia ka dohnud jong ki paidbah da ki jinglehkai kiba pynbyrngia bad kiba itynnad bha .
Katba ka Paris ka dang bunkam ban thoh ia ki diary jong ka , arngut ki riew pawnam ha ka thoh ka tar ki dang pynmih ia ka jingkyrhuh ha ka pyrthei thoh kot Bangla , kaba la pynmih ia ka jingiakren ha kylleng ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid .
Ha kine ki 6 snem ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh kaba kum kane ngi la sdang ban trei kawei hadien kawei bad ngi la pynpoi ia ki jingmih sha ki shnong ki thaw bad ki duk ki suk .
La lap ia u la jan man ka por .
Ia kane ka jingthoh la jied na ka bynta ka khusnam Nebula , da kaba rem ha ka phlim U Trai jong ki ryntieh : Ki Ar tylli ki Kper .
Ia ka tnad treikam jong ki NGO la seng ha u snem 1990 .
Hynrei haba la kylli ia palat shihajar ngut ia ka jingbatai shaphang U Blei uba ki ngeit , la jan baroh ki la ai ia ka jubab kaba pher .
Ki kynhun Hindutva ki treikam da ka jinglong ba laitluid
Mynta ka jingpule jong ka longïing jong ngi ka long kaba man ka por . Shisien ba phi la don ka por kaba biang , to sumar bha ba ki jingpynthut kin ym pynthut ia ka jingpule .
Ka pyrthei ka la nang rit ha ka liang ka jingkhein ia ka jinglut jingsep .
U Raj Babbar u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah na U ' ' khand .
Kumba 51 hajar ngut ki briew ki la kylla khlem ïing khlem sem bad ki sah ha ki jaka ai jingïarap .
Bun na ki ki iap ha ki jingjia aksiden ha surok .
La lap ia ka jingmih kaba khlem pynbna kaba shongdor kumba 1, 430 klur tyngka ha ka jingwad bniah , la iathuh ka PTI , da kaba shim ia ki kyntien jong ki heh khajna ki bym lah ban ithuh .
Ia ki jingtei ha ka station ba la pynbha la pyrkhat ha kata ka rukom ba kan kyntiew ia ka jingpyniasoh kaba khlem jingeh na kawei ka rukom sha kawei pat ka rukom .
Ha ka sngi thohdieng ki pulit ki la khanglad ïa ki hajar ngut ki riewngeit Muslim ba kin ïaid paidbah sha ka embassy jong ka Myanmar ha Dhaka ban pynpaw pyrshah ïa ka jingpynïap pathar ïa ki Rohingya kaba dang ïaid shakhmat .
Kum u kpa uba ieit , u kwah ba ngin phai sha u ban pan jingiarap ha ki jingeh kiba kongsan tam jong ngi .
Kaei kawei kan long kaba sngewtynnad tam ?
U dei ruh u nongdro dur uba tbit bad u nongdro dur .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynbeit ia kane ka kam na kane ka angle .
Ym bun ki jingpule kiba la pynlong ha India ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki jaboh .
Ka long kaba lah ban sngewtynnad , wat ban sngewtynnad ia u nongialehkai khlem da pynkhein ia kano kano ka hukum jong ka Baibl . M .
U la rem ha ka round kaba nyngkong bad u la jah noh na ka jingiakop .
KA LA long ka jingiap U Jisu Khrist . Balei ka la long kaba kongsan ?
Bad wat la ka iing jong ka Sophie bad u Joes ka kham rit hynrei ka don 10 tylli ki kamra thiah bad 14 tylli ki kamra shet .
Ki tower ba pyllun ba skhem ha ki angle ba shabar ki don ki nongrim ba la shna dur bad ki tduh ba jem .
Kumta nga pyrkhat ba kan long ka bor jong ka thain shatei lam mihngi .
La kynnoh ba u la ai pisa Rs .
Kum kine ki jingujor ki la tuid lyngba ki lad pathai khubor .
Nangta sa pynkhuid jem ia ka khlieh bad ka sniehdoh jong phi .
Pyrkhat ia ka jingim kaba U Jisu un lah ban ioh lada u la pdiang ia ka jingtyrwa jong ki Ksuid ! Hynrei U Khrist u la pynleit jingmut ha kaba leh ia ka mon jong ki Kpa jong u .
Ki nongai ram kiba ai dor kham bha ha ka ram iing sha ki nongthied kiba don ia ka jingkhein kaba bha ha ka Cibil ki long ka Bank of Baroda , ka Bank of India bad ka IDBI Bank .
Ka jingeh ha Madhya Pradesh ka la kut noh mynta ?
Ka Bilat ka la aiti ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran
Ka kolshor bad ka pateng jong ka ri China ka kham rim ban ia ka spah snem kaba hynriew .
Lyngba u Jephthah u Jehobah u la pyllait im ia ki Israel na ki nong Ammon .
Ka jinglong ka long kaba kyrpang bha .
Ka Ashleigh Barty bad ka nongjop ba dang sahteng ha ka pyrthei ki la lait na ka jingshah pynjot jong ka Naomi Osaka kaba wan ha ka kyrdan ba ar bad ki la ïaid lyngba ïa ka jingïakhun ha ka round ba nyngkong da kaba suk.
Hapoh kane ka jingbthah la thaw ia ki komiti pyntreikam ia ka roi ka par ha ki kyrdan jong ki distrik , ki distrik bad ki thana .
Dei hapoh ka jingialam jong u Dhoni ba u Jadhav u la mih madan nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.4, 500 klur tyngka .
Bun ki nongshong shnong ki leh ia ki rukom jingngeit Islam bad Khristan kiba iadei lang , da kaba pyniasoh ia ki rukom leh jong ki bad ki jingngeit tynrai jong ki nong Africa .
U Jisu Khrist u la ai ka jingiathuhkhana kaba bha shaphang jong u ha U Kpa jong u uba ha bneng .
U la pynpaw ia ka jingkwah jong u ha u Nagarjuna ban shim ia ka kam ak phlim kum ka kam jong u ha ka snem kaba ar jong u ha ka kolej .
Yn pynbna paidbah ia ka ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung .
Nangta u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la shim ia ka diengduh halor ka .
Ba dei ban weng noh ia ka jingpynkylla ia ka jingshah lehbein ha ka kyndon 375 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
La buh ruh ïa ki jaka ban pynkyrpang ha ki kolej sumar ha Kozhikode , Thrissur bad ha Kottayam .
" Nangta u la iathuh shuh shuh ban kdew ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka " " jingpang pyrkhat " " bad ka " " kut jong ka jinglong bymman jong ki ri Sepngi " " . "
Lano U Jisu u la jurip ia ki nongbud jong u bad u la lap aiu ?
Nga shem ia lade ba nga la shah pynngam lut ha ka .
U Bah Makkar bad u nongñiah kali jong u u Ashok Kumar bad u Bah Shish Ram uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Sorkhi ki la mynsaw jur .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka la long kaba la pynbeit . Hadien baroh , ka rai jong ngi ban leit kam shym la long ka jingleh kaba sngewthuh bakla .
Balei ym don ba sngewsih ia kine ki jingiap ?
Hadien ka jingujor ba la ujor da u , la register ia ka FIR pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Balei u la ai ia kane ka pisa ?
Kane ka jingmutdur ka la ai ia ki pateng kiba hadien ia ka bor ba la kha naduh mynnyngkong ban roi , da kaba pdiang ha ka kynhun jong ki ia ki kolshor , ki ktien , ki niam bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Pynhiar mynsiem ban wan biang sha ka pose ba nyngkong .
Hynrei kumno ngin pynbha ia ka ?
Ki crane kiba don bad ka Navy ki lah ban kit tang 100 ton .
U Shri J P Nadda u la sdang ïa ki jinghikai ba thymmai jong ki Nurse Practitioner bad ka Live Register na ka bynta ki Nurse Ka sorkar ka la kular ban ai ïa ki jinghikai kiba bha kiba lah ban ïoh bad kiba rem dor na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingtbit jong ki Nurse :
Ka diary kaba don ka dak jong u BS Yeddyurappa ka don bad ka tnad khajna naduh u snem 2017 .
Kumta nga la jubab : Ngan ym long ka jingkhanglad ia phi . Ka jingleit shakhmat .
Ka Baibl jong ngi . Nga la lah ban kren haduh shi kynta shiteng .
Phi kwah ba ngan khot ia u manager ?
16 Peit kumno u Saul , u apostol Paul u la jubab haba kum u Khristan uba la shah pynshitom bein , la rah ia u ha khmat u Lat ka Jylla Feliks .
Haduh mynta ki jingkylla ha ka sain pyrthei ki la kyrshan ia ka BJP .
Nga tip aiu nga dei ban leh
Nga la peit ia kane ka phlim bunsien .
bad ruh ka kynhun kaba khraw na kito ki por kiba hadien .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia u nongpyniaid ba pawnam u sri K . Ka longiing jong u Balachandar Garu .
Ka kynhun ïalehkai ka India ka dang don ha ka camp hangne ​​ban pynkhreh na ka bynta ka Kings Cup ka ban sa wan ha Thailand , ka ban long ka kam kaba nyngkong eh jong u coach bathymmai u Igor Stimac .
Baroh ki eksamin pule la pynsangeh noh , bad la khang noh ia ki skul bad ki kolej .
Nga la sngew ia ka jingbitar , jingsngewsynei , jingshun , jingbitar , jingsngewsih , jingsngewsih .
Ka jaka jong ka Hama hapoh duriaw ka pynthikna ba kan ym ïoh ïa ki jingktah kiba jem bad ki lyer na ka duriaw bah .
Ha kaba khatduh la pynbna ba u la khlad noh ha Lal Bahadur Hospital .
Ka la pule ha ka skul sorkar .
Hynrei la poi sha ka sorkar kaba thymmai .
Baroh ki jingpynshitom ki dei ban long katkum ki kyndon jong ka jingleh bishar ba la pynbna da ka ain lane katkum ki kyndon ba la pynskhem jong ka iingbishar .
Haduh ki 7 tylli ki wiket ba nyngkong jong ka NZ ngi la long kiba tbit shisha .
U skipper ka India u don ha ka 59 snem bad u Ajinkya Rahane ha ka 23 snem.
Ka jingjied ia ki jingthung ka long kaba kongsan .
U SPO um don ha iing .
U Sanjay Dutt u pynlut ia ka por kaba bha bad la ka iing ka sem. Peit ia ka
La pyndonkam ia ka da ki katto katne ki iing surok harud ka surok bah Eyre ha Australia Sepngi bad South Australia .
Katba ha Sinhapura pat ka Sumitta ka la long syiem , bad ka la don lai ngut ki khun shynrang .
Ka sorkar ka la pynlut Rs 1 . 03 lak klur ha ka jinglum GST ha u bnai Risaw kaba pyni ia ka jingshong shngain jong ka rukom siew khajna kaba thymmai kaba la pyntreikam ha ka 1 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep .
Haba kynthoh ia ka Mamata , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba ka jingkren jong u CM ka West Bengal ha ka jingiathep vote ka dei ka jingkren bein ia ka iing dorbar jong ka India .
Da ki 13 tylli ki mukotduma ba la mudui ha ka sngi U Blei , haduh mynta la mudui haduh 18 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Mahfuz Anam .
Ki nongdie kyiad kiba shah kem ba ki shim dor palat kin shah dain kuna T. 75 ,000 na ka bynta ka jingleh kaba nyngkong , T. 1 . 5 lak na ka bynta kaba ar bad hangta yn pynduh noh ia ka laisen hadien ka jingleh kaba lai .
" " " Baroh arliang ki kwah ban bteng ."
Balei u CM u donkam ban tuklar ia kane ?
Ki khynnah shynrang , kumno shaphang ka dur ?
" Kaba la donkam ka long tang kawei ka jingleit jngoh jong u Amit Shah ban pynphriang ia ka jingpyrta " Goli Maaro Saalon Ko " " ha Kolkata ."
Kane ka jingleit jngoh ka pyni ruh ia ka jingiatreilang kaba nang jur hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka liang ka hydrocarbon .
Lada ka jingkhihwin paidbah ka lah ban wanrah ia ki jinglong briew kiba kham khraw hapdeng ki paidbah , kane kan ai ia ka jingthmu bad jinglong nongialam kaba khraw ha ka jingim jaitbynriew .
Ki jinglong na ki jaka khein briew ha kylleng ka jylla lum ki pyni ba ka Congress ka la iaid shakhmat ha ki 21 tylli ki konstitwensi katba ki seng kiba kham rit bad ki seng shimet ki la iaid shakhmat ban ia baroh kiwei pat ha ki lai tylli ki jaka .
Ka Microsoft ka la pynmih ia ka Service Pack 1 na ka bynta ka Visual Studio 2005 ha ka 14 tarik u Naiwieng 2006 .
U don kano kano ka hok ne ka bor ain ban rai ia ka jaitbynriew Rohith .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan bad ka la ai khublei ia ki na ka bynta ka jingkyrshan .
Pynkhreh ka kynhun ialehkai phutbol ka India ban iakhun ia ka Asian Cup 2019 .
Ka la don arngut ki hynmen kiba la iap ha ka por ba dang rit ha ka snem 1894 bad u Alexander Stephens Mitchell uba la kha ha ka snem 1896 .
Ki jingpynwandur thymmai , ki jingiadei bad ki jingiadei bym lah khmih lynti kiba la thaw ha u Lum Black ki la don ka jingktah kaba neh ha ka lyngkha art jong ka America hadien ka thma , ka kolshor ba ha khlieh duh bad khatduh eh ka kolshor pop .
Ka long kaba sngewsih ong u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ia kane la pyntip nyngkong eh da u Saji bad ki don shibun ki post kiba kdew shai ia ka jingjylliew jong ka jingleh thok da ki kerals . com .
U myntri ka koit ka khiah u Madan Mohan Mittal un khlieh ia ka komiti jong ka Ludhiana , u Bhagat Chunni Lal ia ka komiti jong ka Jalandhar , u Anil Joshi ia ka komiti jong ka Amritsar bad u Surjit Kumar Jyani ia ka komiti jong ka Patiala .
Uba la wan nyngkong eh u dei u President ka ri Bangladesh .
" U ophisar jong ka iing steshon u Virendra Kasana u la ong : " Ym shym la don kano kano ka jingujor na kano kano ka liang ."
Katto katne ki doktor ki ai jingmut ruh ia ka jingsumar ha ka kynhun kum ka lad ban pyniasoh bad kiwei pat ki nongpang bad ban seng ia ka rukom kyrshan .
Hooid , ngan sa pynbeit ia ka .
U Paul u la trei ban pyndap ia la ki jong ki jingdonkam ha ka jaka ban pynkit ia kano kano ka balang ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane ka jingiadei lah ban pyndonkam ban iarap ha kaba pule ia ki jingrwai .
Kham mynshwa u nongïalam ka NCP uba dei ruh u Myntri ka tnad kam ïing u Jitendra Awhad u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Kumta , kane ka jingkylla ka lah ban shah pynslem .
U samla pule ba la shah rahbor shah pyniap ha ki nongrahbor
Ia ka tnum la kyrshan da ki tnum kiba rit kiba la shna ruh ban ym pynthut ia ki jingpeit .
hato ki jingbam bad ki kyiad ki don hapoh ?
Nangta la pynthymmai ia ki version bapher bapher man ka por .
Namarkata ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba be-ain .
Hynrei ka Africa ka South ka la lah ban bol bha .
Ha ka jingshisha , na kawei ka pateng sha kawei pat , baroh ki khun ki ksiew jong u Adam ki la ioh pateng ia ka pop bad ka jingiap . Ngi don ruh .
Ka tower ka shong ha khmat jong ka met ba kongsan jong ka Balang .
Bad ki jingmih ki long kiba ai mynsiem .
Ka jingleh coup jong ka jait .
Ka don ia ka rukom pynthymmai ia ka jingpynmih kaba iaid beit bad ka pyndonkam ia ka Pacman kum u nongpyniaid ia ki jingdonkam jong ka .
Ngim kwah ban ialeh kumne namar ngim ngeit ha ka sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew ne ka niam .
Ki la ioh 40 point na ka jingjop .
Ngam tharai ba kan sa jop .
Ki kompeni smartphone ki la sdang ban pynmih ia ki tiar thymmai jong ki ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Nalor kata u dei napdeng jong ki bad ki la iohsngew ia u bunsien .
Katto katne ki jingai jingmut ba kongsan ki la mih na ki jingiakren .
Kumta, kham bunsien ka jait marwei ka dei kaba don bynta bad ka mih na ka dur jong ka bynta jong ka kmie, hangne ​​ka bynta jong ka kmie ka dei thikna ka austenite.
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , la pyrkhat tynrai ia ka spin kum ka jingpynkylla ia u tnat sawdong katto katne ki axis .
U nongialam ba rim jong ka RSS u Krishna Gopal uba pynneh ia ka jingiatreilang jong ka Sangh bad ka seng nalor u B . L
Ka la iasoh bad ka BJP .
Ka jubab ka long kaba skhem em .
Une u briew u dang shah sumar ha Silchar Medical College Hospital .
" " " La kdew ruh ia u Bharadwaja ha ka Charaka Samhita , ka kot ba donbor jong ka ri India hyndai " " " .
Nangta u Veerabhadra u la leit da ka jingjop sha Kailasa ryngkat bad ki blei .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut na ki paidbah , ka bor kan pyndep ia ki kyndon bad kan ai ia ka phang pdeng na ka bynta ki jaka ai wai liengsuin ban seng ia ki kam ha ka IFSC .
" Kane ka la leh ia ka buit." " "
Ia ki jingpynbthei lah ban pyndonkam ha baroh ar ki jaka rep bad ki karkhana .
U khynnah shynrang bad ka para jong u kaba kham rit ki peit ia ka mashin stem
Nangta phi donkam ban jied ia ka lad ban dawa .
Ka para jong phi ka la mad ia kaei kaba ngi ki riewstad sniehdoh ngi khot ka jait jingjia bym lah batai .
U Pralhad Joshi u la ong ba kane ka Bill kan pynkylla ia ka kam tih dewiong ha ka ri kaba kyntiew ia ka jingpynmih dewiong bad pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar .
Ka element jong ka jingialehkai ki long ka jingdon jong ka dor ne ka jingpyrkhat , ka lad bad ka khusnam ne ka bainong .
Ym don jingpynbna passport ia ki ophisar sorkar kiba iakynduh ia ki jingshah kynnoh beain , bamsap .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki nongkyrshan jong ka Deepika ki la sam ïa ki dur throwback jong ka Deepika bad u Ranbir Kapoor ba ki ïadon lang .
Hynrei ym don ki jingshah rem kiba shisha ha kane ka jingiakop .
" " " Ka jingpynthut ka long kaba ym lah ban pdiang satia ha ka rukom treikam jong ka Parliament ."
Ka jubab , haba ka long kaba jem , ka pynphai noh ia ka jingbitar .
" " " Ki website ba kongsan ba kynthup ia ki services ba la pyniaid da ka Google , Facebook , bad Yahoo ! ki iashim bynta ha ka test , da kaba pynkylla ia ki jingdon jong ki ban pyndonkam ia ka system ba thymmai ." " "
Ka US ka kwah ban iatreilang bad ka sorkar India ban wan ban pynlong ia ki snem ban wan kiba pynkylla dur .
Nalor kata , ka AAP ka la dawa ruh ban shim dur ia ka jingthep vote baroh kawei ha kylleng ka jylla nalor ban buh ia ki bor pahara pdeng ha baroh ki jaka thep vote kiba khia .
Kaei ka jingthmu jong ka polisi paidbah ?
Ka jingthmu jong ka roi ka par ka long ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka ri .
La ngeit ba 20ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingkulmar ha North East Delhi .
Hynrei ki doktor kim lah ban shah thung .
U la long u nongialehkai uba tbit bha .
Hato nga leh ia kane na ka bynta ka jingdonkam ?
Ha kiwei pat ki jaka , ka jinglong ka long kaba pyrshah . Ki hynmen ki la kloi ban leh ia ki jingainguh kiba kyrpang .
" " " Nga pdiang sngewbha shibun ia kata " " , ka la bynrap ."
19 Ka jingma ha ki jaka ba jrong Ka jingsumar ia ka jingpang lum ba jur 21 Ka Kyrteng jong ki Blei ka jingpynbna !
Ka Durga Bhavani ka la ong ba la pynrung kyrteng ia ka hapoh ka skhim iada ia ki khynnah kynthei .
Haba ki liang ki jied ban iaid shakhmat da ka jingpynbeit ryntih ad hoc , ki liang ki don ka lad ban shna ia la ki jong ki kyndon bad ki rukom treikam kiba iadei bad ki jingdonkam jong ka jingialeh jong ki .
Baroh ki nongthep vote jong ka thain shatei lam mihngi viz . Ha kane ka jingialang la iashim bynta ha Uttar Pradesh , Rajasthan , Delhi , Uttarakhand , Punjab , Haryana , Himachal Pradesh nalor ka NTPC , NHPC , THDC , Power Grid bad BSES .
Mynta katkum ka jingtyrwa jong ka MHA la mynjur ia ki WHD na ka bynta shi hajar tylli ki thanat pulit .
Kat kum ka niam Islam , u Zeus bad u Khristan baroh arngut ki dei ki rukom hikai jong u Abraham .
La iathuh ba ki don lai tylli kum kine ki video ha ki social media .
Ka jylla Telangana ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha naduh kine ki khyndiat sngi kaba la nang pynjur ia ka jingeh jong ki nongshong shnong .
Ka sorkar ka la mynjur ban thied ia ki 83 tylli ki liengsuin Light Combat , LCA , Tejas kiba shongdor kumba 48 hajar klur tyngka na ka Hindustan Aeronautics Limited na ka bynta ka Indian Air Force .
Wat u nongkyrshan ba radbah tam jong u Modi un sngew lyngngoh ia ka jingtreikam jong ki bor pynjari ain .
1 kg u khaw jrong .
Ki jingpynkhreh kum ka ABS, ka ESP, ki Airbag ki wan katkum ka jingpynbeit.
Hangta u la thmu ban duh noh ia lade ha ki paidbah kiba la ia tyngkhuh .
Ka jingshongkurim ka long kaba suk bha hynrei ban pynroi ia ka jingiadei ka long ka kam kaba eh .
KA JINGSUMAR BAD KA JINGSUMAR JONG KI RI 6 . 2 Ka jingdon jong ki seat ba la mynjur na ka bynta ka jingpule Diploma ha ka kam sumar dawai ba la pyniasoh lang bad na ka bynta ka kam sumar nongpang
Ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng , la pynrung ia ka kyndon ban ai jingiarap na ka pla sorkar ban pyniaid ia ki jaka ri khunswet bad ki jaka ri khunswet na ka bynta kiba khlem jingiarap , u Anath Asram .
Lai ngut kiwei pat ki ophisar ruh ki la shongthait noh na ka kam sorkar haduh mynta .
Ka la iakynduh ruh bad ki doktor bad ka la kylli shaphang ka jinglong jong ki khynnah kynthei .
Kine ki jingpynmih ki la leit sha Europe lyngba ki paralok khaii ha ki nongbah kum ka Venice bad Pisa .
Ki khynnah skul ki la rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen bad jingsngewtynnad ha ka skul paidbah Genius .
Ka kynthei ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la ujor sha ki pulit .
Ki samla pule barim jong ka skul na kylleng ka ri India bad nabar ri ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Donkam ia ka url ban bteng , ban mih .
Katkum ka jingong u heh ophisar jong ka Prayagraj Kumbh Vijay Kiran Anand kumba shi klur 7 lak ngut ki nongmane ki la shim ia ka dip bakhuid ha kane ka sngi .
Kaei kaba pynlong ia ki samla ban pyniap ialade
Ki jingtieng ki lynshop ia u kum ki um . Ka eriong ka tuh ia u ha ka miet .
Ka jingpynhiar dor ka iarap ia ki kompeni ban pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna .
2 ban pynlong ia ka Rs .
Ka kaiphod ban buddien haduh katno ki ri ki burom ia ka hok longbriew manbriew kaba kongsan : Mike Pompeo
Ka tiar ka wan ryngkat bad 8 GB ka jaka buh jingkynmaw na ka bynta ki apps bad 1 GB ka RAM .
Nga dang sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Lane ki dei tang ki tiar sain pyrthei ?
Ki 8ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka iing ka la twa ha Malappuram .
Ki dkhot jong ka ïing jong ka ki la long ki Nongsakhi U Jehobah la saw pateng .
Ka jingtohkit kam pat dep haduh mynta .
Ka jingngeit ha ka jingmihpat U Jisu ka pynshlur ia ngi ban leh ia ka mon U Blei .
Hynrei kito kiba leit shabar ri lyngba ki rel , ki kad liengsuiñ bad ki jaka talasi ïa ki nongwan buhai shnong kin hap ban pyndap ïa ka card rung liengsuiñ .
U la thikna ba u peit ia ngi .
Ka jingpyniaid kali ha kane ka surok ka long kaba lah ban jia ka jingjia aksiden .
Kum kine ki jingpynrung ki long kiba rit . .
Ngan iai trei shitom bad wanrah shuh shuh ki medal na ka bynta ka ri jong ngi .
Hadien kata ka la ujor ia ka jingujor ban bishar bniah .
U Sainsbury u la kha ha Thornlie , Perth bad u la ïalehkai ïa ka phutbol samla bad ka Perth Glory bad ka Australian Institute of Sport shwa ba un sdang ïa ka kam ïalehkai jong u bad ka Central Coast Mariners .
Leit ai sa katto katne , ko idiot !
Hynrei nga ngeit ba ka BCCI ka lah ban sumar bha ia ki nongialehkai jong ka kumba ka la long ha kine ki snem baroh .
Ki la long ki nongialam kiba khraw .
Kumta nga la ong da ka jingsngewskhem bha ia ka Miss India , Wat khuslai ka passport jong nga ka long kaba shngain bha bad ka Anupama Verma .
U president jong ka Barcelona FC u Josep Maria Bartomeu u la pynrit ia ki khubor mih noh jong u Lionel Messi da kaba ong ba une u nongialehkai khlur u Lionel Messi .
Ki jaboh dawai kiba khlain ki buh jingma ia ka koit ka khiah
Ryngkat ki la pynkhih ia ka sniehdoh , da kaba pynkhih ia ka met jong ka da ka bor kaba khraw , haduh ba ka pyrthei ka la phiah ha ki ar bynta .
U nongkren jong ka iing dorbar u la poi ha sor
Ka Firefox ka ai ia ki tiar na ka bynta ki nongthied jong ki ban wad ia ki jingbakla ha ka web page .
U Aryan u khun jong u SRK u pule ha London .
Kumjuh ruh ki saw tylli ki bos kin iaid na Patna sha Janakpur ki ban iaid lyngba ka Muzaffarpur bad Sitamarhi .
Katba ka Congress ka donkam sa lai tylli ki seat , ka BJP ka donkam tang kawei ban lah ban thaw ia ka sorkar .
Baroh ki aktor ha ka kam ak phlim Malayalam kynthup ia ki khlur ba pawnam u Mohanlal bad u Mammootty ki la wan sha kane ka jingialang bah .
Ka jingïalehkai lang kan pynroi shisha ïa ka mynsiem ïatreilang bad kan kyntiew ïa ka jingïadei shipai kaba kongsan hapdeng ka India bad ka Mongolia sha ki kyrdan kiba kham halor .
Napdeng kine , palat ar lak tylli ki kali ki kit ia ki mar ba kongsan kum ki mar bam , ka umsoh , ka shini , ka dud , ka umphniang bam , u sohjew , ki soh bad ki jhur , ki mar umphniang , u dewiong bad ki sboh ha kylleng ka ri .
Kam dei ka madan kaba suk ban bat , la ong u Chandimal .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Oxford ha ri Bilat ki la wad bniah ia ki 24 hajar ngut ki lok kiba la shongkurim na Europe .
U la iathuh ia nga shaphang ka mashin karaoke .
Ia kane ka jingiakren la sdang naduh ka 3 tarik u Lber bad la pynkut ha ka sngi rakhe ia u Sardar Vallabhbhai Patel Jayanti .
Ki don ar hajar ngut ki briew kiba trei ha ka kam .
Kata ka la phet noh stet bha .
Kane ka tnga bad u lok kiba la iatylli ka long ka nuksa kaba bha ia kaei kaba U Blei U mut haba u ong ba u tnga bad ka tnga ki dei ban long kawei ka doh .
Ka pyni ia ki phlim Bollywood kiba pawnam bha na ka jaka buh kot jong ka UTV hi bad kumjuh na kiwei pat ki jaka shna phlim kiba heh ha ri India .
Ka kompeni ka sngew ba ki jinglut kiba kongsan bha ryngkat bad ka jingdon ia ka kali elektrik ka dei ka jinglut kaba donkam ban bujli ia ki tyndong bad ki brake .
Ka Realme 1 ka dei kaba la shna kyrpang na ka bynta ka Amazon India bad la pynlait paidbah ia ka ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki briew ki shem ba ka jingbthah ka kham pynlut bad kham duna ka jingeh ban ia kaba shet jingshet ha iing .
Ka IDBI Bank kan pynmih pisa haduh 5 hajar klur tyngka .
Ka Raveena Tandon , ka Anupam Kher , ka Farida Jalal , ka Shakti Kapoor , ka Aruna Irani , u Alok Nath , u Mohnish Bahl bad u Prem Chopra ki paw ha ki bynta ba kyrshan .
Kumno ka iadei bad ka Ktien U Blei ?
Ka la shongthait noh na ka kam ak phlim hadien ba la kha ia ka khun jong ka .
Kane ka jingpyrshah ka paw ruh ha ka kaiphod audit .
Kumta , to ngin sdang da ki jinglong jingman jong ka jingshit jong ki tiar nano .
Ki la sdang ia ka jingsynshar jong ki kum ki khynnah rit hapoh ka jingsynshar jong ki nongsynshar niam bad ki nongsynshar paidbah bad kim ju pyndonkam ia ka bor ha la ka jong ka kyrteng .
Hyderabad : Ka khlam coronavirus kam shym la pyllait im iano iano ruh .
Ka BJP ka la sngewskhem ba kan jop , katba ka Congress ka la kyrmen ba kan ioh ia ka jingtreikam kaba kham bha .
La sdang ia ka kam ha kane ka bynta .
Wat hadien ba ngi la duh noh ia u khun shynrang ba nyngkong jong ngi .
Ka la long ka wiket kaba eh ban bat .
Ka tnga jong u kaba don ha Shekhem ruh ka la kha ïa u khun shynrang bad u la ai kyrteng ïa u u Abimelekh .
Ka jingiarap ka lah ban shongdor kumba ar lak tyngka .
Lada ka jinglaitluid ka mut ei ei ruh em , ka mut ka hok ban iathuh ia ki briew ia kaei kaba kim kwah ban iohsngew .
Uwei na ki u dei u tout .
To ngin ia sngewbha ban leit jngoh ia u mawsiang Mbozi ha Tanzania uba long uba phra uba heh tam uba la lap ha ka pyrthei .
Nga la kylli ia u Hato phi thikna ba phi kwah ia nga na ka bynta kane ka bynta ? Bad nga la leh ia ka phlim ha kaba kut .
" Ngan ym kren ei ei shaphang kata ." " "
U Marcelo Bielsa u la iehnoh ia ka jinglong coach phutbol ka Chile
KA RUKOM : Pynkhluit ia ka ghee ha ka pan .
" Ka " " pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat, " ong u Taylor. "
Ka punarbhaba , ka Atrai bad ka Jamuna barim kiba don ki khlieh um ha ki trai jong ki lum himalaya ki la ot lyngba ia ka Pleistocene bad ki jaka ba tuid um jong ki ki pyniakhlad ia ki unit .
Ka long ka jingmut kaba kyllum bha .
Ka long tang ba la hap ban aiti ia ka jingim jong ki 18 ngut ki khynnah .
Ki kmie ki kpa jong ka Dinesh kim shym la khuslai haba ka Priyadarshini ka la iathuh ia ki shaphang ka jingshah lehbein jong ka .
Nga la hit ia ka jaka kaba tlot tam jong u .
Baroh ki samla pule bad ki dkhot jong ka kynhun ki la iashim bynta ha ka .
Ka jingthep vote ha ki 8 tylli ki konstitwensi jong ka thaiñ sepngi jong ka Madhya Pradesh kan long ha ka bynta ba khatduh .
Ar tylli ki kor kompiwtor kiba peit ia ka jingialehkai basketball kaba dang iaid .
Lada phi don ha Australia bad jan , wan ban iadon bynta lang bad ngi .
U nongthoh histori u dei u nongwan jngohkai pyrthei ha ka jaka wad bniah jong ki nongpeitkai bad u la shakri kum u heh jong ka jaka pule jong ka roi ka par ha Kolkata .
Ka Pakistan , ka India kim lah ban neh nongshun junom : NSA Janjua .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hindi jong ka Star Bharat kaba la tip kum ka Nimki Mukhiya .
Bad kim tip ba u Joseph u sngewthuh ia ki . namar u la kren ha ki da u nongpynkylla ktien .
U la ong ba kumba 50 percent ki nongshong shnong ki don ka jingsngewtynnad ia ki kyntien phareng kiba iadei dur , khlem da tip shisha ia ka jingmut jong ki .
" Haba kynmaw ia u Vajpayee , u aktor John Abraham ruh u la thoh ha ka twitter jong nga , " Na ka bynta jong nga u la long uwei na ki nongialam ba khraw jong ka ri India ba la ieid bad burom da baroh ."
Ka la im ia ka jingim haduh katta katta bad ka la leh ia kaei kaba ka kwah .
Kaba ar , u la khot ia ka sorkar ban pynsted ia ka jingpynkylla ia ka pule puthi .
Ka Punjab ka dei tang ma ka ka jylla kaba ka seng ka la lah ban jop hi dalade .
Ka India bad ka US ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ngi kwah ban iasam bad phi ia ka jingmut kaba shlur na ka tnat sumar ia ka mariang .
Jon : Em , ngam kynmaw shuh .
Namar ba kum u pulit ym don ei ei kaba nga lah ban leh shaphang ki jingsngewsih , nga la pyrshang ban leh ei ei kum u nongthoh .
Kumta ka long kaba donkam ban pynkhreh ia ki plan , ban pyntreikam ia ki bad ban pynbeit bad buddien ia ka rukom pynroi lyngba kum kine ki plan .
Ka thup ka don ki kompeni kiba kam ba ki lah ban pynkoit ia ka jingpang shini , ka jingpang cancer , ki jingeh ha ka jingshongkha khleh , ki jingpang ha ka rukom im kum ka jingpang snam bad ka jingpang jynjar .
Kan long ka jingiarap kaba khraw lada phi lah ban phah ia nga sha India .
Ngi donkam ruh ban hikai ia ki samla jong ngi ia ka burom ka jingtrei , ba man la ka kam ka long kaba kongsan , ka don la ka jong ka jingiadei bad kaba don burom .
" Hynrei ynda u la poi ha lade u la ong : " " Katno ngut ki nongtrei bylla jong u kpa jong nga ki don u kpu uba biang bad ban bam , hynrei hangne ​​nga la iap thngan . " " "
Kawei pat ka jingiathuhkhana kaba itynnad bha ka long ka Boshtami , ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kynthei kaba la iehnoh ia la ka iing ban long ka nongmane ia U Blei .
U Saif Ali Khan bad u Soha Ali Khan ki dei napdeng ki para ba pawnam tam ha ka Bollywood .
Ka Rail Roko : Ka Railway ka la buh sa 20 tylli ki kompeni RPSF , pynleit jingmut ha Punjab , Haryana , UP .
Ki system kiba la shah pynpra ki long :
" " " Ka jingeh jong ka mariang , ha ka jingshisha , ka dei ka jingpynpaw jong ka jingbym iahap jong ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Ka khun kynthei , ka para , ka kmie ne ka tnga jong uwei .
Ha u snem 1990 ka GNU project ka la sdang ban trei ia la ka jong ka kernel GNU Hurd .
Bad kumta lada phi leh ia ka jingkhein 70 na ka shispah na kumba 1400 watt ka long kumba 1 kilo watt .
Ngi dei ban shah ialam ha ki , u la ong .
Ki jain , ki jain bad ki kot kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjot ha katei ka ding .
Ka dashboard bad ka steering ki long kiba thymmai bha .
Halor ka jingpynbna ain da u Anil Ambanis Reliance group , u Reddy u la ong , Ki nongialam jong ngi kim tieng ia ki jingpynbna ain .
Kane ka jingiatreilang kan long kaba donkam bha ia ngi baroh ha ka spah snem kaba 21 .
Kam don jingmut balei ki leh ia kata .
Hooid , ka jingtrei ban ioh ia ka thong kaba donkam ka shim por .
Hapoh lai sngi ba nga la shah sumar ha hospital , nga sngewbha pura .
Ka BEML ka dei ka tnad paidbah jong ka tnat iada ri .
Ka mat ka la shim ia ka jingmut kaba khraw namar ba ka elekshon bah ka dang sah sa tang katto katne bnai .
" Khyndiat por shuwa ban kem ia u , U Jisu u la ong : " " Lada uno uno u ieit ia nga un sumar ia ka ktien jong nga ." " "
Ki dkhot jong ka komiti ki la kyrpad ia ki samla pule kiba pynkhihwin ban mih shabar bad ai ba ka jingialang kan bteng .
Kumjuh ruh ka NEFT kam treikam ha ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw jong u bnai .
Ki dei ban sngew shngain bad sngew shngain haba ki trei .
Nangta utei u nongleh kam sniew u la phet jamin bad phet noh na Senegal bad u la rieh tngen ha South Africa , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ha kata ka por , u la nang matlah na ka jingpang khmat .
Nga ieit ia baroh kaba nga leh bad nga ieit ia ka kam jong nga , hynrei nga trei ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
Ngam shym la pyrkhat ba kan sa iaid beit .
Ha ka rukom tynrai ia kane ka knot la tip kum ka knot jong u nongsiat khnam , hynrei ka dei ka rukom jong ka jingteh dieng .
Ia kane ka bynta la ak da ka Neena Gupta .
Kane ka Sorkar kan im ia ki jingeh kiba ki nongthoh khubor ki iakynduh bad kan shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Ki briew bad ki paralok jong ki nangta ki leit sha ki lum .
Nga ai khublei ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta ka jingjop bad nga kitbok kitrwiang ia ka jingjop kaba dang iai bteng .
U Mandeep Singh bad u Akashdeep Singh ki la thep ia ki kol na ki kol kiba ka India ka la shut tang ha ka thong .
Ka jingpyndep ia ki jingkylli practice hapoh ka jingeh jong ka por , lane ban shong ha ka miej ban ia kaba shong ha ka shuki , ka lah ban pynlong ia ka jingkynthoh jong phi ia kine ki jinglong jingman ban kham duna ka jingsngewthuh ha ka por jong ka test hi .
U la pyrshang ruh ban kem ia nga .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la khang ia 25 tylli ki surok bah .
U KL Rahul u la duh ia ka plot .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Baljeet Kaur , u Baldev Singh , u Devinder Singh , u Gurmeet Kaur bad u Gurdarshan Singh .
Ka SBSP jong u ka dei ka paralok jong ka BJP ha Uttar Pradesh .
Hapoh kine ki jait jingrwai kiba kham heh ki don bun ki jait jingrwai kiba rit .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor jong ki mar rep jong ki .
" Ngi la don ki jaka ri sniang , ki phyllaw bad ka jaka ri sniang , bad ngi ju ia sboh kylleng kylleng ha ka dewbilat ." " "
Ia kane ka jingtyrwa thymmai la pdiang da ka shnong London ha u bnai Iaiong 2010 .
La pynbeit thymmai pura ia ka kynhun shipai 120 ha u bnai February 1916 .
Na ka bynta kane la buh ia ki pipe naduh Allahabad sha Varanasi .
Kine ki jingpynkylla ha ka liang ka pla tyngka ki long kiba donkam ban pynthikna ba ka Jylla kan ym hiar dor .
U PM jong ka UK ' sngewkmen shibun ' ban leit jngoh ia ka India .
Bad kane ka dei ka daw ba ka Maharashtra ka la kham sha khmat ban ia kiwei pat ki jylla jong ka ri ha kaba iadei bad ka jingpynlut baroh ha ki projek pynroi .
Bad u la sdang ban hikai ia ki . U MARKOS 6 : 34 .
Ka kaiphod jong ka Vigilance ka la pynpaw ba ki phra ngut ki nongshah kynnoh ba nyngkong ki la thmu ban bamsap .
U la ong ba dang thmu ban pynheh ia kane ka jaka .
Haba u la san u la ialeh pyrshah ia ka jingshah set phatok jong u hynmen jong u bad ka jingjot jong ka sor jong ka nongbah .
U Bishen Singh Bedi , u Kapil Dev , u Sunil Gavaskar bad u Anil Kumble ki dei tang ki nongïalehkai kriket na India lait na u kiba la shah pynrung ha ka ICC Hall of Fame .
Ka khaii pateng ha ka pyrthei ka nang kiew stet .
4 U Dabid u la phah ia ki shipai Israel ban ker kut ia ka Rabbah ka nongbah jong ki Ammon .
Ngi la dep pynlut haduh da ki hajar tyngka .
Ki lehnoh ki rung shapoh Kashmir da ka jingiarap jong ki shipai Pakistan , u la kynnoh .
U la ong ba 40 percent na ka pisa ba la ioh la mang sha ka sorkar paidbah katba 60 percent la ai sha ki shipai .
Ka embassy kan sa peit ia kaei kaba lah ban leh u la ong .
Kiwei pat ki kynthup ïa u Myntri barim ka Mia Golam Parwar , u heh ka Chittagong Jamaat u Shahjahan , u secretary general u Nazrul Islam bad u heh ka Chittagong South unit u Zafar Sadique .
Ki nongleit jingleit ki lah ruh ban peit ia ka ‘ Jingkynmaw Satyagraha ’ kaba don shadien jong ka jaka mane blei .
Nalor ka Sonam bad ka Swara ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , ka Shikha Talsania bad ka Sumeet Vyas .
Ka jingïakynad ha ka liang ka jingsumar Nga la dap 12 snem ka rta .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia katei ka jingkren bad la ujor FIR .
U PM Narendra Modi u la wan live
U la pyndep ia ka Bachelor ha ka Arts na Maharaja 's College ha Mysore bad u la ioh ia ka kyrdan law na ka University Law College kaba la tip ha kata ka por kum ka Government Law College ha Bangalore .
Ha kine ki lai sngi ba la dep , palat 2 000 ngut ki nongpang thymmai ki dang lap .
U syiem Russia u la sdang ban lum ia kum kine ki tiar ha ka snem 1715 , bad ia kine ki tiar kiba phyrnai lah ban iohi mynta ha ki jaka buh jingthoh ha Russia bad Ukraine .
U la kular ia ki nongiashim bynta na Industry ba lada phi long kiba hok ngi ruh ngin long kiba hok . Ryngkat , ngi lah ban jop .
Ka Swati ka shim ia ka jingkitkhlieh ban pynmih ia u khynnah na ka jingshah pynmynsaw .
La kyrshan ia ka da ki hima syiem kiba bud ryntih .
Assam : La kem ia u nonghikai halor ka jingthoh ha Facebook shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki briew kiba duna ka jingsuk ki long ki bym sngewtynnad , ne ki mad ia ka jingsngewsih .
Hynrei u la pynpaw ia kane kum ka mat kaba shim kabu .
Katkum ka khubor na ka hospital la iathuh ba ka met jong u Johny ka don 15 tylli ki dak kuli .
Ka Visual Studio ka ailad ia ki nongpynmih ban thoh ia ki jingpynheh na ka bynta ka Visual Studio ban pynheh ia ki jinglah jong ka .
Ka la pynsangeh noh ia ka kam haduh ar taiew .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban plie ia ka madan ialehkai kaba thymmai kaba don hapoh iing bad ban burom ia ki nongialehkai ba la leh bha ha ka kyrdan jong ka distrik , ka jylla bad ka ri .
Nga klik katto katne ki shot .
" Ym don mano mano ba dei ban leit sha kano kano ka Steshon Rel na ka bynta ban thied tiket ne ban pyndep ia ka jingleit jingwan da ka rel ", la ong ka jingthoh ba la sam da ka Twitter ba thikna jong ka Rel India .
Ym lah ban iehnoh tang ha ka tnad treikam jong ki briew ban khring bad bat ia ki nongtrei , hynrei dei ban pyntreikam ha baroh ki kyrdan jong ka seng .
Ngim nym kyntait haduh ban da weng noh ia ka ain , ka la bynrap .
La phah ia ki sha ka jaka pynbhabriew .
Ki bahaïing jong ka ki kam ba la pyniap ïa ka na ka bynta ka bai tnga .
Ngi pynkynmaw ruh ia ki samla kiba la kdup ia ka diengphna .
ka jingkhang ia baroh ki jaka pule .
Ka blue bad ka ksiar bad ka nar .
Kane ka dei tang ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ha kaba kut u Joseph u la sngewthuh ba ka jingap ka long kaba donkam .
La pynbna ia ka jingkiew dor jong ki kali triple RS : Hangne ​​ki don ki dor ba thymmai
Hato kane ka jingiathuhlypa ka iarap ia phi ban iohi shano ngi don ha ka jingtuid jong ka por ?
U Swami Ramdev u ai jingmut ba ban pynduh ia ka jingbun palat ka met , baroh ki dei ban leh ia kine ki 12 tylli ki Yogasana man ka sngi ryngkat bad ka pranayam .
Ki la shah ktah tang khyndiat eh ha ka jingtohkit bad ka jingbishar .
To iaishah ia kaei kaba ki ong , bad kynmaw ia u nongmane jong ngi u Dabid , u briew uba donbor . U la ju kylla kaba mut .
Nga lap ia kaei kaei kaba nga pyrkhat ba phin sngewtynnad .
Ha une u briew u sngew ba u kham sngewbha ne u sngewsih shibun .
Hynrei kam dei ba u shet jingshet ha man la ki jaka .
Balei ka Northeast ka pyrshah ia ka Bill pynkylla nongshong shnong ?
Ki 8 ngut ki nongtrei jong ka ‘ House of Cards ’ ki kynnoh ïa u ‘ nongleh beijot ’ u Kevin Spacey ba u la leh beijot ïa u .
Ngi sngewnguh ia ka sorkar India kaba la wanrah biang ia ngi .
Ka jingtih mawshun beain ka la sangeh ha ki distrik Bhind bad Datia .
Ka jaka dih um kaba lieh kaba la pyndait ha ka jingkhang ha ka kamra shet jingshet .
Namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang iaid ha Uttar Pradesh , ka Centre ka la hap ban pan jingbit kyrpang na ka Election Commission ban pyni ia kane ka show .
Ia kane ka jingpyni nam la plie da u chairman ka skul u Dr Satvir Sharma .
