Ka Sonam Kapoor ka la kynthoh ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat halor ka jingkynthoh halor ka jingiakhlad lok jong u.
Ynda la kha lut ki snier baroh , u kulai u la ialam biang ia ka syiar rit kaba saw bad ki san ngut ki khun jong ka sha ka phyllaw .
Ia kine ki lai ngut la pyni ha ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ka sorkar NDA ha ka samoi treikam kaba nyngkong ka la lah ban ioh ia u nongthied ia ka Air India .
U Chahal u dei u pick jong ki nongtied ka India namar ba u la lah ban khur lai tylli ki wiket bad ai 58 ron ha ki 10 ober jong u .
Ki don ar tylli ki daw jong kane , la batai .
Katto katne ngut ki MLA ka Congress bad katto katne ngut ki nongpyniaid ki la dep ban iasoh bad ka TMC .
Lada phi don ha Mumbai phi lah ban buh order ruh .
Ka liengsuin ka la don ka jingduna ha ka jingstad bad u nongniah liengsuin u la mih noh da kaba suk namar ba um lah ban tehlakam ia ka liengsuin , u la ong .
Ka stand ka kiew sha ka 14 na ki 12 tylli ki bol .
Hadien ba la iohi ia kaei kaei ban pyrkhat .
" " " Ngam tip ia kano kano ka lad ban pynbor ia u briew ban ngeit ia kaei kaba um kwah ban ngeit ."
Ka la tip ba u Manmohan Singh um dei ka jingma ia ka , bad um long kumta .
Ngi hap ban ai um sha ki 15 klur tylli ki shnong .
Nga kwah ban maham ia phi .
Ia kane ka projek la dep pyntreikam ha ki 20 tylli ki Jylla bad ki Union Territory jong ka Ri India bad dang pyntreikam ha ki saw tylli ki Jylla .
Ka Dhanalakshmi ka la leit sha la iing ha kajuh ka sngi .
Ngam shym la ong ia phi ban wan shane ?
Na ka bynta ka Sien Nyngkong , ka ECI kan ai ïa ki jingbishar bniah lyngba ka dashboard ba ïakren .
Hynrei kam dei kaba shisha .
Im ba ak ha ka .
Katkum ka khubor The New York Times , uwei na kitei u dei u Abdul Rashid Baluch uba la shah pynrung kyrteng kyrpang ha ka tnad pla tyngka jong ka US kum u lehnoh ba la jied kyrpang ha ka pyrthei .
Ki pulit kin sa pynthikna na kano ka jaka u la ioh ia ki tiar pynbthei bad kaei ka jingthmu jong u .
Uno uno u nongshim ram uba donkti ha ka jingleh thok ne thok yn ym ai ia ka jingpynbeit ban pynbeit thymmai ia ki ram .
Un ong ba ka Gita ka long kaba lah ban pdiang ia u tang lada ka hikai ia ka ahimsa .
Ka iingbishar jong ka Thakurgaon ha ka sngi thohdieng ka la rai pynrem ia uwei u briew bad rai pynrem ia u da kaba pyniap ia u kpa jong u ha u snem 2010 .
Ka CSO ka don ha Delhi .
Hadien ba la map ia u halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu , u ialeh ban iehnoh ia kiei kiei kiba la leit noh shadien jong u .
Mynta ka sngi ki pulit ka Cantonment ki la kem ia arngut ki samla pule jong ka Khalsa College halor ka jingkynnoh ba ki la siat ia kawei pat ka kynhun ki samla pule ha iew Kabir Park mar pyrshah ia ka Guru Nanak Dev University hynnin ka sngi .
Ki jingiakhih ki la pynlong ha ki nongbah bapher bapher kiba kynthup ia ka Lahore , Multan , Faisalabad , Gujranwala , Sialkot , Karachi , Peshawar bad Quetta ban pyrshah ia ka jingshah kem jong u Saeeds .
Ka kmie , u khun ki iap ha ka ding .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Ym don mano mano ba lah ban leh shisha ia kata .
" U aktor Ranveer Singh u ong ba ka dei ka por kaba riewspah ha ka jingim jong u namar ba u ioh ban long shi bynta jong ka kam kaba tynjuh bad kaba pynkhih mynsiem bad ki kyrteng kiba heh tam jong ka Bollywood . "
U Rahul Gandhi u ong kaei ka jingiadei jong ka Article 370 ha Maharashtra .
Ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei : Ki nongialehkai boxing jong ka ri India ki thmu ban ioh ia ki takma kiba kham heh
Ka nuksa kan long ki jaka pule .
Haba ki iakynduh ha kano kano ka por hadien , ka jingiakynduh ka long kaba suk da kaba tynrai .
Kumta nga donkam kawei ka jingaiei na phi .
Kane ka buh ia ka ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka liang ka jingheh .
" Ka kaiphod jong ka tnad shaphang ka jingai bam ia ki skul ha ka pyrthei ka la ong shaphang ki ri Africa ha kaba ka jingpang AIDS ka jur bha : " " Ka pateng baroh kawei jong ki kmie ki kpa ka shah pynduh jait ."
Ka ri kaba bun jait kum ka India ka paw da ka jingbun jait ki kolshor jong ka .
Kum kine ki jingpyniasoh ia u khaw bad u rye la pyrshang nyngkong eh naduh ka snem 1876 . hynrei ki jingthung hybrid kiba la mih la shem ba ki long kiba khlem khun .
Ha ki katto katne ki ri la ong ba 10 percent na ka doh sohjew ba die ha ki iew bah jong ki sor ki don ia ka jingpang trichinosis .
Kane ka jingjia ka la jia ha Vettikkavala hangne ​​.
Tang ki sla kiba la pynkylla .
Pynjahthait , u la ju long uba pher , u long kaei kaba u long .
Ka elekshon ka dei ka tamasa jong ka synshar paidbah .
Kane ka jingbam kaba heh ha u sohjew , ka la long kumba pynkiew ia ka bor bad ka jinglah jong ki nongtrei .
To iasoh lang bad mane ia U .
Ka TAMIN ka dang pyrshang ban ioh lease ia ki par dewbilat silica ban pynpoi ia ka dewbilat kaba thikna sha baroh ki karkhana shna dewbilat ha India .
U la pynkynjah ruh ha ka Im ia ka jingkwah kaba sngew sarong bad kaba sngewrit ban long kum U Blei .
Da ki phew snem , ka ri bad ki longïing kiba bun ki la mad ïa ka jingeh namar ki kam lehnoh , ki Naxalism bad ki lehnoh .
Ha katei ka sngi la iadonlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u Ravi Shankar Prasad , u Piyush Goyal , u Dharmendra Pradhan , u Mahesh Sharma , u Vijay Goel bad u Sadananda Gowda .
Wat ki nongpyndonkam social media ruh ki shah thombor ha ki bor synshar .
" U Director General of Police ka Assam u Kuladhar Saikia u la ong : " " Ngi la shim ia ki sienjam baroh ."
Kaei ka kyrdan jong u node ha ka graph bym don jingpyniaid ?
04 baje janmiet : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la weng ia ka jingdawa ban khot hajir ia ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani halor ka mukotduma degree
Parabangeit ngi dang pyniasoh ruh ia ka Charkha da kane ka bor sngi khnang ba wat ki tymmen ruh kin lah ban kamai jakpoh da kaba pynkynriah ia ka Charkha da kaba shong ha iing .
Ngim kwah ba ki briew ha kano kano ka rukom kin leit shabar ri beain .
U Guv u la khot ia ka dorbar lang jong ka iing dorbar thaw ain
Ka jingkhlad noh ka mih na ka jingpynstet ia ki bynta ba la bthei jong ka jingtap bom bad kiei kiei kiba don hajan .
La aiti noh ia u sha thanat Golconda ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
La pyntreikam ia ki kali kit nongpang kiba don 37 ngut ki doktor kynthup ia ki doktor kynthei ha bay , na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh kaba lah ban jia .
Kane ka ailad ia ki kor treikam ba mynta ban pynlip ia u monitor hadien ka por ba la buh ba um treikam .
U la pynpaw ba ka Pakistan ka kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri marjan .
Ka Alia mynta ka don ha ka jingkhang khyrdep bad u Ranbir bad kumta ka long kaba lah ban long ba u dei u briew uba don bun ki sap kiba ka kren shaphang jong u .
" " " Ka judicial commission ka la dep ban ai ia ka kaiphod kaba pynpaw ba ka jaka ha kaba ka iing Adarsh ​​ka ieng ka dei jong ka sorkar jylla ym jong ka tnad iada ri ."
Hato phi ju phong ia ki jingpeit khmat man ka por mynta ?
Katba ka Jamshedpur East kan don ka jingthep vote ha ka bynta kaba ar , ka Ramgarh kan don ka jingthep vote ha ka bynta kaba lai .
Ki jait khun kiba kumno phi tharai ba kata kan pynmih ?
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Maur .
Kata ka la treikam bha haduh katta katta .
Tag : Ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka snem 1983
Ka jingiathuhkhana ka leit biang sha shuwa ka jingphiah ia ka ri India .
U kritik phlim jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ka jingkynthoh kaba sniew halor kane ka phlim .
Hangta la set ia u haduh 16 bnai .
Ha ka 17 tarik u Lber 1991 , ar tylli ki bom ki la bthei ha ka jingrakhe Ramlila ha katei ka shnong ha kaba 41 ngut ki briew ki la iap bad palat 140 ngut ki la mynsaw .
Kane ka jingleh ka la pynlong ruh ia ka jingkhang hapdeng ki kali kiba ieng bad ka la pynsangeh ia ka jingsaphriang shuh shuh jong ka ding .
Nga mut ban ong da ka teknoloji analog .
Ka long kaba bha ban iasam ia ki jingeh jong phi bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Ngi long kiba plie lad ban ai jingmut .
Im sngewsih ba ki briew ki nang pang bad ki shah ktah
Ka jingthmu kan kyntiew ruh ia ki lad pynbha pat kiba ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng bad ban weng ia ki daw tynrai jong ka jingduk , ka jingbym iaryngkat bad ka jingkyrduh bam .
Ka India , China bad ka Russia ki rai ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Hapdeng kine baroh , ka ri ka la hap ban iakynduh ia ki jingthmu jong ki katto katne ki para marjan jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ka panchayat ka dei ban shimkhia bad ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
U la ban jur ruh ban pynlah ia ki riew shimet ban bei tyngka ha ka rep ka riang .
U secretary jong ki jaka pule jong ka Telangana u R S Praveen Kumar , IPS ryngkat bad ki khynnah skul jong u .
Hynrei u Gonzales u la buh ia ka kot jong ka pyrthei ba la ai kyrpang kum shi bynta jong ka file jong ka jingbishar bniah ia ka por synshar jong u .
Ia ka met jong ki la phah sha Hajipur Sadar Hospital ban leh eksamin .
Ki dkhot ki hap ban jied ia kawei na kine ki lad .
U Kang u la ong ba ia katei ka jingkhynra la pynlong ha ka rukom kaba rieh bad la sdang naduh ka por 5 baje mynstep .
Ha ka jingïalang , ïa ka jingpynrung kam ha ka Management Cadre la leh lyngba ka jingleit jngoh ïa ki campus bad ka jingpynbna paidbah lyngba ka All India Competition ha ki ar tylli ki kyrdan : 1 .
Hynrei ym shym la lah ban leh namar ki katto katne ki jingeh .
U Quinton de Kock na South Africa u la shim ia kawei ka kol .
Ngi kwah ia ka um ym ia ka kyiad .
Ka Shahera Begum ka shong ha kawei ka ïing rit hajan ka dewlynnong Kutubdia .
Ka Sneakoscope ka treikam kum ka jingwad ia ki jingdro ba dum .
Hadien kata u la khlad noh ha ka hospital .
Hynrei kane ka dei ka jingbakla . ka iehnoh ia ka bor ha ka kti jong ki bor nongshun .
Ka tnga jong u ruh ka la shah sumar ha katei ka hospital .
Ia kane ka mat yn sa pynbeit hadien katto katne sngi .
U Bah Pradhan u la ong ba kum kine ki jait bos kin sa iaid shen hapdeng ka Delhi sha Jaipur , Chandigarh bad Agra .
Ki dei ki nongrep bad ruh ki nongshna wait .
Hynrei kane ka jingjop kam shym la long kaba suk ban ioh .
U la aiti ia lade ha ka Ramanama .
Ka jingbuh jong ka ka long kaba lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka microSD card ba kyrpang .
" Da kaba kdew ia kajuh ka kam , u Omar Abdullah u la ong : " " Ka Congress ka kwah ba ka India kan don ia ka ryndang riewlum ."
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ki dang bteng ha sor
Ka principal jong ka Sunshine Grammar Schools ka Safia Gazi Rahman ka la pynbiang ïa ki PPE sha ki khynnah skul bad kumjuh ruh ka ai bam ïa ki khynnah skul .
Nalor kata , u Hassassin un sa khot ia ki nongthoh khubor la kumno kumno ruh .
" " " Hynrei da ka jingthmu kaba biang bad ka jingbei tyngka kaba biang na ka sorkar , ka long kaba lah ban tei ia ka Dhaka University kawei na ki skulbah ba bha tam ha ka pyrthei ym tang ha Asia , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ki kmie ki kpa ki lah ban sngew kwah ban ailad , hynrei , haba teng teng kim lah ban sngewthuh ia ki khun jong ki .
Hynrei kane ka phlim kam shym la rung ha ka thup ba khatduh jong ki 10 tylli ki phlim ba pawnam jong ka pyrthei ba la pynbna da ka Academy jong ki phlim ba iaid lyngba ki phlim .
Hynrei u riewshlur un ialeh pyrshah ia kane ka jingbymsuk , un ialeh pyrshah ia kita ki bor kiba khlain bor , pyrshah ia ki jingeh un pynhap ia ki bad un pynphai biang ia ka jingiasuk ha ka ri .
Ka England ka la jop ha ka ODI kaba saw ha ka sngi Thohdieng ha The Oval da 6 wiket , ha kaba u Jason Roy u la thep 162 ron ha madan jong u ha Surrey .
U la hukum ia ki heh sorkar ban kynthup lang ia ki nongpang Thalassemia , Haemophilia , Sickle cell anemia hapoh ka jingiarap pisa kaba T.10 hajar kaba la ai sha ki nongpang sniehdoh .
La lap iap iap u samla pule Hindu jong ka Pakistan ha ka kolej hostel u la pyniap ialade : Judicial panel
U Vijayan u la ong ba ki Assembly ki don la ka jong ka jingiada kaba kyrpang bad ym dei ban pynkhein ia ka .
Kam long kaba suk ban batai ruh .
Kawei pat ka DVD jong u Tom bad u Jerry ka don ha Japan .
Ka niam Buddha ka la saphriang sha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
U nongthoh hadien ba u la pynkynriah ia la ka iing na Paris , u iathuh ia ki jingiathuhkhana lyngkot kiba sngewtynnad shaphang ka jingim thymmai jong u ha Provence bad kumjuh ruh ia ki jingleit jong u sha Corsica bad sha France Algeria .
Ka jingpeit bniah ia ki .
Ka jingaiti kaba khatduh ia lade ka long ka jingjrong jong ka jingkmen .
Kem biang u ED sa uwei u briew ha ka kam thok hawala ha ka pyrthei kaba la kot sha ka T.1,100 klur tyngka .
Ki nongïakhih ha ka imlang sahlang ki la ïathuh ba u Girish u dang shah sumar ha Delhi AIIMS ha kaba u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
Nga dei ka kmie kaba shong marwei , Ngi donkam ban poi sha ka skul khynnah .
Hynrei nga sngewkmen ba ka la kut noh.
Kane ka la ai ia ki shipai ki kjat kiba pang .
Ka iingmane bah ka long ka jingtei kaba heh tam jong ka niam Orthodox Russia kaba la ju tei ha South Caucasus .
U blang u bam ia ki blang , ki mrad ba her , ki blang , ki blang , bad kumjuh ruh ia ki soh .
Haba la iakynduh ia u , u la iathuh ha ka PTI , Ia kane ka rai la shim ha ka kyrdan jong u Home Secretary ha ka sngi palei .
Kum ka jingmih , la pynlong ia u ha kaba kut kum u nongleh niam .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India, ka iathuh ba kan dang don shuh shuh ki slap kiba jur bha.
U tnga jong ka u Phan Vn Phong ha ka jingthoh ha Facebook u la thoh kumne : Ka iingbishar kam shym la pdiang ia ngi kumta ngi la iaid kai kylleng kylleng ha ki surok .
Ka jingjia mynta ka sngi ka dei tang ka jingsdang .
Mynta to long kiba sbun ia ka , sngewbha !
Ar tylli ki run bad kawei ka wiket .
Ka India ka la shah rem ha ka trap phainal
La pynlong ia ki jingiakhih ha ki 11 tylli ki jaka ha ki pud jong ki pulit distrik .
Katno ki jingpang bad ki jingpang bampong ki long kiba bun ?
Ka long ka kynthei kaba sbun Ma ' am .
U Myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u P . U Ajay Kumar u la ong ba ka Sorkar ka pynïaid kumba 8 hajar tylli ki bos man ka sngi ryngkat bad ki nongñiah ba shipor , ki konduktor bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Hynrei haba peit bniah ia ki surok jong ka sor ka pynpaw ia ka dur kaba shisha .
New Delhi , Naitung 12 : Ka jingthep vote na ka bynta ka phase 6 jong ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long mynta ka sngi .
Ki nongialehkai bad ki nongtrei madan jong ka Sports Council ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki kyrteng ha ka khubor , U Nongialam .
Ka jingkren ! Ka kham bha ban nang ia ka Hung Kuen .
Kiba kham pyrkhat wat ha ri Sepngi mynta ki ieng lyngngoh ia ka jingkynjah kaba ka rukom synshar jong ki ka leit.
Ka nusib jong ki MLA BJP ba shah sospon
" Ki nongialam jong ngi kin ju leit sha Delhi , " la ong ki tyllong khubor . "
Uwei u briew u la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
U Rohit Sharma u dei u trai jong kane ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei.
Ha ki lai tylli kiwei pat ki seat , ha kaba ka jingkhein ka dang iaid , ka BJP ka lamkhmat ha ki ar tylli katba ka Congress ka lamkhmat ha kawei .
ka jingburom ia ki jingthung ha ki Tribunal bad ka jingpeit ia ka kam synshar jong ki ka donkam ban pyrkhat bniah da kito kiba la shaniah ia ka kamram ban thaw ia ka polisi ha kane ka bynta .
Ka kynhun ki sim kiba jngi ha shilynter ka pung .
Ka India ka la donkam ban jop mynta ka sngi ban rung sha ka phainal hynrei ka la duna ha baroh ki tnad jong ka jingialehkai .
Ka Sngi ka mih na u lyoh Hydrogen shuwa 457 klur snem .
U Naidu u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jingiadei kaba kyrpang jong u Ram Rahim bad ka Rakhi Sawant .
45 Million Snem ha ki por ba la leit noh .
La plie ia ka jaka sah jong ka Jayalalithaa kaba don ha Poes Garden kum ka jaka kynmaw .
Haduh 6 559 ngut ki nongpang ki la mih na ki jaka sumar naduh ka janmiet jong ka sngi Balang kaba la pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka 20 43 349 ngut .
Kumta , ia ka ksiar la pyniasoh bad ka nar ne kano kano ka nar khnang ba ki jingdeng kin ym bthei .
Ia ka jinglong ba janai jong u shimet la ithuh wat da ki nongthoh histori kiba kham thymmai .
U Shekhar u mareh shajan ban iada na ka jingshah lehbein hynrei u la kham slem .
Hadien la pynsan pynrangbah ia u bad ia u hynmen jong u ha Roosevelt , New York da ka kmie bad u kpa tymmen jong u u Vernon Lynch uba long u nongtrei ha kawei ka karkhana shna ice cream .
Namarkata dei ban pyndep kloi katba lah .
U la ialeh shitom shibun ban kamai jakpoh .
Nangta ngi la sdang ban peit ia ki kyntien bad ngi la peit ia ka kyntien ha ka jingmut ba ka kyntien ka dei ka bynta kaba kham rit jong ka sentens .
Ka Honda CD 110 Dream CBS ka don ia ki brake kiba heh 130mm ha baroh arliang.
U la ong shuh shuh ba ki kam jong ka BJP ki long kum ka jingma ia ka synshar paidbah .
Kumta ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong kam shym la ioh ia ka um jong ka sor .
Hadien hynriew minit jong ka kylla miet , ka India ka la pynjlan ïa ka jingjop hadien ba u Harmanpreet u la pynphai bha ïa ka penalty corner .
Ka komishon ka pyrshang ban pynlong ia ka elekshon kaba hok ha man la ka por .
U long uwei na kiba bha tam ha kylleng .
Nga la pule ia kiei kiei shaphang jong ka ruh .
Ka Sonia Gandhi ka la pynskhem ha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh u Myntri Ram Vilas Paswan .
Ha kane ka aiom jong ka Bigg Boss Tamil kan buh ia 15 ngut ki riew pawkhmat bad uwei u riew paidbah hapoh ka iing kaba shngain kaba don 60 tylli ki camera .
Sunny Deols khun u Karan ban rwai ha Yamla Pagla Deewana 2
Ha ka bynta jong ka PV , ka nongïalam jong ka ïew ka Maruti Suzuki India ka la kamai 36 . 14 percent ka la hiar ha ka jingdie jong ka ha u bnai August haduh 93, 173 tylli ki unit .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia uwei u nongtrei bank ba rangbah jong kawei ka bank shimet ha Mohali halor ka jingkynnoh ba u la ai pisa thymmai ia u nongkhaii jain u Inderpal Mahajan da ka commission .
Ki pulit ki la kem ia 24 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah siat .
Ym don shibun kiei kiei kiba jia ha ki nongkyndong jong ka West Bengal .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin lah ban pynlong ia ka jingangnud jong ka Sonar Bangla kaba shisha .
Ia kane ka kyrdan lah ban pynkylla tang ha ka rukom ba la buh ha ka Article 370 kata , da ka hukum jong u President ba la leh da ka jingmynjur jong ka Sorkar Jylla .
Ki ri kiba la iohi ba kim lah ban kohnguh bha ia kum kine ki jingai jingmut ki shah pynshitom ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka dei thik kumba la jia ha ka jingjia jong u Nirav Modi .
U iaid wir shawei ban wad jingbam u da ong hangno u don ? u tip ba ka sngi jong ka jingdum ka la pynkhreh ha ka kti jong u .
Ka Congress ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar jong u .
Baroh 06 tylli ki lieng ICG ki la leit jngoh ia ki 15 tylli ki ri bar ri naduh ka 19 tarik u Nailar haduh mynta ka sngi .
U Kabir u dei uba pawnam bha na ka bynta ban pyniaid ia ki phlim Kabul Express , New York , Ek Tha Tiger , Bajrangi Bhaijaan , Phantom bad Tubelight .
Kumta ka jingpule bad jingpyndonkam ia ki rukom pyniaid projek kiba bha tam ka long ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew kaba heh jong ka GDP ha India ha ki snem ban wan , u la bynrap .
Ka jingieng jong ngi ka long kaba shai halor kine ki mat .
Ka jingmut : Ban thoh blog ne pynkylla ia ka mat jingdon jingem .
Chairman , Rajya Sabha pynlong ia ka mock session jong ka iing dorbar ban pynthikna ia ka jingsdang kaba iaid beit iaid ryntih jong ka monsoon session .
Ka jingpynbeit kaba khatduh ia kane ka kam kan sa long ha ka tarik kaba biang , la ong ka bench .
Kaei kawei ka nuksa kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah thombor ha ki jingtip ba la pynkylla khongpong ha ki lad pathai khubor ?
Ka histori ka long ka jingialeh kaba jrong hapdeng ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Kumno pat lah ban batai ia ka jingthngan snam bad jingpynjot bym lah pynhun kaba paw bha hapdeng ki briew mynta ?
Katkum ki khubor la iathuh ba ia kane ka jingjia baroh kawei la pyni live bad ki nongpyndonkam social media ki la kloi ban rkhie bein ia ka liang ka Karachi kaba khlem akor ha ka twitter .
PHI tip bha kum uno uno ba ka jingim ka dap da ki kam bad ki jingkhuslai . Haba phi pyrkhat bha , phi lah ban ithuh katto katne na kita kum kiba donkam .
U Matthew Hayden u la pynitynnad ia ka IPL ha ki lai tylli ki samoi ba nyngkong namar ba u la ialehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings .
Ka Bill ka wad ban pynkylla ia ka ain Chit Funds Act , 1982 kaba pynbeit ia ki pisa tyngka bad khang ban thaw ia ka pisa khlem ka jingmynjur shwa jong ka sorkar jylla .
Wat la ka jingdon jong ka ka long kaba pawnam .
Ka Pathankot Public School ka dei ka skul bah kaba don ha ka thain New Shastri Nagar ha ka thain Pathankot ha Punjab ha India .
Nga la tip hadien ba ban long .
Ka la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Ranbir Singh Mahendra da ka jingiapher kaba 13 704 vote .
Ka jingduh jong u ngi tip ba kan long kaba iahap bad ka V dot square .
Ka la dep ban shim ia ka jingmut jong ki nongshalan mar shabar ri bad kiwei kiwei ki nongshim bynta halor kane ka kam .
U Hesekaiah u khot sngewbha ïa baroh kiba don ka dohnud kaba hok ban ïalum lang ban mane Blei .
Bun ki nong Iran ki la bitar lep ia katei ka phlim .
Kitei ki briew ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul Rai, u Saidul Islam, u Aminul Haque, u Sahjahan Ali bad u Muktar Hussain.
Ka Nexon ka la poi sha ka 25 000 tylli ki jingpynmih ha u bnai ba la dep kaba pyni ia ka jingkiew ka jingkiew jong ka SUV ha India .
Ka rupa ruh ka la kiew da T.50 sha ka T.38,300 shi kg namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ia ka skul sumar Bata la kyrshan khamtam da ka sorkar Cuba bad la pyntreikam da ki nonghikai bad ki doktor jong ka Cuba .
Kata ka long ka jingbun ki nong Europe kiba shong ha Europe .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh bad u Myntri Rangbahduh bathymmai ka Pakistan u Nawaz Sharif kin ia kynduh ha kane ka sngi kut taiew ban wan ha ka dorbar bah jong ka UN ha New York .
Ka NAPCC ka kynthup ia ki 8 tylli ki mishon ha ki bynta ba kyrpang jong ka bor sngi , ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jaka shong jaka sah kaba lah ban pynneh pynsah , ka um , ka jingpynneh pynsah ia ka mariang jong u Himalaya , ka Green India , ka rep ka riang kaba lah ban pynneh pynsah bad ka jingtip ba kongsan na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng .
Kumta , na ka 1 . 88 klur tylli ki kard rashon ba la pynmih , 1 . 76 klur tylli ki longïing ki la jied ban shim ïa u khaw .
Kane ka la long shwa ban shah khang .
Katei ka jingkren ka la mih hapdeng ki khubor hamsaia ba lah ban weng noh ia ka laisen jong ka Axis Bank .
Khublei shibun ba phi la ai mynsiem ha kine ki snem .
Hadien ka jingujor na u trai dukan , ki pulit ki la sospon ia katei ka kynthei pulit hadien ba la tohkit bad kem ia u lok jong ka .
" " " Ki nongthoh kot , ki nongpynmih kot bad ki riew shemphang na Bangladesh bad Kolkata kin iashim bynta ha " " " " " Amar Bangla " " " " , ka tamasa Bangla ha kane ka kynti . " " "
Lada phi don , ka lah ban long ba mynta phi kham sngewnguh ia ka jingim .
Hynrei hangne ​​, nga la sngewlehrain .
Uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri jong ngi .
U Yarde u la thoh ha ki lad pathai khubor .
Jubab u PM Modis halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi
La ju iohi ia u ba u pynmih ia ki jingthoh kiba rim bad kiba sngewtynnad ha ka Instagram .
Hapoh ka ECLGS , ki Bank paidbah ki la mynjur ia ka ram kaba T.76 ,044 . 44 klur bad na kine T.56, 483 tyngka. 41 klur la dep ban pynlut .
Ki 8 tylli ki kynhun ki la rung sha kane ka lympung , bad la phiah ia ki ha ki ar kynhun jong ki saw ngut .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Jute , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
" " " Ka kot khubor ha ka ktien Grik ka la poi , " " La iathuh ia nga , " " bad ngi kwah ba phin batai shaphang kaei kata . " " ".
Ar tylli ki kynhun ba kyrpang jong ki blang lieh ki la shah pynlong pyllun .
Ha kawei pat ka liang , ki don ki jingmyntoi kiba khraw ban don ha ka rynsan OTT , ka la bynrap .
Amaravathi : Ka TDP ka i kumba ka dang pynkhreh ia ka madan ban pynmih ia ka huri hura ha ka sngi thep vote lada jia ba ki kyrtong jong ka ki rem .
Da kaba ai snam , phim pynim tang ia ka jingim jong uwei pat hynrei phi pynneh pynsah ruh ia ka koit ka khiah jong phi .
U Myntri ka tnad Rel u la pynbna ia ka jingsdang jong ki arphew tylli ki jingleit jingwan jong ki rel ba la pynbna ha ka mang tyngka ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
U Steve , u doktor u la iathuh ia nga shaphang uwei u doktor uba u trei bad u bym ju burom than khamtam ia ki nongtrei kiba dang rit bad ki nurse .
Kaei kaba dei ban long ka lynti kaba hadien halor ka pisa rong saw ?
Hynrei ym don ba wan shakhmat kham mynshuwa bad ki jingujor .
Nga sngewkmen ban tip ba ka la pun khun .
Ia ka jingmut la sngewnguh da baroh .
Ia ka Radhe la pyni da u Prabhudheva uba la pyni ia ka phlim jong u Salman ha ka Wanted bad ia ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Wat ki nongshong shnong ruh ki donkam ban wan shakhmat .
U Dr . U Krishnamurthy Subramanian u dei u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India ha ka liang ka ioh ka kot .
U Blei u tip ia ki jingdonkam jong ngi kham bha ban ia ngi .
Ka la long ruh ka chairman jong ka Komiti jong ka Pule Puthi bad ka Koit ka Khiah .
Ka kashari ka la ong ba dei ban ujor mukotduma ruh pyrshah ia u MLA ka Congress u Alpesh Thakor .
Ka jingialap na ka bynta ka niam Bahai ha Bangladesh ka la sdang na Chittagong .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki pyndonkam ïa ki social media kum ka lad ban ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ki kiba nangroi .
Ka por ban hiar sha ka kam .
La pyndonkam bha ia ka ban wanrah ia ki tiar shna ïing haba la tei ia ka karkhana pynkhuid umphniang kaba nyngkong eh ha Fawley ha ki snem 1920 .
U la ong ruh ba kim shym la buh jaka ia kano kano ka party ban iakhun .
U la pynpaw ba u la leh ia kane ka phlim na ka bynta ka para jong u ka Alvira , na ka bynta u Yash Johar , u Hiroo Johar , u Karan Johar bad u Shah Rukh Khan .
Ka CGT ka la long kaba kordor ha kaba pynduhjait ia ka jingpyrshah jong ki nongtrei ha ka por jong ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba mynta .
Ki shipai CRPF ki la shoh ia ki briew jong ka RPF ha ka rel
U symbud myntri rangbah ka CPI u A.B.
Ki nongshong shnong ki la rai ba lada ia ka shuki na ka bynta u Khlieh jong ka Panchayat la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei , balei ngim pynlong ia baroh ki shuki na ka bynta ki kynthei dkhot ?
Haba ka kynhun ai jingkheiñ ka la poi ha Changanassery bad leit jngoh ïa ka ïing jong u Rajis da ka kali ba la ai wai , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingim shimet jong phi ruh kan nangbha .
Ka aktres ka Maggie Gyllenhaal ka pyrkhat ba dei ban pynduh noh ia ka kam khaii met khnang ba kan kham shngain .
Ngam tip thikna ia kaei kaba la jia .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jehobah u long uba stad marwei . U tip lut ia kiei kiei baroh kiba don ban tip shaphang ka pyrthei , kynthup ia ka jinglong jong ka bad ia ka histori jong ka .
Ka dei ka jingbun tam ki run ba la thep da uno uno u nongialehkai ha kano kano ka phew snem .
Kane ka jing sospon bad kiwei kiwei ki sienjam la leh hadien ba la mynjur da u Myntri Rangbah ka Jylla u Jitan Ram Manjhi bad u Myntri ka Koit ka Khiah u Ramdhani Singh , u la ong .
U Modi ha ka por ba u ialap elekshon na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ba la dep , u la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw na shabar bad ban thep T.15 lak tyngka ha ka bank account jong man uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka tnga bad ka khun jong u ruh ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus bad ki la shah sumar ha hospital .
Ia ka jingpynkylla la leh da ka Suneesh Sebastian .
U Bhiva u la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong jong u hangta .
Mynta ka ri India ka dei ka ri kaba stet tam ban shna ia ki surok bah ha ka pyrthei ha kaba la shna 27 kms ki surok bah man ka sngi .
Ka PDB ka la tyrwa ban pynkiew ia ka dor bording haduh 29 . 39 percent na ka bynta ki kompeni sam marbam ha ka kyrdan die marbam .
Ha ki bynta kiba kham pynjot jong ka , ka jingdum ka lah ban pyni ia kita kiei kiei kiba ki briew kim pdiang shaphang lade .
Kum ka nuksa , ka Mashin kaba sdang ka lah ban don ia ka Parts kaba shisha .
Phi lah ban ai ia ka jingai katkum ka jingkwah jong ki .
10 percent ka jingpynlait la lah ban siew haduh ka 28 tarik u February .
Hadien ngi la hukum ia ka jingtohkit jong ka ain .
" U dei u Bnai uba pura uba ar hapoh ujuh u bnai , ka jingjia kaba ki khot u Bnai " " blue " " uba khlem don jingiadei ei ei bad ka rong jong u ."
Ngi don ka pulao , ka lo mein bad ki kebab ha ka jaka bam jong ngi .
Uwei pa uwei u briew u long ka jingkular ia kaei kaba u la kamai , .
Ia kane ka kot yn sa pynmih ha u snem ban wan .
Ailad ia ka roaming lada ka network ha iing kam don
La kynnoh ba u Hussain u don bynta ha kaba pyniap ia u ophisar IB u Ankit Sharma .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha Cochin , Calicut , Goa bad Pollachi .
Ki snier jong u ki sngew kumba ki la dap da ka dewbilat .
Ngi la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba sniew bha ha ka kylla miet , ong u coach ka Real Madrid .
U dei u doktor ha ka kam .
Ia kine ki jaka pule ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla la tip kum ki ‘ Bank pynroi ’ .
Hynrei namar ba ka elekshon BCCI kan long ha ka 22 tarik u Lber , ki kyndon treikam kin treikam tang haduh kata ka por .
Ka India ka wanrah palat 70 percent na ka umphniang ba ka pyndonkam .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ne shah kem .
Ka bill ha kaba ïadei bad kane ka jingtyrwa la mynjur ruh da ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban iasoi ia ka MoU hapdeng ka India bad ka United Kingdom halor ka jingiatreilang ha ka liang ka telecommunication lane ki ICTs .
Ka sorkar ruh kam shym la leh kano kano ka jingpule .
Ka jingduh ia ka jingthiah REM la iohi ha ki por jong ki jingpang bapher bapher kiba mih na ka mariang bad kiba la pynlong ia ka jingpyrshang .
Ka dei ka nonghikai ha ka skulbah Waterloo ha Ontario , Canada .
Ka fund kaba kumba 2 lak klur tyngka ka dang ia kren ha u snem ba sdang .
U la pynthikna ia ki ba ia kine yn sa pynbeit ha ka por kaba lyngkot tam .
Nga kwah ba phin iaid shakhmat .
Ka la shai bad ka sngi .
Kumno la pyndep ia ka jingiathuhlypa ba la thoh ha Esekiel 37 : 26 , 27 ?
Uwei na ki paralok jong ki u la phet krad .
Ka la long kaba rem dor , kaba lah ban leh bun kiei kiei bad kaba suk ban sumar . Wat ki briew kiba kamai rit ruh ki lah ban thied ia kawei .
Ka iOS kam pat don haduh mynta .
La lap ia ka jingkhihwin kaba rit ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ki jingbam mrad ki ai ia ka jingbam kaba bun ka shini kaba la pyndap .
Ka sim ka shong ha ka khyrdop harud ki lum .
Hadien kata , ngam shym la iakynduh ia u .
Ki jingeh kiba phi la iakynduh ha ka jaka trei jong phi kin sa nang duna .
Lada don ka jinghikai ban ioh na ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka .
Kam ju long kaba slem ban ong sngewbha .
Ngi la iakynduh lyngba ki lad ki lynti kiba bun sha ki bor synshar India ban pynpaw ia ki jingeh jong ngi .
Ki nongpyndonkam ki pynpaw ia ka jingsngew jong ka jingjahthait , jingshai , jingjemnud , bad jingkynmaw .
U la ong ba u la thoh sha katei ka kompeni bunsien hynrei kam shym la urlong satia .
Baroh arngut ki dei ki nongtrei iing , la iathuh ki pulit .
" " " Ka jinglong bad ki jingjia jong ki kam runar ki long da kano kano ka jinglong kiba shyrkhei , " la ong u Nongbishar District u Jed Rakoff katba u dang pynmih ia ka jingpynshitom . "
Mynta ka sngi ka BJP ka la beh noh ia u MLA ka Uttar Pradesh u Kuldeep Sengar uba shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta na Unnao .
Ka jingshna phlim , ka jingpynwandur ia ka phlim bad ka jingpynwandur ia ki phlim ki long ki lai tylli ki bynta kiba kongsan tam jong ka jingshna phlim kaba bha : Shri Priyadarsan .
Kaba donkam eh ka long ka jingbam babha ba kynja mynsiem shimet .
Utei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad ryngkat bad ki paralok jong u shwa ba ki pulit kin poi ha katei ka jaka .
Kan don ka jingktah kaba neh .
Hynrei ka China kam shym la don ha kane ka thup .
Palat 900 000 ngut ki nong India mynta ki don ia ki mobile phone bad 120 million ngut ki briew ki pyndonkam ia ka Internet .
2 Ka jingpynkylla ia ka Lynnong IVA ba la tyrwa , ba la wanrah hapoh ka Bill jong u snem 2013 , mynta kan long kumne harum :
" " " Halor kane u Myntri Rangbah u la kdew ruh ia ka jingsdang jong ka sorkar " " " " Ek Bharat Srestha Bharat " " " " " " " "
Sngewkhia ka WFP halor ka jingkiew dor ki marbam ha Pakistan
U la pynksan khamtam eh ia ka jinglong jong ka jinglehkai ba kynja mariang .
Kum ka jingmih , ngi lah ban pynneh ia ka jingktah kaba sniew jong kata ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ha ka kyrdan kaba rit tam .
Uwei pa uwei u nongtrei u la soi ia ka .
Ia kine ki briew kiba shah kynnoh la kem da ki pulit ka Gujarat bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat da ki .
Ka shakri ia ka dong jong ka Maraimalai Nagar kaba dei ka shnong ba marjan jong ka Chennai .
La pyllait im ia saw ngut ki nongkieng lum katba la lap ia ki met iap jong ki phra ngut haduh mynta .
Ka jinglong ba shadien jong ka Jingpynbna ka long ka jingshai kaba shyrkhei jong ka jingleh be-ijot jong u briew ia u briew kumba la sakhi ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka Para ka dei ka distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Suriname .
Hynrei nga la ai noh ia ka .
Ka la kylli ia u katto katne ki jingkylli .
" " " Ha ri India, uwei u hap ban ong ' Bharat Mata Ki Jai'."
Nga sngew kynsan ba nga long marwei shibun .
Hapoh kane ka Scheme 500 ngut ki nongri dohkha ki la ioh jingmyntoi .
Baroh ki kamra thiah pule ki iasam ia ka kamra bam bad ka jaka sah kaba pura .
Ki nongïalam jong ka phlim , ka Sonam Kapoor bad ka Dulquer Salmaan ki la don ha ka kyrdan kaba bha tam jong ki bad baroh ki la phuh samrkhie ha ka jingïalang ban pynlait paidbah ïa kane ka phlim .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da palat 800 ngut ki nongwad bniah bad la ialam da ki stad saian na ka Imperial College London .
Ka Bhiwandi ka dei ka shnong karkhana bad ka jaka shna jain bad jaka buh mar .
Baroh arngut ki long kiba phylla ha ka screen .
Ka thliew ding kaba shong ha ki sla .
Ka jingdie ha ka Diwali 2018 : Ka jingdie ia ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ka sdang naduh Rs 12 , 999 .
New Delhi : Ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun jong ki kin pule kham bun .
Ka Amer Maritime kan shim ia ka kam pynroi ia ki khlaw ha Kanpur , ka HCL ka don ia ki jingthmu ban pynroi ia ki khlaw ha Varanasi , ka jingpynbha ia ki jingthaw ba im , ka jingpynroi ia ki shnong ki thaw bad ka jingpynroi ia ka Ganga Gram .
>> Bad mynno ki la nang kham pang ?
Ka Arya Banerjee ka dei ka khun jong u nongrwai Sitar ba la khlad noh u Nikhil Bandhopadhyay , bad ka kyrteng jong ka ka dei tynrai ka Devdutta Banerjee .
Saudi Arabia : Ka jingïada ïa ka jinglong babha jong ki kynthei Syria ?
Ngam donkam wat ia ka ha kane ka kynti .
Hooid balei phim leh kumta ko khun jong nga ?
Kham hadien ka jingmut biej jong nga kam shym la long kaba bieit than .
Namar ki jingeh kiba la iakynduh kum ka jingduna ki nongtrei Contract , ka jingkhang ia ki jaka sam marbam , ka jingeh ban ioh ia ki tiar thep marbam bad kiwei kiwei .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong eh ka India ka la pynlong ia ki jinghiar thma sha shiliang pud pyrshah ia ki jaka ba don ki lehnoh . "
Ym don kawei ruh ka jinglong shaphang u khynnah shynrang kaba uno uno u lah ban shem ba ka long kaba itynnad . um don wat tang ka kam ruh , la ong u Chirag .
Nangta la wan shakhmat u Rajaraja Varma uba sngew artatien bad uba sngew lyngngoh.
Sdang ban pynrung kyrteng ia ki volunteer ban ialeh pyrshah ia ka jingdih drok
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kiba la sdang ha kaba sdang jong ki phew snem ba la leit noh , da ka jingthmu kaba shai ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot , ki long ka jingdonkam ha ka histori .
Ka jingaiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban iada ia ki dieng ki siej ka la long kaba la don lypa ha ka dustur jong ngi .
Palat 60 tylli ki dur lyngkhuid jong ki katto katne ngut ki kynthei la lap na ka mobile jongu , la iathuh ki pulit .
Ki muslim ki long kiba heh ha ka dewbah asia .
Ki jingtrei jong u ki long ki jingpyni dur ba sngewtynnad ia ka rukom im jong ki ri Sepngi .
Ka Elaka Udupi ka la mad ia ka jinglong kum ka jingshlei um hadien la jan 38 snem .
Ngi donkam ban pyniar ia ka jingpoi jong ka .
Kumta , ka long kaba donkam ban tip shaphang ka buit kaba dei .
Phi khmih lynti ia ka jingjngai kaba heh na ka SUV kaba heh bha .
Ka UAE ruh ka la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U jumai uba 5 magnitude u la lynshop ha ka Kashmir.
Ka jingpeit bniah ia ka kam ka ai ia ki jingthew kiba thikna jong ki kyndon jong ka kam bad ka jingpyntreikam jong ki ha kylleng ki 190 tylli ki ri ha ki shiphew tylli ki kyndon kiba ktah ia ka kam lyngba ka jingim jong ka .
Shisien ba ngi la thaw sorkar ngin sa shna ia ka jaka sumar kaba kyrpang ban sumar ia ka jingpang pyrkhat jong ki nongialam ka BJP , u la ong .
Hato ki la pyniadei bad ki blei ? Nangta to ai ba kin pynmih ia ki blei paralok jong ki lada ki ong sooth !
U Joe Root u don u paralok ba thymmai ha u Ben Stokes .
U Ashwin u ialehkai ha ka Test kaba 27 bad u don haduh 141 ngut ki nongshah rem ha ka Test .
Ki don ki ain ki bym hok kumba don ki briew ki bym hok .
U Ameer Ali ruh u dei uba shah kynnoh pyniap briew .
Kum kine ki jingkylli kim don jubab ba shisha .
" Ki shipai ki la kem ia u Ial halor ka jingkynnoh ba u " " lah ban pynbeit ia ki jingeh " " . "
Ka la iaid la katto katne phew snem .
La lait na ka jingpynshitom iap namar ka jinglong rangbah bad ka jingkoit jingkhiah jong u .
Hynrei ha ka por , ka jinglong ka la kylla .
U Justice Mehinder Singh Sullar mynta ka sngi u la pynsangeh ia ka rai jong ki sorkar jylla halor ka jingpynkylla niam bad u la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka tnad jong ki bor shnong jong ka Punjab na ka bynta ka 2 tarik u Nailur .
Hadien ka jingiateh jong ka Oregon kaba la iasoi bad ka ri Bilat ha ka snem 1846 ki la ioh ia ka jingsynshar halor ka thain shatei lam mihngi jong ka America kaba mynta .
Hynrei ia ka jingleh bike ha ka 14 tarik u February la khanglad da ki pulit namar ba la iohi ba ka long ka jingma ia ka jingsuk jingsain .
Ka Malpe ka iadei bha da ka surok ruh na Udupi .
Nga dei u MP jong ka Lok Sabbha bad u president jong ka seng Samajwadi .
Ynda ngi la poi ha duriaw ngin shna ia ka lieng kaba kham heh kaba leit shaphang shathie bad shim ia ka Trinidad na ka hima Spain .
U Modi un rakhe ia ka Diwali bad kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Srinagar
Ka sain pyrthei jong ka ri India ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Ha ki taiew , u la niah kali .
U Shri Mandaviya u bishar bniah ia ka jingkiew jong ka jingpynmih biang ia ki 5 tylli ki jingthung sboh
Ai biang ia ka MP3 jong nga .
Wat klet ba ka don ka jingkmen ha ka jingim kaba man ka sngi .
U dei ban shongthait na ka bynta ka thma lashai .
" Ngi donkam ban iohi ba kin leit bud ia ki kynhun baroh bad kumba nga dang shu ong , wat kito ki kynhun kiba lah ban ym byrngem ia ka Pakistan hi hynrei ki byrngem ia ki para marjan jong ka " " u la ong .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh kim pat shah kem haduh mynta .
Pyrkhat ia lade ba phi mareh ha kane ka jaka kaba rit kaba la khang da ki briew , katba phi dang shah siat da ki lyer pynjah ummat bad ki suloi .
Ka Bank of Baroda pynduna ia ki dor MCLR , EMI ban ioh kham rem dor .
U president ka ri India u ai burom da ki syntiew ia u Shri R . U Venkataraman ha ka sngi kha jong u
Baroh ar ki lah ban pyndap ia ka phone arsien .
Ka long shisha ka kamram jong ngi ban sngewthuh balei kine ki jingkylla ki jia , bad kaei kaba lah ban leh .
Ka jingmynjur kaba pura ban pynngat ia u Dhillon ha ki kyndon aiñ kan hap ban ioh shwa , la ong uwei u heh ophisar .
Da kaba don ha trai jong ka ramp kaba jrong , ka kali ka don katba ka bor ba lah ban khring katba ka lah ban don napdeng ki jingjied kiba nga la tyrwa .
Ka motor pump ha ka thliew ka donkam ban pynduh noh ynda ka um shlei ka la sdang ban kiew .
Kaei kaba ngin sa nang ?
Hapoh ka Unit I ia ka jaka treikam ba mynta jong ka Project Director , HADP la pyniar shabar jong ka Elaka Nilgiris ban kynthup ia kine ki Elaka harum : .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka dang buddien ia ki ram rep ba la ai da ki bank ha ki jaka nongkyndong .
Pynlong ia ka jingkiew snam ha ka rukom kaba dei
Ia ka jingbun bym kylla hapoh ki jingkylla Lorentz la tip kum ka Lorentz scalar .
Hooid ngi kwah ban sngewthuh balei ka jingim ka don bad khamtam balei ngi don hangne ​​.
Ngam pat ju iohi ia ka por kaba bun kaba la pynlut ha kaei kaei ' .
Kane ka la wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ka don tang kawei ka painkhana na ka bynta ki samla pule .
Ha kane ka snem ka tyrwa ban bei tyngka Rs . 700 klur ha kine ki projek .
" " " " " " " Ngi don ruh ki lain hydro bus kiba iaid shapoh arliang jong ka jingtei " " " " . " " " "
" ka stamp postage ba la pynrung ha ka jingialang jong ka seng telugu pyrthei la thoh ha kum " " " " ha ki ktien baroh, ka telugu ka long kaba khraw " " " " " Ki don shibun ki briew kiba khraw, ngi kitbok kitrwiang ia baroh " " "
La bud sa ka jingkhang kaba kum kata ha ki phra tylli ki pung bah ha ka distrik .
Ka jingsiew kan long hapdeng 25,500 haduh 81,100 tyngka.
Pyndap ia u lemon katkum ka jingkwah .
U nongbishar jong ka Additional Session u Dharmendra Rana u la ong ba ka Riti Synshar ka iada ia ka jingim bad ka jinglaitluid jong u koidi uba la shah rai pynrem haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong u .
" " " Ym don ba tip ia ka jingmut jong u ."
Ia kane ka jinglehkai la sdang ha ka 07 tarik u Nailar 19 bad la thmu ban pynkut noh ha ka 10 tarik u Risaw 19 .
Ki don ka jingngeit ha ka Pawar .
Lehse ka telescope kaba kham duna ka jinglong , ka kali kaba kham tbit bad kaba pynkylla dur kan jin da la iakynduh ia ka jingsneng kaba kham duna ka bor baroh .
U Shah u la long u khlieh jong ka jingwad bniah jong ka liang pyrshah ha ka komiti jong ka sorkar pdeng ha shwa ba un leit sha ka iing dorbar .
Ki kynhun bapher bapher ki iai pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang .
Maham u referee shaphang u Steve Smith , David Warner ha u snem 2016 ha ka por ba ialehkai hapoh ka ri : Report .
Dang shen ka tnad khlaw ka la sdang ban thung sohjew ha kiba bun ki jaka khlaw .
Ka Mumbai kaba don 1 , 337 ngut kiba ioh pang thymmai haduh mynta ka la don 90 461 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka Mariscada ka dei ka jingbam duriaw kaba tyngkhuh .
Hynrei um lah ban pynngeit ia ki paralok jong u .
Kane ka paw shai ba ka dei ban long ka jinglehkai .
U la ioh ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka kam .
Ym shym la don ei ei kaba la thoh ha ka daily diary da ki pulit , la ong ka iingbishar .
Ka dur ka pyni ba u Salman Khan u ieng ha syndah jong u Saiee Manjrekar .
" U Benjamin Franklin u ong ba " " tang ki briew kiba bhabriew ki lah ban ioh ia ka jinglaitluid ."
" " " U Modi ji u ong ba u kwah ban thaw ia ka ' Swachch Bharat ’ hynrei ngi kwah ia ka ' Sach Bharat ’ " " " " La ong u Gandhi hynrei um shym la pynshai shuh shuh." " " "
Ha ka jingshisha , ban ia kaba ialeh pyrshah , ki jingiakren shaphang ki kam pisa ki lah ban pynskhem shisha ia ka jingiadei hapdeng ki lok kiba iapoikha .
U nongialehkai jong ka Pakistan uba la ioh ban thep arsien dei tang u Fakhar Zaman .
Ngi ngeit ha ka jingpynwandur thymmai ryngkat bad ka jingpynleit jingmut ha ka jingwad bniah ia ka iew ka hat , ka jingtei ba mynta , ka jingpyntreikam ia ki projek kiba khlain bad ka jingtei kaba bha .
La ong ba ki doktor ki dang test ia ka snam na utei u khnai ban peit ia ki jingpang .
Ia ka jingstet jong ka jingsawa lah ban shem beit ha ka liang kadiang jong kane ka board .
" " "Ngin sa jop ia ka floor test " " la ong ka Mrs Gandhi ha ki nongthoh khubor .
49 baje mynmiet : U Arun Jaitley, nongialam ba rangbah ka BJP, u buh jingkylli ia ka EC halor ka jingujor FIR pyrshah ia u Narendra Modi
Lada u nongbishar u shongthait shwa ban bishar ia ka mukotduma , la thaw ia ka ben kaba thymmai bad la bishar biang ia ka mukotduma .
Lah ban sngewthuh lada u Akhilesh u la thombor ia nga ne ia ka BJP , hynrei u la thombor ia ki kada watla ki jngai da ki hajar kms , la ong u Modi .
Bad nga la dih ia ki jingkren bein jong ki ryngkat bad ki jingkren bein jong ki .
" Ka jingmut kaba lah ban long jong ka " " Ka projek jong ka dam Kolab " " ki la wan nyngkong eh ha ka por jong ka jingsynshar phareng haba ka distrik Koraput ka long ka bynta jong ka jingsynshar president jong ka Madras ."
122 Shastra , ki kot kiba don ha ka ktien Sanskrit la pynkylla sha ka ktien Tamil bad la pynmih .
ka jingbym don ki dkhot met kiba paw , ka jinglong kynthei ne shynrang .
Ha ka jingiaid jong ka histori ki la ialam sha ki jingkhein kiba kham thikna , kiba kham thikna bad kiba kham khlain bor .
U kapten ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la ong ba kin khein ia baroh ki jingialehkai ha ka ICC World Cup 2019 kum ka jingiakhun pyrshah ia ka India .
" " " Ngi la jied ia kine ki briew katkum ki jingtip kiba lah ban ngeit jong kine ki nongialam ba donkti ha ki jingpynkhein ba jur ia ka hok longbriew manbriew , u la ong . "
Ka projek jong ka wah Khan kan don hapoh khyndew haduh 19 kilomitar bad kan mih nalor khyndew ha ka iing syiem Kaliyadeh .
La peit ia nga kum u nongleh pyrshah , la ong u Parsekar .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka jingkoit jingkhiah kaba mynta ?
Bad im kum ka bneng jong ka ha ka pyrthei .
Mano ba ong ba nga jokin ' ?
" " " Kumta kan long kumba , hynrei ka long kaba shisha ."
" " " Ka RJD ka iakhun ha ki saw tylli ki seat ha ka elekshon Delhi ."
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba nyngkong eh ban pynjari ïa ka jingkhang khyrdep ha ka por ba ki don tang 500 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang .
U myntri u P Thilothaman u la pynpaw pyrshah ia kane ka jingleh .
Ka kotkhubor Al Riyadh ka iathuh :
Ha ka por ba ki kam thombor ki la jia nyngkong ha Bhima Koregaon ha u snem 2018 ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynleit jingmut ha ki arngut ki nongialeh niam Hindutva u Sambhaji Bhide bad u Milind Ekbote .
Lane ngi ong ha kane ka juk jong ka teknoloji ngi don ka lad kaba shisha ban ot ia ka katkum ka jingheh bad ban iaid shakhmat ?
U la lum ruh katto katne ki kot jong ki jingkren bad ki jingialap jong u .
Hynrei ka jingtohkit kaba jur halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ki katto katne ki kynhun niam rit paid ki long kiba arsap , bad ki la don ki khubor shaphang ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang kaba la pynbeit pyrshah ia ki dkhot jong kine ki kynhun .
Ha ki , haba peit ia ka jingpyniap briew ha ka jingtreikam , ka la long kaba stet haduh katta katta , ym don ei ei ban iohi .
Ka longïing ka dei na ka jaitbynriew Jiw Sephardic bad ki nong Italy kiba la khaii pateng.
Ka BJP ka iakhun ha ki 91 tylli na ki 126 tylli ki thain dorbar jong ka jylla .
Ka Ashdod ka don ka jinglong ka suinbneng kaba don ha ka duriaw bah bad ka por lyiur kaba shit , ka por tlang bad por lyiur kaba sngewtynnad , bad ka por lyiur kaba khriat bad kaba slap .
Ka kompeni ka la ong ba ka la iatreilang bad ka ophis jong u heh ophisar jong ka Karnataka bad kiwei kiwei kynthup ia ki bor paidbah ha ki nongbah bapher bapher ha kane ka bynta .
Ka jingbishar kaba hadien jong kane ka mukotduma la buh ha ka 9 tarik u Risaw .
U Pad Man ba shisha jong ka ri India u Arunachalam Muruganandham u kren shaphang ka phlim Pad Man .
Ka Baibl ka hikai ban burom ia ki pud ki sam kiba don sawdong ki mar ki mata shimet .
U President ka PPP u Manpreet Singh Badal u la ong ba ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla ka la nang sniew stet bha .
Da ki jingkyrkhu bad jingiaroh , u Modi bad u Trump ki pynkhih ia ka jingiadei .
Kane ka la iarap ia ki nongialehkai .
Ka jingpang sniehdoh ka kham jur ha ka por miet .
Ka pung ka don ha ka jaka kaba 10 ,000 akar bad ka don kumba 2 . 135 tmcft ka um .
La kylli balei ba ka longiing jong u ka la iehnoh ia ka jinglong trai , u la ong ba ka dei ka rai jong ka longiing .
Ka Susan ka dei ka kynthei kaba khlain bad kaba don mynsiem . Nga kynmaw bha ba nga la leit jngoh ia ka ha kawei ka sngi haba ngi dang iakynduh .
Ngam donkam shuh ia phi .
Ia kane ka khubor la pynpoi sha ka EC .
" " " Ia ka metiap la sei da ki pulit na ka thain Dragad jong ka Zainapora ha ka elaka Shopian ."
Kumta la donkam ban bishar bniah ia ka mat .
Ia ka bynta ba shapoh la pynbeit sawdong ka tower pdeng kaba la tap da ka tnum kaba la tap da ka nar .
Ka bor pyniaid jong ka jaka pynmih bor ding ka la pyntreikam ia kine ki rai naduh ka 1 tarik u Risaw .
Da kaba ioh ia kano kano ka khubor kaba bha haduh janmiet , kan don ka jinglong kaba kmen ha iing .
Hynrei ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ki nongjied ki la rai ban don ka jingkylla .
U Dhoni u dei uba la niew kum uwei na ki kapten kriket ba jop tam jong ka ri India .
Ki don ki jingeh hynrei hato ngi lah ban ailad ia ka ri ban sah kumne tang namar ba ki don ki jingeh .
U KL Rahul u la ai ia ka India ia ka jingsdang kaba stet da kaba thep stet 45 kol.
Nga don ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan ha ka phlim .
Katba ia kito kiba trei pyrshah ia ki dak jong Ngi khnang ban pynduh jingkyrmen ia ki , yn pynngat ia ki ha ka jingpynshitom .
U Tipu Shah u la ai ka jingialam ia kane ka jingiakhih .
10 : 44 baje mynstep : U president jong ka America bad ka Melania Trump ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat .
Katba ki briew ki dang ialum sawdong ia u hynmen jong ki uba la shah pyniap , ka camera ba la buhrieh ka la pyni shai ia ki khmat jong ki .
Parabangeit , ka long ka jingngeit jong nga ba ki baduk ki dei ban ioh ia ka hok kaba nyngkong eh halor ka spah bad ki marpoh khyndew jong kane ka ri .
Hato ki MP ha Lok Sabha ki la leh khambha ban ia kiba ha Rajya Sabha ?
Kawei ka kamra sha kawei pat .
Ki Jingpyrshah jong ka Mariang Wat la ki shniuh jong ka Kaikeyi ki shongthait ha ka jingthiah , hynrei ka Mariang baroh kawei , katkum ka jingong jong u Kamban , ka ialeh pyrshah ia ka jingleh thok kaba khraw jong ka .
Ngi ngeit ba ka Internet kaba laitluid bad kaba plie ka lah ban wanrah ia ka pyrthei kaba kham bha .
" U nongaiktien ka tnad u la ong ba namar ba la dep pynbeit ia ka mat Doklam , kam don jingkylli ei ei ba kan wan ha ki jingiakren " " . "
U khun jong u Ashok Gehlot u Vaibhav u la shah jied kum u president jong ka seng ïalehkai kriket ha Rajasthan .
Ka Ram Temple kaba don marjan bad ka Lakshman Temple ruh ka la jot rathai .
Ka Left ka don ha ka jingeh kaba jur .
Ki don katto katne ki rukom pynmih ia kane ka kyntien .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingshah thombor ba bun sien ha ka nongbah ha kine ki bnai ba ladep kynthup ia ki jaka pule kiba la pyniap ia 50ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki samla pule .
U iathuh ia u Bittu ban pynkynmaw kumno la pyniap ia u kpa tymmen jong u .
Hynrei ka Hindi ka dang iai bteng ban bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Nga la iohi ia ka phlim ha ka 26 tarik u Jylliew ha ka TV .
Ka Sarvana Bhawan ka dei ka jaka bam ba pawnam jong ka ri South India ha Delhi .
Ki don haduh 2000 ngut ki nongtrei .
Kane ka ailad ban sngewthuh ia ka jingshai khlem kano kano ka jingpynphriang ne jingduh .
Hadien ba la pyllait ia ka Shoulder Arms , u Chaplin u la pan pisa shuh shuh na ka First National kaba la shah kyntait .
Kane ka pateng histori ka long ka jingdon jingem .
Hadien kata ha u snem 1998 la pyrshang ia ki bom atom bad la pynbna ia lade ba ka Ri Atom .
Ka khlam coronavirus ka la pynkulmar ia ki ri ha kylleng ka pyrthei , ha kaba kiba bun ki don hapoh ka lockdown kaba pyrkhing bha kynthup ia ka ri India .
Ngi la thmu ban ailad ia u ban leit 100 tylli ki madan ha ka sien kaba la dep , kumta ngam shym la pyrkhat ba kata kan long ka jingeh .
Ngam don ha ka kynhun shipai India hynrei nga dang pynpaw ia ka jingsngew iatylli jong nga .
Ka phlim ka la kamai kumba 8 klur tyngka haduh ka sngi Nyngkong .
Kan don ruh ia ka Ïing Riti Synshar kaba heh bha ban pyni ïa ka pateng jong ka synshar paidbah jong ka ri India , ka jaka shongthait na ka bynta ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ , ka jaka pule kot , ki kamra komiti ba bun jait , ki jaka bam bad ka jaka ieng kali kaba biang .
U Shri Pradhan da pyntip u wa ka 70 000 Klur da pynlut ha ka CGD Network ha ka ri .
Kaei ka jingkhot kaba sngewtynnad To wan !
Phi lah ruh ban jied ban khang ia ki apps .
La ai ia u Liu bad ki briew jong u ia ki tiar bad ki tiar thymmai bad nangta hadien katto katne por ki la phet noh .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba baroh ki mat kiba ktah ia ka ri India yn sa ia kren .
Sdang ka jingniew elekshon na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha na ka bynta ki 25 tylli ki seat jong ka Rajasthan .
U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki , bad U Trai jong ki Mihngi .
Ki jingrwai poitri jong u kiba la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan ‘ syiem jong ki myllung ’ kim shym la sah , hynrei ngi don ka sakhi kaba pawnam ia ka jingieit jong u ia ka jingrwai .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ka India ban pynbor ia ka jingiateh hapdeng ki sorkar pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka jingpynkut bad jingpynskhem ia ka CCIT ka dang sahkut , khamtam eh halor ka jingbatai ia ka kam lehnoh .
Pynmih ka shiv sena ia ka issue jong ka Ram temple ha LS , dawa ordinance .
KI 12 tylli ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ïa u Harminder Singh Mintoo ha Punjab naduh u snem 2008 halor ka jingkynnoh ba u la thmu ban pynthut ïa ka shongsuk shongsaiñ .
Kiba iap baroh ki long 44 ngut ha ka sngi Balang .
Ka thma ktien ka la mih ha ka twitter hapdeng ka FM Nirmala Sitharaman bad u Ramachandra Guha ha kaba u Myntri u la kyrpad ia u nongthoh histori ba un nym khuslai ia ka ioh ka kot .
Ynda la dep kane ka lynti rel , te ka Nepal kan sa pyniasoh bad ka lynti rel kaba heh jong ka ri India .
Namar ba ym don kaei kaei kaba don jingmut ne dor khlem ka jingim , kaei kaba ngi lah ban ioh kaba pynthikna ba ngin iai im ?
Mynta , lada phi lada phi sngewtynnad ia ka kilomitar bad pyrshah ia ka dor phi lah ban iohi ia kane ka plot kyrpang .
Ka jingngeit jong ki nongiashim bynta ha ka Bor ka pynskhem ia ka khubor jong ka jingkyrmen jong u Rogue One .
Lah ban pynrung haduh saw ngut ki nongiashim bynta ha ka sur ne video jong ka kynhun .
Ka la ong Bun ki jingai jingmut kiba bha la ai ha kane ka bynta .
U la tip bha bad u ieit ia ka Sarawak .
Mynta phin sa siew ia ka jinglong sting jong phi .
18 ka US ha ka 5 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka 65 . 29 ka US ha ka 4 . 10 . 2017 .
Ki samla pule ki la sdang ban thoh shaphang jong u bad ki la ioh jingmut na u nongniah liengsuin iapom uba la kyntait ban sah ha ka jaka .
La pynkit ia u sha Akhaura Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka la pynkhreh ia ki pilot bad ki jet jong ka .
Ki long kiba sniew bha ha ka mariang , bad namar ka jingbun bha ka sulfur ka don ha ka charge .
Ka jingkiew na ka jingmut ka long , na ka bynta kano kano ka jingsngewthuh kaba kham khraw , kaba donkam .
26 Uwei u dei ban pyrkhat bha ia ki jingkular ba la leh ha ka jingshongkha .
Ka jingdie kaba bud ia ka Mi TV 4 kan long ha ka 27 tarik u February , katba ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro ka jingdie kaba ar kan long ha ka 28 tarik u February .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim lyngba ka Twitter ban ai khublei ïa u Captain Amarinder Singh halor ka jingjop jong ka Congress ha Punjab .
Hynrei ka India ka iakynduh ruh ia ki jingeh jong ki ri kiba la nang la stad .
" U la pynshisha ruh ba u long " " u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler " " ".
Kam dei mano ba nga long hapoh hynrei kaei kaba nga leh kaba batai ia nga .
Ym lah ban shna ei ei halor jong ka lymda la pynbeit ryntih ia ka hapoh ka kyrdan khaii pateng .
Ka jingleit jngoh jong u heh shipai suin sha Egypt
Ka paw shai ba kito kiba pyni ia ka jinglehbein ia ki ain jong U Blei ne kiba duwai da ki jingthmu bym dei kim lah ban khmih lynti ba U Blei un sngap ia ki . Ki Proberb 28 : 9 . U Jakob 4 : 3 .
Hynrei haba uba kham khlain ban ia u un wan hiar thma ia u bad un jop ia u , un shim noh na u ia ki tiar ialeh jong u baroh ha kiba u la shaniah , bad un iasam ia ka jinglute jong u .
Ki jingmut jingpyrkhat jong u Bezbaroa jong ki jingthoh shimet kim ‘ bteng ’ bad ym don uwei ruh na ki paralok jong u uba la pynpaw ïa ki ha kano kano ka jingthew kaba kongsan .
Ki kynthei kiba kham bun ki dei ban sdang ban iathuh ia ki khana jong ki da kaba leit sha lyndet jong ki camera : Director Lakshmy Ramakrishan .
Ki la long baroh ki jingbitar ha ka por ba u Voldemort u la kiew nyngkong eh ha ka bor synshar .
" Ka la pyni ia ka " Encore " " ha ka Today FM ha ka 22 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la ai jingkren ruh ha ki jingialang ha kane ka jylla .
U Debajyoti Das bad u Santipada Bhattacharya ki la lum ia ka index volume jong ka kot khubor haduh ka snem 1392 BS kaba lah ban ioh ha Parisad .
Ki don ki ain shaphang ka tulop kaba rit tam ha Sweden . Ha ka jaka kata ki don ki jingiateh hapdeng ki seng nongpyntreikam bad ki seng nongtrei shaphang ka tulop kaba rit tam , bad kiwei kiwei ki jinglong jingman ha ka kam .
Ka jingthep pisa ha ka ophis Post la shim ba ka long ka lad kaba shngain bad kaba shngain ban buh pisa .
Tang kawei kaba pynthut ia ka jingsuk jong ka khlaw ka long ka jingsawa jong ki um kiba tuid jong ka jinghap .
Ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba pura hapdeng ka PDP bad ka BJP .
Ka pentaquark ka dei ka subatomic particle kaba don saw tylli ki quark bad uwei u antiquark ba la pyniasoh lang .
Ki jingpynshitom bein na ka bynta ka jingleh ba la kdew , ha kaba kum kine ki jingrwai ki long kiba treikam ha ka ain .
U aktor u Alok Nath u shah kynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot ia ki kynthei .
U Myntri Rangbah duh ka ophis u Myntri Rangbah duh u PM u kynmaw burom ïa u Nanaji Deshmukh ha ka sngi kha jong u U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la kynmaw burom ïa u Nongpynkylla imlang sahlang u Nanaji Deshmukh , ha ka sngi kha jong u .
Ha ka 8 tarik u Risaw 2007 ka Nokia ka la pynmih ia ka N95 ha ki iew ba kongsan jong ka ri Europe , Asia bad ri Mihngi .
U peitngor bha ia ki jaka khlaw kiba heh shaphang mihngi .
Kane ka pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur .
Lada ym dei , ka ri America kan jubab da ka bor .
Ka BCCI ka thoh sha ka ICC , ka kyntu ia ka pyrthei kriket ban ' pyniadei kaba jur bad ki ri kiba pynmih ia ki kam lehnoh ' .
Ynda u la iathuh ia nga shaphang kata , nga la mynjur mardor .
Une u mot ksiar uba don halor ka dome u kynthup ia ka sngi kaba don 32 tylli ki rong ha ka tduh jong ka , bad u kynthup ruh ia u blang step uba her hapoh ka sngi .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3287 . 65 shi bbl ha ka 09 . 06 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3263 . 97 shi bbl ha ka 08 . 06 . 2016 .
Kiwei pat ha ka jaka ki la pynkhih khlieh ia ka jingiakren bym pat ju iohsngew ne ki la iaid bad ka camera kum kiba iaid bad u Muhammad .
U Modi u i kumba u la iohi lyngba ka jingbymhok jong ki ha ka bor pyrkhat bad ha ka kam .
Ha kane ka por ngi dang pyrshang ban ioh ia ka bam kaba ngi don kti sha ki paidbah , la ong u Casella .
Nyngkong eh ngin peit kumno ki briew ha ri America shatei ki ju leh ia kane ka kam . Ka lynti jong ka ri America shatei lam mihngi
Hynrei ia ka phlim la pynmih kumba ju long ha Kerala .
Napdeng kiba ioh pang baroh 9 781 ngut haduh mynta ki la koit .
Bun ki jingialehkai um ruh ki la mih namar ka jingialeh .
To sngewskhem , ka IAF ka long kaba la pynkhreh ban jubab ia ki jingeh kiban sa wan bad ban iada ia ka bneng jong ka ri India , u la ong .
2200 tylli ki skul sorkar ba la jied na ka bynta ka National Green Crops Program
phin don ka jingpyniaid hapdeng ka jingbuh pisa bad ka jingpynlut , kaba lah ban pynkiew ia ka pisa ha ka bank jong phi .
Ka UDF ka la kynnoh ba ka CPM ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
La bud ia ka ha jan baroh ki ri kiba la kiew ha ka pyrthei .
Ym don mano mano ba la ju pyniadei ia ki jingleit jingwan jong ngi shiteng miet bad ka jingsam ia ki kot ba la khang !
La beh ia ki da kaba tyngeh bad ki nang hiar ha ka jingbun namar ka jingaiti lut bad ka jingiap .
Mynta ka sngi , ka karkhana ka dang shna ia ki dawai pynkoit baroh .
La don katto katne tylli ki jingialang ha shwa ka Gandhi Jayanti hynrei hadien jong ka la don tang kawei ne ar tylli ki jingialang halor kane ka phang , u la ong .
" " " U kuli u la bthei ha ka tyrpeng jong u bad u la mih na ka tyrpeng jong u ."
Nga don 18 snem ka rta , ka Rachelle na Florida , U . S . I . , u la thoh , bad nga la pyrkhat ia ka kam nongsdang la katto katne por mynta .
Ka histori ba la thoh jong ka Jiribam ka la sdang ha ka por ba ki phareng ki synshar phareng .
U aktor u ju leit hi dalade da ka rel bad u don ia ka pass kaba T.420 .
Ka la long ka jaka kaba biang tam na ka bynta ka jingpyndonkam kaba tbit ia ka bor ba jem .
Kaei ka ktien ba la kren poitri .
Ki nongtyrwa ki long : U Prof Annapurna Shukla uba la rim bha ha ka pule puthi , u Subhash Gupta uba la kham rangbah na ka BJP , u Jagdish Chaudhary na ka longïing Dom Rajas bad u Saiantis ba la shongthait u Ram Shankar Patel .
Ia ka por ialehkai la buh ha ka website jong ka komishon .
Ha ki katto katne ki jylla ka petrol ka la kiew sha ka 100 tyngka shaneng .
Kumta kaei kaba nga thmu ban leh ka long ba ngan dro ia u lain nombar .
Katba u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba kan jin da la bha lada ka Supreme Court kan thung da u briew uba long pdeng ha ka jaka jong u Sri Sri Ravi Shankar .
Ki dieng ki ju pynkha khun da kaba pyndonkam ia ki symbai .
Ka Sorkar ka la pynbiang ia ki jingtei bad ka pisa kaba biang ban pynlong ia ka Jylla kaba khuid .
Ka ain jingiarap markylliang ha ki kam runar , 2012 la mynjur .
U slap u dang jur bha ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh , Bihar bad ha West Bengal .
Ki jaka jong u Dawood ha Ratnagiri yn die lilam noh
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar ia ka mukotduma jong ka Babri Masjid .
Katkum ki nongkyrshan jong ka , ka jingkylla ha ka pyrthei ka lah ban long ka jingbeh jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka kaba tei ia ki ioh ka kot bad pynkhih ia ka jingroi jingpar wat ha ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei .
Ha katei ka phlim ka la ak kum ka Surajmukhi kaba ialeh pyrshah ia u Bobby Deol .
Pynartatien u president ka America u Donald Trump halor ka jingiateh nuclear jong ka Iran hadien ba la test missile
U CM um shym la iarap ia ngi .
Ki nongpeitkai district bad circuit ki la lah ban phet krad hynrei kiba la shah kem ki kynthup ia arngut ki khynnah skul heh bad kawei ka khynnah kynthei kaba dang pule ha skul rit .
Lait na ki jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka kiba ki nongthied ki ioh , ki don ki jingmyntoi kiba kongsan ha ka mariang .
U la wan hadien ba u la iohi ia ka .
Kane ka kham iadei mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingthiah bha ka lah ban leh ia ki jingphylla ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong phi .
Kawei ka kot shaphang ka jingroi jong ki samla ka ong : Ka jingpeitkai ia ki khynnah kynthei bad ki khynnah shynrang ki long ki jinglehkai kiba ju jia ha ki thliew surok , ha ki hall skul , ki jaka bam , bad ki jaka die jingdie .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ki para marjan ki la iohi ia ka jingkhang jong ka iing kaba la pra ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
La shim 10 tylli ne palat ki wiket
U CM u la ong ba ka kynhun myntri kan sa mynjur pura ia katei ka jingtyrwa ynda ka la iakynduh shen ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki secretary jong ka Panchayat Raj .
11 : 21 baje mynstep : Na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew ngi donkam ban kyntiew ia ki jylla , baroh ngi donkam ban iatreilang : Modi .
Khatduh eh , nga kwah ban pynsngewbha ia ki briew .
20 Joel 2 : 10 ka pyni ba ka kynhun ki khnai kiba heh bha ka long kum u lyoh uba lah ban pynduh noh ia ka sngi , u bnai bad ki khlur .
Ka Chaudhuri ka la ong ba ki social media kum ka facebook , twitter , youtube bad whatsapp ki lah ban pyndonkam ban pynsaphriang ia ki khubor lamler bad ban pynkhih ia ki kam thombor .
Ka Delhi shatei lammihngi ka dei ka bynta jong ka thaiñ thawaiñ jong ka thaiñ East Delhi kaba la ïakhun da u Dikshit ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 1998 .
Ka jingjrong jong kane ka rally ka long 550 km .
Ki tnum kiba don shadien jong ka stupa kiba don hynriew tylli ki long ki tnum kiba jem khlem kano kano ka jingpynitynnad .
Ka sorkar AAP ka ai 200 unit ka bording khlem jingsiew , bad 20 hajar litar ka um khlem jingsiew .
" Kiwei pat ki seng ruh ki la shim ia ka kyrteng jong u Tiahahu kum ka dak jong ka jingshlur bad " " mynsiem ialeh " " , kynthup ia ka seng imlang sahlang na ka bynta ki nong Molucco ha Jakarta bad ka kot khubor jong ki kynthei ha Ambon . "
U Rajiv Gandhi u la ioh 40 tylli ki seat hynrei um pat lah ban pyniaid ia ka dorbar thawain .
" Nga ngeit ruh ba ka Congress kan jop ia ka elekshon bad kan thaw ia ka sorkar " " . "
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ha ka jingpynkhein ain uwei u hap ban iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ka ain .
Baroh ngi tip ba u la long u nongialehkai ba phylla ha kine ki 10 snem ba la leit noh , u nongtied bol ba nyngkong eh ha ka Test .
" " " Haduh 60 percent na ki shi billion ngut ki briew kiba leh ia ka jingdih um ha ki jaka ba lait ki shong ki sah ha India , " " la kdew ka kaiphod jong ka UN "
Ki pulit sor ki la buh ia ki jaka talasi ha ki jaka bapher bapher bad ki la talasi ia ki kali .
Ka ioh ruh ia ki DRL LED ba la angle .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Gobardanga ka don 41 618 ngut ki nongshong shnong .
Ki jingjop ba kongsan jong ka Plan San Snem kaba 11 :
Ka mut aiu ban shah pynbaptis ha ka kyrteng U Kpa ?
Ka Zebra Afrika Ka Kulai Khlaw DA KA JINGPYNBNA ! NONGTHOH HA AFRIKA
Ka long ka jingthmu jong kane ka tnad ban kyntiew ia kine ki briew ha baroh ki liang .
Te , kata kan long sine jong u 0 biang , kaba long 0 .
Ha ka snem 1896 , hadien kumba 2,000 tylli ki liengsuiñ glider , u Lilienthal u la ïap katba u dang ïalehkai da ka liengsuiñ kaba marwei .
" " " Ym lah ban don kano kano ka jingshah thombor ha ka jingim , ka jinglaitluid , ka hok synshar paidbah ne ka jingpynpaw ia ka jingbym lah ban ktah , ka jingshah lehbein ha ka kyrteng ban ialeh pyrshah ia ka khlam ha ka por ba khang shnong , " " ong ka kyrwoh . "
Ki wan biang , ngi wan biang .
‘ U Zarqawi u la iap ’ u la ong , ‘ hynrei ka mishon kaba eh bad kaba donkam ha Iraq ka dang ïai bteng .
Ka Pakistan kan ïakynduh ïa ka Afghanistan ha ka jingïakhun ban wan jong ka World Cup 2019 .
Ka jingiada ia ka jinglaitluid jong ka jylla .
Kumta ki nongsumar mariang jong ka pyrthei kiba riewspah ki dei ki nongpyniaid ia ki jaboh , ym palat ia kata .
U la kyntu ruh ia ki ban iasoh bad ki shipai India bad ban shakri ia ka Jaidbynriew .
Ngam tharai ba ka jingtied jong nga ka iadei bad ka rukom tied jong u hynrei lada ki briew ki ianujor , ngam don jingeh ei ei bad ka .
Ïap 14 ngut ki briew ha Afghanistan.
Ha ki por shuti niam ba kyntang ba la pynlong ban burom ia ka Theisotti , ki nongmane ki ialehkai ha ka jingsawa jong ki jingshad jong ki kpa tymmen jong ki kiba long ki nongmane bleithaw ha khmat eh jong ka Basilica .
Ki samla pule ki shah kem bad shah shim .
U Khairatabad Zonal Commissioner ruh u la ioh ia katei ka jingpang .
Ha ka 2 tarik Iaiong 2010 la plie ia kane ka karkhana da u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Ka jinglong jingman ha ka rep ka riang ka kham sniew .
" " " U Ramadan u dei u bnai uba kyntang tam ha ka snem Islam . "
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ED ban bat ia ki jaka jong u liquor baron shabar ri .
Kane ka pyni ia ka jingsngew kitkhlieh kaba u don halor kane ka mat , la ong u Anil Akkara .
Ka China bad ka India ki la ïakren bha ha kaba ïadei bad ka jingpynbeit ïa ki jingeh ha khappud lyngba ki lad jingïadei bad ki lad shipai .
Phi kwah ia ka dur jong u Salman Khan ?
Kum u Esra , ki briew jong U Jehobah mynta ki kwah ban leh ïa kiei kiei baroh kiba U Jehobah u pan na ki katba ki dang im ha ka pyrthei kaba pyrshah ïa ka jingmane bashisha .
Katba ki jinglong jingman ki ailad , ki rangbah ki dei ban ithuh ia ki langbrot da kaba leit jngoh ia ki langbrot ha ki iing jong ki .
Ka la wan sha iing jong u Yadav bad hadien la kynnoh ba ka la byrngem ia u ban leh beijot ia u ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ki nongsynshar kin ym iohi shuh ia ka kum ka kamram jong ki ban kyntiew ia ka jinglong mynsiem , ne ban iada ia ki nongsynshar jong ki : kin sa kylla long ka jingma ia ka pyrthei .
Ki khynnah bad ki samla ki dei ki nongiashim bynta ha ka ioh ka kot ha ka lawei kiba ki rai jong ki ha ka liang ka pisa tyngka , kum ki khlieh jong ka longiing , ki nongtrei bad ki nongnoh synniang ha ka imlang sahlang , kin ktah , ha kaba kut , ia ka jinglong shngain jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U DPI barim , u khun ba la shah kem namar ka jingleh thok ha ka kam khaii pateng .
Nga la don ia kine ki jingsngew kiba palat baroh .
Kaei ka jingpynkhreh kaba U Jehobah u la buh ban bsa ia ngi ha ka jinglong mynsiem ?
Ki pulit ki la kem ia u Reetu bad phah ia u sha phatok .
La dei ban pynshitom iap ia u Sengar : Ka longiing jong ka nongshah lehbein ha Unnao .
U Vice President u la pynpaw ia ki katto katne ki jingeh kiba don ha ka lynti ban pynskhem ia ka hok longbriew manbriew .
Kumta ngam lah ban iarap ia phi .
Ka Sharon ka la kha ia u khunlung la kumno kumno .
Bad kumjuh ruh hapdeng ki briew , ki mrad bad ki masi , ki rong bapher bapher . Tang kito ki jingthaw jong U kiba sheptieng ia U Blei kiba don ka jingtip .
Ngi donkam ia ki jubab kiba lah ban ngeit , u Bah Varma u la thoh ha ka twitter jong u .
La lap ia ka met iap jong katei ka khynnah hadien lai snem , san mail na ka jaka ba ka la jah .
Ia kane ka elekshon la pyniaid da u Lamphang ba shipor u Michael Lobo .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka China bad ka Pakistan .
Ka IPL 2020 : Ka Final ha Mumbai , ym shym la pynkylla ia ka por jong ki jingialehkai miet .
U la don ia ka kyrdan pule ba nyngkong bad ba nyngkong ha ka science .
Pynmih ia u sohjew bad buh shawei .
Ka lynti sha ka jingjop ka dap da ki jingma .
Kawei pat ka bench ka don ka bor halor ka bynta jong ka Uttar Pradesh .
Da kaba pynpaw ia ka jinglong arsap kaba paw shai jong ka sorkar Bush , ki nongiasaid ain jong u Hussein ki la kylli ia ki nongsakhi hato ki la shah pynduh jain lyngkhuid ne shah byrngem ha ki kulai katba ki dang shah set ha phatok Abu Ghraib .
Hadien ba ngi la pyrkhat katto katne por ngi la rai ban leh ia kata .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki riew rangbah kiba la don lang ha katei ka sngi .
Kumjuh ruh u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ai khublei sngi kha ia u Amit Shah , president ka BJP .
Ha ka jingtohkit ki la leh ia ka jingdonkti jong ki ha ki katto katne ki kam runar kynthup ia ka jingtuh bad ka jinglute , la iathuh ki pulit .
Wat la ka jaka ka dei jong ka jylla katkum ka riti synshar jong u Mughal , hynrei kum kata ka jinglong trai ka la shah pynthut haduh katno katno namar ki katto katne ki jinglong trai shimet kiba duna .
Hynrei nga la ngeit beit ha lade .
Hapoh kane ka rukom treikam kaba thymmai , ki hynriew ngut ki IGW kin kamai kumba ar shah ban ia kiwei pat ki kompeni , wat la ki pyniaid hapoh kijuh ki laisen .
Hadien kata u Sage Valmiki u ai jaka rieh ia ka Sita ha ka jaka rieh jong u , ha kaba ka kha ia ki khun marwei ki Lava bad ka Kusha .
Ka komiti ba kongsan jong ki seng jong ngi kan shim ia ka rai halor kane .
" Hynrei ngam shym la tip ," " u ong ."
Ka Priyanka ka la kren tang ha kawei ka jingialang hangta .
Ka long kaba iarap ia ki kynthei kiba don ia ka jingpang bnai .
Baroh ki jingialehkai league kin long 45 tylli ha kaba baroh ki kynhun kin ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
La ngeit ba ka jingpynmih um lang ka lah ban long ka lad ban iakynduh kaba ym pat sngewthuh bha .
Da ka jingroi kaba heh kum kane , la sngew donkam ban pynrung ia ka rukom pynthikna ia ka jingbha jong kine ki jaka pule .
Kumba ka long mynta ki don palat 6300 tylli ki PMBJK kiba treikam ha ki 726 tylli ki distrik jong ka ri kiba pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai kiba bha ha ka dor kaba rem .
40ngut ki shipai CRPF ki la iap ha katei ka jingthombor ha Jammu and Kashmir .
Ngam tharai ba ngan jin da la wanphai biang sha ka jingshisha khlem ka jingiarap jong ka jingduwai .
Hooid , ngi la duh ia ki sngi kiba kordor namar ka jingpang khlam hynrei ngim lah ban shu shong bad sngewsih ia kine ki sngi kiba la duh .
La pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka Priyanka u Sidharth Chopra , ka kmie ka Madhu Chopra ka la pynpaw ia ka daw ba shisha .
Ha ka jingshisha u Shah Jahan bad u Nur Jahan ki la iajan bha .
Ka jingktah kaba pura jong ka jingsniew jong ka jinglong jong ki marpoh khyndew ha ki jingkhein jingdiah jong ki bank la khmih lynti ha u snem 2021 .
Ki 10 tylli ki kali ba pawnam na ka jingpyni kali ha Geneva 2016
Ia kane ka jingujor la mudui da ka Corporation lyngba u nongiasaid ain ba rangbah u Salil Sagar bad u nongiasaid ain u Samarth Sagar pyrshah ia u Amrit Lal Joshi bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ha ka snem 1840 , ki lai tylli ki shnong ki la nangroi ryngkat bad ki jingialehkai jong ki .
Ko Syiem , halor ka nongrim kaba skhem jong ka jingiadei histori jong ngi , ngi la thaw ia ka jingiatreilang kaba mynta kaba la pynlong da ka jingpynwandur , ka jingbei tyngka bad ka teknoloji .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ha kane ka jingïalang la donlang ruh u CJI Thakur , u Myntri ka aiñ u DV Sadananda Gowda , u nongbishar ba rangbah duh jong ka Madhya Pradesh u AM Khanwilkar bad u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
U myntri ka tnad liengsuin u Ashoka Gajpathi Raju , u myntri ka jylla u Jayant Sinha bad u secretary u R . N .
Kane ka tempi ka dei ka tempi kaba rim bha bad ka la long kawei na kiba nyngkong eh ban tei ha Khajuraho .
U shniuh uba don ha ka shyntur jong u , u la batai , u khanglad ia ki jingthaw kiba rit kiba im ha ka um ban dih bad u .
Bun na ki nongïakhih ki la mynsaw bad la hap ban pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan jong ka Ram Manohar Lohia .
" Haba kynthoh halor kane ka jingkylli u nongthoh Ben Witherington III u thoh kumne : " " Na u Paul u . . . ."
Ha ka snem kaba ar ba bud , ka skulbah California ka la long kaba hakhmat eh ha ka thup , bud sa ka skulbah Harvard kaba ïasam ïa ka kyrdan kaba ar bad ka skulbah Oxford .
Kane ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba la jop bha ha ka jingim jong u Rajinikanth .
Ka Socialism kan nangroi kum ka prokram ba la pynbeit ryntih jong ka jingïakhih paidbah jong ki nongtrei pyrthei , lane kan ym nangroi satia .
Ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta jong ngi bad na ka bynta ka iing ka sem jong ngi .
Ka rukom buh jingthoh ka dei ka tiar ban buh ia ki jingtip ne ki data .
Ia kane ka rai la shim ban pynneh pynsah ia ka pateng kaba donburom bad ka pateng kaba riewspah jong ka Khalsa College kaba pawnam kaba la rim palat shispah snem .
Ka dei na ka jaitbynriew na ka liang ki kpa jong ka, u wan na Jamaica bad na ka liang ki kmie jong ka.
Plie paidbah u PM Modi ia ka rel khlem nongniah kaba nyngkong eh ha India ha Delhi
Ki don shibun ki lad ban jied .
U la nym iohi ia nga , em ?
Ka General Re ka dei kawei na ki nongpynbiang biang kaba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingsiew ba la thoh bad ka pisa .
Ha ka rta kaba 50 snem , ka jingthiah ha surok , ha ka pung snam , ryngkat bad u khun jong nga hi ka la pynbitar ia nga .
" " " Ka America kam lah ban siew ia ka jinglut jingsep jong ka thma thymmai bad ka ri ka don ha ka jinglong kaba sniew ha ka liang ka bor briew bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang " " u la bynrap . "
Sngi kha jong u Dr B.R.
Kumjuh ruh ki parabangeit ha Greece ki ju ai jingïarap da ka umphniang olib , ka shini bad kiwei kiwei ki jingbam na ka bynta ka longïing Bethel .
1 tylli u sohjew ba la ot symbai bad ba la ot bha .
Ka jingpynmih ia ki jingiatreilang Da kaba pyndonkam ia ka rukom pynpoi bor ding jong ka ha ka ri baroh kawei , ka Power Grid ka dang sei ia ki jingmyntoi na ka lad ha ka jaka telecom .
Kane ka phorm ka dei na ka bynta ki briew shimet bad lah ruh ban pyndonkam lada phi don ka jingmih na ka rep kaba duna ia ka T.5000 . Sa shisien ia kane ka phorm dei ban pyndonkam tang da ki briew shimet .
Ki pulit ki la ong ba yn sa shim khia hadien ba la dep ka jingtohkit .
" Ngan ym klet ia ka jingbhabriew ba la pyni ia ngi ." " "
Baroh ki nongleit nongwan ki dei na Nayagarh bad na Bhubaneswar .
La pyni ia u ha ka iingbishar , na kaba la pyllait jamin ia u .
La thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam la ong uwei u heh pulit .
Ngi la sngewkmen ha ka jingshisha na ka bynta jong ki haba ki la rung sha ki phainal jong ka World Cup .
Kane khlem artatien ka long ka jingkiew kaba kongsan .
Ha kane ka jingialang la don lang u General Secretary ka UML u Ishwor Pokharel , u nongialam u Subash Chandra Nembang bad u Bishnu Paudel nalor kiwei ki nongialam .
Hadien ba ka Astrazeneca ka la sdang biang ïa kane ka jingpyrshang ha United Kingdom , ka Serum Institute of India ka la ong ba kin sa sdang biang ïa kane ka jingpyrshang ha kane ka ri shisien ba ka apex drug regulator ka la ailad .
Ki pulit ki la shim ia ka jingkren jong u , u la ong .
Ha kaba pynkynmaw shuh shuh , u aktor u la ong , Nga dei ban ong aiu ?
U Eoin Morgan u la ïasoh bad u Jason Roy ha ka wiket .
Ka jingduwai ruh ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw . U Jisu Khrist u la ong : To duwai beit khnang ba phin ym hap ha ka jingpynshoi . U Mathaios 26:41.
Ka para jong nga ka Kathryn ka la pule ha ka klas kaba saw . Ia ka ruh la phah sha Cuba .
Ka ain kan hap ban pyniakhlad shai ia ka kynhun kaba ioh ia ki jingmyntoi khajna kiba dei hok na kata kaba wad ban kiar na ka khajna .
Ki don shibun ki jingeh kiba dang sah ban ialeh .
Ngi dei ban lah ban ithuh ia kane .
" " " Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang ."
Lada ka Balang kam pynbeit ia ka iing jong ka , u la byrngem , te U Blei un bishar ia ka .
U Robbie Williams u long katto katne ki nuksa .
Pyllait u PM ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Brisbane
Ka kylla miet ka la sdang ha ka rukom ba ka kylla miet ka la kut .
Ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei .
Ka Nikki kaba ha kawei ka por ka la ialeh pyrshah ia ka jingkhang shnong jong ka , ka ong , nga kynmaw ba nga pyrkhat ba ka kmie jong nga ka la thaw ia ki kyndon tang na ka bynta ban thaw ia ki .
Kine ki dei ki paralok ki bym shym la ailad ia ki briew ban duh gas ha kane ka por kaba eh , bad ki dang iai bteng ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki cylinder wat hapdeng ka jingma jong ka jingpang .
Ka liengsuiñ Airbus A319 ka la kit ïa ki 75 ngut ki nongthied .
" " " Hato lah ban don ka jingbym ia ryngkat ne ka jingiapynbeit bad ka burom briew ha kano kano na kine ki mat ? "
Kumta, ka casein micelle kaba long ka jinglong khnang ba ki protein casein kin lah ban sahkut khlem kut ha ka um.
Ha ka liang ka kam la iohi khatduh ia u Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero jong u Aanand L Rai bad ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Bad kata kan batai balei ngi don ia kine ki rukom kiba phylla .
U Narayan Das jong ka CPI u la jop ha u snem 1962 .
Ka Mamata ka thombor ia u PM , ka ong ' Mann ki Baat ' dei u Modi ki Baat '.
" " " Nga shu ieit ia phi arngut haduh katta katta ."
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Unit Office jong ka tnad Transport ha Srivilliputhur ha ka Elaka Virudhunagar ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 52 . 17 Lak yn shim .
Kumno ka jingrwai ka la wan ha ka lynti jong phi ?
Ngan pdiang beit ba nga leh bakla bad nga ju pyrshang ban shim jinghikai na ki .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba , ka karkhana shna umphniang , ka karkhana shna ice , ka karkhana shon kot .
Peit ia kine ki dur kiba itynnad
Na Punjab haduh Tamil Nadu . . . na Gujarat sha Assam . . . ki briew kin rakhe ia ki tamasa bapher bapher .
Ka Gilani ka la sah ha US ha ki snem 1980 bad mynta ka la sah ha Lahore , ka la kyntait ba kam tip ia katei ka jingshah rahbor jong ka . 1980
Ia ka ain khajna pynroi khyndew 1976 la pynlong ain ban pynbeit ia ka rukom kamai bad ban pynmih kham bun ki marpoh khyndew na ka bynta ka roi ka par .
Ka mat jong ka prokram nuclear jong ka Iran ka la nang kiew sha ka jingïakynad kaba khraw .
Mukhisa Kituyi , bad kiwei ki riew rangbah kiba don hangne ​​.
Ha Europe , ka UK ka dei tang ma ka ka ri kaba la pdiang ia ka kam shabar bad ka kam shabar ri dang rit bha .
Ki bym don jingiadei ei ei bad ka niam Islam .
U DSP u Rajinder Jaswal u la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia u hapoh ka kyndon 309 IPC .
Ki khlur ka Alia Bhatt ha ka bynta ba kongsan .
Ka sorkar ka dang trei ban pynduna ia ka por ban shalan shabar ri da kaba pyndonkam shuh shuh ia ka teknoloji , ka la ong .
Ki dei ban leh ia kaei kaba ki dei ban leh .
Kane ka la long ka jingduh kaba khraw .
Ka jingpynrung kyrteng online bad ka jingpynkylla kam
Ki nongjngohkai pyrthei ki peit na ka jaka iaid kjat bad ki shim dur .
Ka resol ka la khot ruh ia ka Centre ban pynlong ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam kum ka hok jong ki nongrep katkum ka ain .
Ka jingshit jingkhriat ka la nang kiew ha India .
La pynlait paidbah ia ka Volkswagen Tiguan ha India.
Uwei u lah ban kyrmen tang kumta .
Ki la ioh jingtip na kiba ha iing ha sem jong utei u nongshah pyniap .
" U Lat ka Delhi u Anil Baijal u la ong ba u la " " bthah ia ki pulit ka Delhi ban pynthikna ba ka ain ka suk ka sain kan long kaba biang . " " "
La siew ia ka jingiarap kaba T.500 na ka bynta kawei pa kawei ka kwintal u symbai .
Kumta donkam ia ka kynhun kaba kham rit , la ka long kaba ki khot ka komiti pyniaid ne kaei kaei kaba lah ban kham trei shitom bad kaba lah ban iakynduh kham bunsien bad da kaba duna ka jinglut jingsep .
Ha kaba kut jong ka shihajar snem , kiei kiei kiba don ha ka pyrthei kin shah tynjuh kaba khatduh .
Ka long kaba la pyndap ia ka da ka nongrim jong ki marpoh khyndew kiba lah ban sngewtynnat , kynthup ia u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , bad kiwei kiwei .
YN PLIE IA KA EMAIL ACCOUNT
Ka Indu Manikpuri ka khynnah kynthei na katei ka skul ka la ioh ia ka nam A . P . J . Ka khusnam jong u Abdul Kalam .
Kane ka dei ruh ka jaka ha kaba ki phareng ki la thung nyngkong eh ia ki jingthung opium ha ki lum Naga .
Ka Varma bad ka CMA Global ki la iasoi ban iatrei lang ha ki shiphew tylli ki phlim .
Ki sienjam ba la shim na ka bynta ban bud ia ka jingpynbeit .
U la donkam ban ak ha ka phlim .
Ia ki kot lyngkdop jong u la pynkylla sha ka ktien Phareng , Hindi , Marathi , Oriya , Malayalam , Kannada bad Tamil .
Weng noh ka Sonakshi ia ki jingkynnoh thok
Baroh arngut la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki taiew jong ki lain bank kiba jrong ki la bud .
Ka sorkar jylla kam shym la pynpaw ei ei shaphang katei ka pisa Rs 7 . 5 klur la ioh na ka GCA .
U Vice President u la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew bad u President ka Comoria ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri
Ha u snem 2017 la pynlong ia ka VARUNA ha ki lai tylli ki jaka duriaw ha ki um jong ka ri Europe .
Ia u Justice Ghose la jied da ka komiti ba la khlieh da u myntri rangbahduh .
Kaei kaba la jia hadien kata ka shong ha mano ba ngeit .
Ka khubor ha ki katto katne ki ktien ka la paw . Ka ktien phareng ka la don ha khlieh duh .
U Michael Vaughan u dei u nongialehkai kriket barim jong ka ri Bilat , uba la mihkhmat ia ka jaitbynriew ha kylleng ki rukom ialehkai kriket .
Katto katne ki jylla ki la pyntreikam ia ka .
Katno ngi sngewkhia ?
Ki nongdro ban pyni ia ki kam ha ka por ba pyni ia ki jingdro
U Hrithik Roshan u la pynhun ia ki nongpeitkai da ki jinglehkai jong u ha ki katto katne ki phlim .
Ka sorkar Punjab ka don ha ka lynti ban pynpaw ia ka polisi kit mar kaba thymmai .
Ka Komiti jong ki riew shemphang hapoh ka jingpyniaid jong u Shri . D . M . U Sukthankar , u symbud myntri rangbah barim ka sorkar . jong ka Maharashtra
" " " La pynbna 45 lak tylli ki shnong " " " " Lait na ka jingleit jakhlia pathar " " "
La thung ia u DC jong ka Faridpur u Abu Hena Morshed Zaman kum u DC jong ka Narsingdi .
Ngi hap ban pynrem ia kum kine ki jingshah thombor .
Leit beit bad shim ia ka liang kadiang .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ba ka Kajol kan pynmih ia ka phlim kaba nyngkong ha ka digital da ka phlim Tribhanga kaba la pynmih da ka Renuka Shahane .
Ka sorkar ka la pynbna ban khang lut ia baroh ki ophis bad ki jaka pule paidbah bad ki riew shimet naduh ka 26 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Risaw bad hadien la pynjlan ia ka shuti paidbah sha ka 11 tarik u Risaw .
La pynmih ia ka Asus Zenfone Max Pro M1 ban shim ia ka Redmi Note 5 Pro ha khmat jong ka .
Ki madan phutbol , ki madan ialehkai miej , ki miej ialehkai billiard bad ka kynhun tem jong ka skulbah ki pyndap shuh shuh ia ka jingsngewtynnad hangne ​​.
U la shakri kum u myntri rangbahduh haduh ka samoi kaba pura shwa ban shah jied noh ha u snem 2004 .
Ha kaba sdang ka dei ka kynhun shipai jong ka ri , mynta ka dei tang ma ka ka kynhun shipai jong ka ri Bilat kaba dang sah bad ka bynta kaba kongsan jong ki shipai jong ka ri .
Ka la thmu ban leit phai biang sha ki jingiakop ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2002 hynrei ka la weng noh namar ka jingkhlad noh u kpa jong ka .
Ki briew ki la pdiang sngewbha ia ki , wat la ki long kiba duna , hynrei ki bor pyniaid phatok kim sngewtynnad ia ki .
Ngam don jingmut kumno kata ka la pawnam haduh katne .
" " " Nangta la khang ia ki jingkhang . " " "
La thaw ia ki da kaba ailad ia u Eisenhower ban kren katto katne kynta .
U Jaitley u pynpaw ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jinglut ha ka kam ban pynkiew ia ka jingroi
Ka la phah ia u Earl jong ka Argyll bad ia u Lord Moray ban ai ki kyndon bad ban khanglad ia ka thma .
Hynrei ka jingpynitynnad jong ki ka la pyni nuksa ïa ka dur ba pawnam ba la phong nyngkong eh da u Karloff.
Hangno ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2020 ka iaid ?
Haba pynshai ia ka phang jong ka phlim jingthoh jong ka Son Rise , ka Vibha Bhakshi ka la ong ba ka jingshah thombor ha ki kynthei kam dei ka mat jong ka Haryana ne India tangba ka dei ka jingshisha ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ha ka jingiakren bad u " " Parade " " u la kynthoh ba u Robert Klein , u George Carlin bad u Jimmie Walker ki long ki jingai mynsiem na ka bynta ka kam comedy jong u ."
Ka jinglum jingtip jong ki jingdro ka kynthup ruh ïa ki 625 tylli ki jingshna rnong barim jong ka China na ki hima Yuan , Tang , Sung , Ming bad Ching .
" " " Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka jingsynshar jong ngi mynta . " " "
Lada U Blei U mon , U lah ban khang ia ka dohnud jong phi . Hynrei U Blei U pynduh pyndam noh ia kaba lamler , bad U pynskhem ia kaba shisha da ki Ktien jong U .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingshah pynpra ki dieng ne ka jingtwa iing .
Hynrei ka FGM kam dei ka kam runar ha ki 26 tylli ki jylla jong ka US kynthup ia ka Michigan .
Ia ka jingrwai riewlum jong ka Ri India , Vande Mataram la thaw ha ka ktien Sanskrit da u Bankimchandra Chatterji bad ka la long ka tynrai jong ki briew ha ka jingiakhun jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Virat Kohli u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba phylla .
' Ym don sakhi ' jong ka jingpynkhihwin , Yn pynduh noh ia ka jingkynnoh ia ki 14 ngut ki samla pule AMU : Ki Pulit
Ka dei ka synran jong u nongrwai Hindustani uba la khlad noh.
Ha ka jingkren mang tyngka jong u , u Chidambaram u la ong ba ka sorkar ka tyrwa ban pyniar ia ki jingshakri jong ki FM radio shimet sha ki 294 tylli ki nongbah .
" " " Ka kam kaba ki leh ka long kaba phylla shibun eh , " " u la bynrap . "
Ia ka jingshisha kaba eh ym lah ban tap da ki jinglamler .
Ka long ka burom kaba khraw ban ioh ia ka kyrdan kapten jong ka England Test , la ong u Root ha ka jingpynbna paidbah .
Ngam tharai ba phi dei ban leh ia kane ia lade , Andy .
Hato phim sngew ba la khring ia phi sha U Blei uba la pyni ia ka jingieit kaba khraw ia ki nongpop , ki nongshun ha kata ka por ? Ioannis 3: 16.
Ha u bnai ba la dep , u Harbhajan bad u Yuvraj ki la pynmih ia ki video ban kyrshan ia ka Shahid Afridi Foundation kaba dang lum pisa na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka khlam coronavirus .
2008 : Ka Khusnam ba kyrpang . Neil Nitin Mukesh
U don ruh katto katne kiwei pat ki lad ha khmat jong u .
Hato ngi ngeit ia ka purdah ?
Haba ka sishyan jong nga ka la mynjur ban ak ha ka phlim , nga tip mardor ba ka Madhumita ka tip ia kaei kaba ka leh .
La kurup ruh na ki kti jong ki ia ka skuter Activa ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
U Singh u la ong ba ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya bad ka jingpyniaid ia ka jingbun briew ki long ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka kam sain pyrthei jong u .
Ha kane ka jingtohkit ka CBI ka la kem ia saw ngut ki briew kata u Mantu , u Udai , u Pinku bad u Sharvan Kumar baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Katari kaba don ha Gaya ha Bihar , ong ka tnad tohkit .
Hynrei , lada ka jingshongkha ka dei tang ka rukom ieit jong ki arngut , ka lah ban kut noh ha baroh arngut ki lok kiba kwah ia ka jingiajan ha ka jingsngew .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan un don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la byrngem ha ka jingkren ha ka telebishon ba baroh kiba donkti ha kaba pynhap ia katei ka liengsuin kit nongleit nongwan kin shah pynshitom bad shah pynngat ha ka ain .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai ban thung biang ia u DGP ba la shah sospon bad u Vigilance Director barim u Jacob Thomas sha ka kam .
Nga kwah ban leit jngoh ia ka iing .
Ka met jong nga baroh kawei ka la pang .
Kawei na ki jingiakren ba kongsan ha ka kriket India ha kine ki por ba la dep ka la iaid sawdong jong u Rishabh Pant .
Ka jaka ai jinghikai bad shna dur ia ki sohjew ha ka ri Kalavoor , Alleppey , Kerala .
U i kumba u pyni ia ka jingsumar bad jingsngewkhia ia ka Nobara .
Ki kali ki dei ban pynkhuid man ka por bad ki nongñiah kali ki dei ban pyndonkam man ka por ïa ki dawai pynkhuid .
OK , ngan sa iakynduh ia phi ha ka por janmiet . . .
Hynrei hadien la pynkynriah noh ia ka sha GTB Hospital ha Delhi .
Haba ngi pyrshang bad sngewthuh ia ka bynta kaba tehsong jong ka , ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka theory baroh kawei .
U Abhijeet Deshmukh uba sah ha ka shnong Veeda ha Kej Tehsil u la pyniap ialade ha u dieng uba don hajan ka iing jong u , la iathuh ki pulit .
Ngi lah ban pynim ia ka jingim jong u lada la wanrah ia u sha hospital ha ka sngi ba u sdang ban ujor ba u shem jingeh ban ring mynsiem .
Ki jingpynjari ki la pynthut ïa ka jinglah jong ka Venezuela ban siew biang ïa ka ram shabar ri bad ban pynneh ïa ka jingïadei khaii pateng bad kiwei pat ki ri , u la bynrap .
Ka Deepika Padukone bad u Vin Diesel
Ha ka rta kaba 13 snem la pynbaptis ia nga ha kawei ka jingiaseng kaba don hajan ha Bath .
Hato ka dei ka jait jingpynbor ?
Kum ka jingstad kaba la pynlong briew , U Khun U Blei u ong : Mynta ko khun , to sngap ia nga . hooid , suk kita kiba sumar ia ki lynti jong nga hi .
Hato ki lad ki lynti kiba rit ki lah ne em ban pynjari da ki Judicial Council khlem da pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka Ri ?
Katba 44 ngut ki nong India kiba sahkut ha Iran la pynkit da ka liengsuin sha Mumbai ha ka sngi Palei .
U la bynrap ba yn pynkup burom ia ki tnad bapher bapher na ka bynta ka jingtreikam bad ki jingjop jong ki .
Ka BJP ka la jop 46 tylli ki seat ha ka sien kaba la dep .
Hynrei katno phi tip shaphang ka jingim shimet jong u ?
La lum ia ki jingtip jong ka Aadhaar na ka bynta ban thaw ia ka jaka buh jingtip ba thymmai jong ki kard jong ka longïing kaba donkam ban ai ïa ki kard smart hapoh ka rukom sam paidbah .
Ka pynkhuid ia ka snam , ka iarap ia ka jingbym lah bam , ka tehlakam ia ka jingkiew jong ka snam bad ka pynbeit ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ha kane ka por , ka Pakistan ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
Ha ka snem 1968 , ia ka bynta kaba dang sah jong u kum u briew uba beit la shim noh da u Franklin .
Bad u sniang bad u pelikan bad u pukni gier ;
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.21 . 5 klur tyngka .
Ka rong ka kylla na ka rong saw sha ka rong lieh ha kaba nyngkong .
Ia u nongpyniaid jong ka Dorbar la khot u Speaker .
Nga la jied ban kren halor ka phang Ka Jingpyrshah ia ka jingkylla niam : Ki jingeh ha khmat ka Imlang Sahlang ba mynta namar ar tylli ki daw .
U nongmihkhmat ka AAP na Dakha u Phoolka u la kynnoh ba u Amarinder u la kular lamler ban ai kawei ka kam na ka bynta kawei pa kawei ka longïing ha ka jingpynbna khubor .
Hynrei haba ki sngap ia u Ioannis , don ki briew kiba la sdang ban sngewthuh ba ka niam jong ki kam long kumba ki la pyrkhat .
U Meng u don hapoh ka jingshah set ha iing ha Vancouver .
Ka jylla ka la dawa Rs .
Scam ha ka tnad trei kam paidbah
Ngin sa ia kren shaphang ka Pelton turbine , ha ka jinghikai kaba bud , ha ka klas kaba bud ngin ia kren shaphang ka turbine Francis bad Kaplan .
" " " Ki pulit ki dang iada ia ki nongleh kam sniew ."
" Phi sngewbha ban sngewthuh ia ka jingeh jong nga ." " "
Bun ki jaka bam ki don ha kane ka surok .
Hynrei tang khyndiat ngut ki briew kin kynthoh ba ka telebishon kam don jingktah ei ei ia ka jingpyrkhat bad jinglong jong ngi .
Phi lah ban poi sha London ?
Nangta kin ym khein ia ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun kum ka kam kaba eh .
jong ka Tamil Nadu ka la pynmih ia ka kot jinghikai jong ki nongrep .
Ha ka jaka ban shah duh , ki nongkyrshan ki lah ban sngew ba kim donkam shuh ban ia kaba mynshuwa .
" U nongrep u la jubab, amour Honor, nga long uba rim. Ngam don ka jingthew kaba biang, hynrei nga don ka jingthew." " "
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba ka la leit audition .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Sonam ha ka phlim ‘The Zoya Factor’ .
Pyrkhat lada ki shah shim noh na phi , lada ha kawei ka sngi phim don satia ia ki namar kano kano ka daw ne kawei pat .
U doktor jong nga u ong ba nga lah .
B7 Digital Production Video : Haritha KP .
Hadien kane ka sngi un pynitynnad ia ka jingrakhe ia ka sngi seng nongrim jong ka jylla Jharkhand bad un plie ne buh ia ki maw nongrim jong ki projek bapher bapher ha Ranchi .
Ka Munna Michael ka dei ka projek kaba lai jong u Sabbir ryngkat bad u Tiger Shroff hadien ka Baaghi bad ka Heropanti .
Ka jingtrei ban pynbha ia ka lynti ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingiakren ba nyngkong jong nga bad ka , ka la kylli : Kumno tang ma phi phi tip ba ka kyrteng jong U Blei ka long U Jehobah bad kiwei pat kim tip ?
U Sachin Tendulkar u la pynitynnad ia kane ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar .
Ka DHSE ka la pynmih ia ka result ha ka pdf file ha kaba la thoh ia ka roll number jong ki kyrtong .
Kane ka kot lyngkdop ka iathuh ia phi ia ka rukom kaba bha tam ban hikai ia ki jingtbit kiba u khun jong phi u donkam .
Ka Haryana ka dei kawei na ki saw tylli ki jylla ban pynrung ïa u dawai rotavirus ha ka rukom pyrshang ryngkat bad ka Andhra Pradesh , Himachal Pradesh bad Odisha .
Ngi ngeit ba ki jingai jingmut jong ngi kin iarap ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba bteng jong ka jingsiew kaba rit tam , ha ka por ban wan bad ha ka por ban wan .
“ Mynta la shu khot ia ka “ “ Sue ” “ bad ngam ju iohi ia ka ba ka dih um.”
Ki la pule ha ka snem kaba ar jong ka PUC ha Jyothi Kendriya Vidyalaya .
Ngi la sngewsih shisha ia u .
Um lah ban bam dohkha ba la shet khlem da mad ia ka jingsma , jingsma sniehdoh , jingsma , jingsma bad jingsma , ka jingkylla ka shim por kumba shiphew kynta ban shongthait .
Hynrei ngi iathuh lut iwei ia iwei pat .
Nga la duh ia ka pisa ba nga la buh .
Kaei kaba phi leh ha ka kamra jong nga ?
Ka kmie ka don marwei ha iing katba u kpa u la leit trei .
Hato ngi kren shaphang ka politik ?
" Ym dei ban shim ia uno uno hangne ​​kum u nonglehkai ." " "
Kaei kaba ngi iohi ka long kham bun ka jingpynkylla ia ka sharak na ki nongap khyrdop briew sha ki algorithm .
Nga shu pynpra ia kaei kaei kaba la pyut .
Kane ka juh ka petrol engine ka pynkhih mynta ïa ki kali Skoda Superb bad Octavia .
Ka Dorothy ka la iai bteng ban shong bad ki arngut bad ka la nang iajan bad ka Mary .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , ka umsoh bad khleh lang .
Ka liengsuiñ Cassini kan dang ïai bteng ban ïaid sawdong ïa u Saturn ha ki saw snem ban wan , da kaba pynphai biang ïa ki jingtip kiba kordor shaphang ka pyrthei jong u Saturn sha ka pyrthei ha ki por ba la buh .
Ngi la pyrshang namarkata da kaba shisha ha kane ka liang .
U , ioh um na ka bynta ki blang jong ngi .
Ki nong Bilat ki ju ai jingeh ia ki nong India .
Kumta, kawei ka jingmih kaba ngi don kaba ngi don kawei ka node hangta, lada ka jingmih ka long kaba kyrpang ha ka jinglong.
Ka Bank jong ka ri Bilat ka dei ka bank pdeng .
Katto katne na ki khana jong ka la pynlong kum ki phlim bad ki phlim ha ka telebishon .
Da kaba pyrshang , uwei u nongap u la dem bad u la shim biang ia ka sharak jong u .
Ki riew shemphang kin ong la slem bah ba ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka nang duna namar ba ki nongbishar jong ki iingbishar kiba kham poh kiba peit ia ki mukotduma ki don hapoh ka bor synshar .
Ka jingtei bad jingpynwandur ka long kaba phylla bha .
Rs 1 . 50 lak , ki jingdeng ba shah tuh .
Ngi la pynpaw ia ka jinglong jong ngi , bad ngi la kyrpad ia ki ban pynshisha ia ka jong ki .
U la ong ba u la dep thoh sha u PM halor kane , hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
Ka plant jong ngi ka la sdang ia kine baroh .
Sa lai ngut ki briew kin sa shah pynbaptis shen !
Ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ka don tang ha ki jaka ba shit bad ba rit , bad la tip ia ka kum ka jingpang khmat ba shit .
Kane ka mut ba ngi la dei ban mih noh na New Jersey , ha kaba ngi la iajan bad ki khun shynrang jong ngi ha New York bad ha kaba ngi la don ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha 92 base hospital jong ki shipai ha Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
Da kaba bat ia ki jingthoh , ki dkhot ka Congress ki la rung shapoh ka wah ban pynpaw ia ka mat jong ka jingleh thok jong ka Punjab National Bank .
Id leh tang lada ka long kaba donkam eh .
Ha ka ioh ka kot kaba rit , ka jingpynbiang bad jingdawa ka dei ka rukom ioh ka kot jong ka jingpynbeit dor ha ka iew ka hat .
Ka Indira Gandhi ka la ieng hajan u khun jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la leit jngoh ia ki lai tylli ki nongbah ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka rukom pynmih bad shna ia ki dawai .
U Radhakrishnan u la ong ba ka India ka ïoh ïa ka jingkiew kaba bha wat haba ka kam kit mar ha kylleng ka pyrthei ka ïohi ïa ka jinghiar .
Ka Sorkar Delhi ka la pynlong wat ia ka jingpyni laser kaba heh bha ban pynduh mynsiem ia ki briew ban thang ia ki bom .
Ngan ong ba ka kot khubor kaba bha tam kaba nga pule mynta ka sngi , ka long kaba bha tam kaba nga la ju pule .
La pynlong ia ka elekshon ha ki 542 tylli na ki 543 tylli ki jaka .
Hynrei ka jingiap jong ka kynthei ka long kaba kham palat ban ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka iing ka sem .
U Hazard u la thep ar sien kol ha ka por ba ka Chelsea ka la pynliem ia ka Arsenal ha ka phainal jong ka Europa League
Kumta katno ki la sngewkmen haba ki la ioh ia ka jingkhot ban leit sha ka klas kaba 126 jong ka Skul Gilead !
U Kaagaz u ioh mynsiem na ka jingiathuhkhana ba shisha jong u Lal Bihari , u nongrep uba la pynbna ba u la iap ha ka kot haba ki bahaiing hasem jong u ki la knieh ia ka jaka jong u ryngkat bad uwei u heh sorkar uba bamsap .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong ki tnat pynkha khun ba la ai laisen
" Ka la ong ba ka la jied ban trei bad u , wat la katta ruh , namar ba " " shisha ' ka la ' ioh ' ia nga ."
Ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Jylla Madhya Pradesh sha ka Finance Commission ki kynthup ban pynkiew ia ki khajna ba la aiti sha ki Jylla na ka 42 sha ka 50 .
Ka la seng ruh ha Morocco , Tunisia bad kiwei kiwei ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka thma ka la wanrah ia ka jingkiew dor bad la pynkylla ia ka jingthmu sha ka jingpynbeit dor .
Ka Lara ka la ong ba u Donald Trump u don ka jingieid bad jingieid kaba khraw ia ka India bad ki briew jong ka .
ban pynphriang ia kaei kaba la hikai .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka CM Jayalalithaa ka dang ïai bteng ban kiew shaphrang .
ka jaka ban die .
Ka kynhun pule jong ka Bhutan ka la iakynduh ruh ia ki dkhot jong ki Shaurya Dals ba la thaw ha Shanti Nagar bad Satnami Nagar hapoh ka Ayodhya Nagar .
Nga kyntu ia ka ICAR bad ki sorkar jylla jong ngi ban pynthikna ba ki skulbah rep jong ngi kin pynmih ia ki stad saian kiba thymmai kiba biang kiba don ia ki sap kiba donkam .
Lada ka projek Metro kan wan sha sor te kan don ar tylli ki lynti iaid kjat kiba don ka jingjrong baroh kaba 37 . 57 kilomitar.
La pdiang sngewbha ia u Hegde sha ka Shiv Sena da u president jong ka bad u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ka dei ka Bal Gandharva , ka Bal Gandharva baroh kawei ka lynti , ha kylleng ka Jylla .
ka jinghap ha ki ia u bnai kum ka jingshai bad ia ka sngi kum ka sharak ?
" Um ju leit wat sha ki jingiaseng ruh ." " "
La pyndonkam da ka buit kaba mynta bad la pyniasoh ia u konkrit bad ka jingthung jingtep .
Baroh ki aktor ki la ak bha .
Nalor kata la pynbna ia ka polisi jong ka saian bad teknoloji da ka jingthmu ban pyndonkam ia ki jingkiew ha ka liang ka saian bad teknoloji na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew baroh .
Ka jingkylla ha ka rukom treikam ka long kaba donkam .
La ju iohi ia ka Sushmita Sen ba ka sam ia ki dur ha ki social media bad u samla jong ka u Rohman Shawl .
U la ai khublei ruh ïa ki nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi , Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra . bad u president ka RJD u Lalu Gandhi na ka bynta ka jingkyrshan bad jingngeit ha u .
Ka India ka la jop hynriew tylli ki takma haduh mynta na kine lai tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa , bad ar tylli ki takma rnong .
Teng teng ia ki jingshakri la pyniasoh lang ha ki jingai shuti , kiba kynthup ia ka jingpynkynriah sha ka jaka bad ka jaka sah .
U Ichiro Suzuki u la ioh khusnam na ka bynta ka Japan ha u snem 1994 , 1995 bad 1996 .
Ka jingsdang kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha kine ki san sngi ban wan , la ong ka IMD .
Rs 10 000 ka kuna ia ki nongshong dukan .
Hadien 1 bnai ka pynlong kum 1 ryngkat bad i .
U la kynnoh ba ka jingthmu bashisha jong ka Operation Green Hunt ka long ban pynkhuid ia ki jaka jong ki riewlum na ka bynta ban tih mawshun bad ban shna karkhana .
U hynmen rangbah jong u u Soma u dei u heh jong ka tnad ka koit ka khiah uba la shongthait bad mynta u pyniaid ia ka jaka sumar tymmen ha Ahmedabad .
Kiwei pat ki distrik kum ka Bijapur , Bagalkot , Bidar bad Raichur ruh ki la ïohi ïa ka jingpynheh ïa ka jaka mynta u snem , kumta ka la pynmih ïa ka jingkyrmen ban ïoh ïa u soh uba bun .
Ngi lah ban pynkylla ia ki paralok , hynrei ym ia ki para marjan .
La ai jingmut ia ki kmie ki kpa ba kin pynrung ia ki khun tang ha ki skul ba la ithuh , u la ong .
Ka Kolej bad ka jaka wad bniah jong ka khlaw , .
Ka la dep ban iehnoh ia ka pyrthei .
Ka stock jong ka FTs ka la kiew da 16 percent ha kine ki shibnai ba ladep .
Kumta kam long kaba phylla ba u Habakkuk u la kylli : Sa katno slem Ah Jehobah nga dei ban pyrta ban ioh jingiarap ?
Ka long ka kam kaba ju leh .
Uwei na ki u la khlad noh katba dang wanrah ia u sha hospital .
Ki kyndon ba kyrpang kum ki kad liengsuin bad ki jaka ieng liengsuin kiba heh .
Haba talasi ia kawei ka kali ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa ha ka dur jong ki pisa 2 hajar , 500 tyngka bad 100 tyngka .
Kine ki jingkhein bad ki jingshisha kin ym iadei bad ki jingkhein jingdiah jong ka pisa bad ka jingkhein jingdiah jong ka pisa man la u snem namar ia kine la pynbeit nui .
Hadien kane la synran lang da u Dr Vardhan u Shri C . K . U Mishra bad u Mr . U Erik Solheim u la leit da ki kali elektrik na ka jaka treikam jong ka tnad treikam jong ka ri India sha ka jaka jong ki tnad treikam .
U nongmudui u la ïathuh shuh shuh ha ka ïingbishar ba ka jingïadei jong u Mr Tharoors bad u nongthoh khubor na Pakistan u Mehr Tarar ka la pynjur ruh ïa ka jingsngewsih ha ka bor pyrkhat jong u Pushkar.
" U DCP jong ka tnad kam runar ha Pune u ong " " La register mukotduma pyrshah ia 3 ngut ki briew ."
" " " Ki jingkhang ba shipor ia baroh ki lynti iaid liengsuin ha ka thain suin jong ka ri India , ba la pynjari da ki shipai suin jong ka India ha ka 27 Feb 19 , la weng noh " " la thoh ka IAF ha ka twitter ha ka sngi palei ".
U myntri sorkar ka Punjab u Surjit Singh Rakhra u la pyniaid ia kane ka jingkren .
Ka jingpang jong u Vajpayee ka la nang jur ha kine ki 24 kynta : AIIMS .
Ka sorkar thymmai jong u Modi kan pynbor ban bujli noh ia ki 10 tylli ki ain kynthup ia kawei kaba iadei bad ka talaq lai sien da ki bill ha ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thawain parliament .
Ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang mynta u snem ha ka jylla .
" Ha ka jingshisha , ia kane ka bynta jong ka jingthoh jong ka Baibl . . . yn ym sngewthuh haduh ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 H. D . , haba ki nuksa ba shisha ba nyngkong eh jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la paw , da kaba pule ia ka pim ha ka ktien Hebru . " " "
Ki jingujor kiba kum kine la ju iohsngew na ki jaka bapher bapher .
Ki CPSE kiba don hapoh ka tnad nar ki la pyndep ia ki projek pynthymmai bad pynheh ban pynkiew ia ka jinglah jong ki ban shna nar .
Kumjuh ruh ki tiket na ka kad liengsuiñ Mumbai ruh ki lah ban kham rem dor da T.100 na ka bynta ki nongleit nongwan kiba wan napoh ri bad T.600 na ka bynta ki nongleit nongwan kiba nabar ri .
U nongniah kali u la plie biang ia ka trunk . Ka la dum ka la dum da ki kynta .
U Dhananjay u Thakur Anoop Singh bad u Tanya Hope la ïohi ha ki bynta ba kongsan nalor ki nongak ba hakhmat eh .
Baroh ngi dei ki tymmen .
Hynrei U Jisu u la buh ia u lain hapdeng ka jinglong paralok bad ka jinglong paralok ba jan .
Ha ka 27 tarik Nailur ki shipai Pak ha ka jingiatreilang bad ki Razakar ki la leh beijot ia ki kynthei ha Dhulaura Fakir Para jong ka synjuk Nagdemra hapoh ka Santhia Upazila .
U la kyrpad ia ki nongtrei ba kin pynkhuid ia ki ophis bad ki sawdong sawkun jong ki .
U la ak ha palat 300 tylli ki phlim , kiba bun na ki ki dei ha ka ktien Malayalam .
Ka IPL 2020 kan sdang ha ka 29 tarik u Risaw .
U slap uba jur u la ktah ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka Jylla .
Lada nga ioh por nga pynlut bad la ka iing ka sem ban leit peit phlim , bad sngap jingrwai .
Palat 100 ngut ki nongiashim bynta na ka Jylla bad ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
“ Hynrei ka jingialeh jong ngi kan dang ïai bteng ,” u la ong .”
La rah ia ka sha hospital , hynrei la pynbna ba ka la khlad noh da ki doktor .
Ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba bha bad kaba kongsan ha kaba ialam ia ki jingialap kum ka Beti Bachao Beti Padhao lane ka Swachh Bharat Mission bad ban thaw ia ka jingiakhih paidbah .
Ka long kumba ym don jingsynshar satia .
U heh ka BJP u Amit Shah u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ki nongialam ka BJP .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka atiar ban thaw ia ka jingpynbeit , bad ka jingthaw ia ka jingpynbeit ka dei ka jingthoh .
U Revanth Reddy u thombor beit beit ia ka seng synshar , ia u CM bad ki myntri halor ki mat bapher bapher .
" " " Nga tip ba kane ka long kaba eh haduh katta katta ban iohsngew ."
La ai khusnam sha ki samla pule kiba la jop ha ki jingiakop ba la kdew haneng bad la ai khusnam ruh ia ki Model Science kiba bha tam ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen pynkup burom ia ka tamasa .
Nga ngeit ha ki jinglong jong ka longïing .
Hynrei ki ophisar bad ki nongtrei ki i kumba kim sngewthuh ia ka .
Ki hap ban iakynduh ia kata .
u kulai uba shong ha khmat ka um pynlip ding ha ki sboh hajan ka lynti iaid kjat
Ki nongbishar ki la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban pyndonkam lut ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia kane .
' Ka jingshakri bar ri kam lah ban shah ia ka jingiapher jingmut , ' u thoh .
U Sharif u ong ba u jer kyrteng ia ki briew shimet namar ngam kwah ba ka Army jong nga kan shah pynjah burom.
Ki la don ruh ki khubor ba ki lyer ki la beh palat ia ka . Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw thikna jong ka jingtwa jong ka crane .
Ngi kwah ban iohsngew ia u .
Ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u John Abraham , u Akshay Kumar , u Asin bad u Riteish Deshmukh .
U la buh ia lade ha ka jaka ba duna eh ka jingtap bad ka kynhun jong u shadien ki mawsiang , shwa ban hiar thma .
Haduh mynta la thied 653 metric ton u sohjew ong u myntri u Venkata Ramana .
Nga la kylla numb haba nga iohi ia ka jinglong jong ka .
Haduh mynta ka lad kaba kham bha ka long tang ban kren bad ban mynjur ia ki rai , lane ki kam lehnoh .
" U la ong " " U nongsynshar jong ka Bank of England , u chancellor bad nga ngin shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka jingshong shngain " " " "
Kum kane ka jingmut jingpyrkhat ruh ka donkam ban pynkylla .
Jordan : Ki jingkynthoh ha ka twitter halor ka jingkiew dor hynniew percent ka umphniang
Ha ka liang ka phlim , ka Alia kan sa paw hadien habud ha ka phlim Brahmastra ryngkat bad ki aktor u Amitabh Bachchan bad u Ranbir Kapoor .
Ka jingïapher ha ka jingïashim bynta jong ki nongtrei ka la nang duna hapdeng ki jaka sor bad ki jaka nongkyndong namar ka jinghiar jong ki nongtrei kiba treikam ha ki shnong .
" Nga ruh ngam ju pep ia ki jingialang khubor ba man ka sngi " " la ong u Athawale .
Ka VHP ka pynrem jur ia ka .
Kumta nga sngew ba nga la ailad ia u para marjan jong nga ban pynmong ia nga .
Ki nongrep jong ka Cuddalore , Villupuram , Vellore , Tiruvannamalai , Salem , Namakkal , Dharmapuri , Krishnagiri , Coimbatore , Erode , Tirupur , Perambalur , Ariyalur , Madurai , Dindigul , Simanathadukuaipuram , ki trik .
Ki polisi jong ka ki long ka jingkitkhlieh ia ka ioh ka kot jong kane ka ri , ha ka por ba ka Congress ka dang don ha ka sorkar .
Ki shipai America ki la mih noh na ki nongbah Iraq ha ka taiew ba la dep sha ki jingiaid paidbah , ki jingpynbthei ding bad ki jingrwai Out , America , mih noh ! bad ka Amerika ka la leit noh ! Ka Bagdad ka la jop !
Ka Kingfisher Airlines ka la shah pynsangeh noh namar ka jingduhnong bad ka ram kaba heh .
Balei ki nongtrei jong phi ki thombor ia ki pulit ha khmat ki SPG bad ki shipai pdeng jong phi ?
" " " Nga ai khublei ia phi ba phi la ailad ia nga ban shakri ia ki paidbah ka jylla , kaba nga la leh baroh shilynter da ka jingaiti lut , ka jingaiti lut bad ka jinglong ba shisha " " u la bynrap "
Ki nongpule jong u ki mane ia u na ka bynta kata .
Ka long kaba lehnohei ban iakren biang mano ba pyniap kham bun ki riew paidbah ki Chetnik ne ki Partisan .
Ka phlim lyngkot kaba bha tam ka jingjied jong ki briew : Khamakha .
Ka GST Council ha u bnai Naitung ka la buh 28 percent kum ka dor kaba heh tam na ka bynta u sikret .
Ka Iraq ka la long ka bneng ha ka pyrthei haduh ka jingwan phai jong nga .
U Raj bad ka Pooja ki kylla long ki paralok kiba bha .
Ngi la don ha ka thma haduh arspah snem .
Pynleit jingmut ha ka jinglong , ym ha ka jinglong .
New Delhi : U MP ka BJP u Paresh Rawal u la shah khot ha ka Twitter ha ka sngi U Blei namar ba u lehkai stet bad lyndet ia ki jingshisha .
Ka jingpynmih biang ia ki ain pynkhihwin ka la wan hapoh ka jingshah kynthoh halor ka nongrim ba ki long kiba la rim .
Ki phlim ki dei kiba la pynshong nongrim ha uwei u nongkhaii bad u nongshna jingtei uba tbit bha uba kyrteng u Ray Breslin , uba la pawnam bha kum u nongdro dur ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka tarik ba khatduh ban pynbiang ia ka Form 16 na ka bynta ki nongpyntreikam kan long ha ka 31 tarik u Naitung 2019.
Ka jinghiar dor jong ka pisa ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ki bun rukom .
U la kynnoh ba baroh ki nongtuh ha India ki la pynkylla ia ka pisa rong saw jong ki sha ka pisa lieh da ka jingiarap jong u Modi .
Kata kam dei tang ka jingkynthoh jong ki sorkar.
U Pathan u la ïalehkai 29 tylli ki Test bad 120 tylli ki ODI bad 24 tylli ki T20Is na ka bynta ka India .
Ngi khmih lynti ba ki projek kin sa dep ha ki khyndiat bnai ban wan .
Ki link na kane ka Website sha kiwei pat ki Website .
Un hap ban aiti noh mardor ha khmat ka iingbishar .
Da kaba ym don shibun ban trei shaphang ka pisa , u Fakirmohan u la don por mynta ban pyndonkam ia la ka jingmut jingpyrkhat ban pynbha ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ki briew jong u .
U Farid u la pan jingiarap na ki pulit .
Lada phi don ka kam te kiar na kaba leh ia kino kino ki jingkylla kiba khraw ha ka liang ka kam ha kane ka taiew .
Ka la bynrap ba ka jingtei ha ki bynta bapher bapher ha ka lynti ka la dep bad la pyntreikam ïa ki katto katne ki nongai jingmut nabar ri .
Ka jingpynbthei 50 ober ha ka jingialehkai Test ka long kaba eh bha .
Ha kata ka por ka jingdon ki Nongsakhi ha Zambia ka la kiew sha palat 35,000 ngut .
Kan iakhun ia ki kali kiba kum ka para jong ka kata ka Hyundai Venue ryngkat bad kiwei pat ki kali kiba ialehkai kum ka Ford EcoSport , ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , ka Tata Nexon bad ka Mahindra XUV300 .
U la kynnoh ruh ia ka sorkar ba ka die ia ki karkhana sorkar .
Nga sngewkmen ba ka series ka iaid bha .
1 Ka tnad kit jingkit jong ka koit ka khiah jong ka jylla Tamil Nadu ka dei ka tnad kaba ai jingshakri ia kaba la aiti ban maramot ia baroh ki kali jong ka tnad ka koit ka khiah kiba la saphriang kylleng ka jylla .
U la iakynduh ruh ia ki kynhun jong ki briew bad ki Sarpanch kiba dang shu jied dang shen .
La pyntreikam ia ka skhim Crop Insurance jong u Myntri Rangbahduh ban iada ia ki nongrep na ka jingshah pynjulor namar ka jinglong ka suinbneng kaba ym lah ban tip .
17 Kaei ka jinglong ba la dawa na ki shakri U Jehobah shaphang kito ki bym mane ïa U Blei bashisha ba marwei ?
Ki don shibun ki jingmyntoi ban rwai Om .
U Myntri Pradhan u la pynpaw ia ka jingdonkam ia ki ri kiba pynmih bad pyndonkam ban shim ia ki sienjam kiba don jingkitkhlieh ha ki sngi ban wan ban pynlah ban pynim biang ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba tlot ha ka pyrthei .
Hato kata ka dei ka rukom duwai ?
Kine ki 10000 tylli ki bilor um jong ka Railneer ki long shi litar kawei kawei .
" " " Lada ngi lah ban shim ia ki sienjam pyrshah ia ka dustur ' Sati , ka jingpyniap khun kynthei , ka jingshongkurim khynnah bad ka jingsiew tnga , te balei ym pyrshah ia ka talaq lai sien kaba kloi , " " u la kylli da kaba pynshisha ia ka rai ban pynduh noh ia ka talaq lai sien . "
Ka index jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la nang hiar .
Nga la long u mawsiang na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Haba ther ia u nongialam ba la rim jong ka seng Congress , u vice president jong ka seng u Rahul Gandhi u la ong ba um mynjur ia ka jingkren jong u Khurshid pyrshah ia u myntri rangbah ka Gujarat .
Mynjur ki nongshim bynta jong ka MTNL ban pynmih ia ka NCD kaba T. 6 500 klur , ka jingpynlong pisa ia ki jaka , ki iing .
Ka sorkar bad ka Reserve Bank of India ki la pynpaw biang ba ka don ka pisa kaba biang hynrei ki nongtrei bank ki kyntait ba ki ioh tang shi bynta na ka saw bynta jong ka jingdawa .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah bad ki MSMEs u Shri Nitin Gadkari un plie bad buh mawnongrim ia ki 33 tylli ki projek surok bah ha Karnataka lashai ka sngi .
Dei na kata ka daw ba ki pyniakhlad ia ka India baieit jong ngi bad ki buhrieh ia lade ha lyndet ka jingshun .
Bad u PM u khot ia lade u deshbhakt bad ka ri baroh kawei ka tip ba ki shipai China ki don hapoh ka jaka jong ngi , u long u riew ieit ri uba kumno ?
Ka plan ka iaid katkum ka por ba la buh .
Ka jingsynshar la seng ia ka Burhanuddin Thana ha ka snem 1928 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 15 tarik u Risaw 1983 .
" Ka thup jong ki nongphetwir na ka hok kiba la jah rngai " " Ki 10 ngut ki nongphetwir ba la wad bha da ka FBI " " . "
Ha ka sngi Thohdieng , hynriew ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang Coronavirus .
" Ha ka por jong ki snem 1970 u Jim Jones u la pynbna ia lade kum u " " messiah jong ka Tempi jong ki paidbah " " ".
" U Imran Hussain myntri ba dei peit ia ka mariang bad ka bam jong ka Delhi u la thoh ha ka twitter jong u ba u Amanatullah u la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jongu " " "
Ka 3 GB RAM ka iarap ha ka por ba leh bun ki kam .
Nga sngewtynnad bha ban bam churma .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka crest factor ka pyni haduh katno ki tduh ki long kiba heh ha ka dur jong ka um .
Kiwei pat ki sngi , ki la pyllait im ia nga .
" U superstar u Shah Rukh Khan u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban nang ia ka action na u Tiger Shroff hynrei u aktor jong ka " " Heropanti " u ong ba um donkam ia kano kano ka jinghikai ."
Ki riew donburom ki ju khot da ki kyrteng kum u Mr . President , U Syiem , lane U Syiem .
U la iap ha ka phatok jong ka Dutch . Ka Opa bad ka Oma ki shong ha kawei ka trok kaba don ka met jong ka kali kaba la shna halor jong ka . Da kaba pyndonkam ia kane ka iing kaba iaid , ki la ialap ha kylleng ka Java .
Ki don bun kiwei pat ki jingthmu kiba kum kine .
U VP ka Congress u la rkhie beiñ ïalade da kaba kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyndonkam bakla ïa ki riti synshar ri .
Hynrei ka nongjop jong ka Bigg Boss 11 bad ka nongak phlim ka Shilpa Shinde ka ieng skhem bad ka Mika halor katei ka mat .
Hato kane kam dei ka khubor kaba khraw ?
U Raha u dei ruh u Chairman jong ka Komiti jong ki Heh Shipai .
Ngim ngeit ba kano kano ka jingpyrshang khlem ka jingiasngewthuh jingmut jong ki dkhot kan ioh ia ka jingmih kaba sngewhun , u la ong .
Tang shu iaid khlem da pyrkhat ia ki .
" " " Dei na kata ka daw ba nga pynleit jingmut ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka Olympic ban wan " " " " u la ong.
Ki la don ki jingkdew ba man ka por shaphang ki nongñiah taksi bad ki nongtrei ha ki jaka bam haba kren shaphang ka jaitbynriew Asia .
Ka sorkar Maharashtra mynta la khmih lynti ba kan rah sha ka Supreme Court da kaba tuklar ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh halor u Salman Khan .
Haba ngi iarap ia kiwei , ngi iarap ia lade .
La antad ba katei ka liengsuin, ka don haduh 39ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuin .
Ki nombar ba la pynlong kyllum ki don ka jingiadei kaba jan bad ki nombar ba la pynlong pdeng .
U Vice President u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei bad ban pynthikna ba kan ym don kawei ruh ka khynnah kynthei kaba sahkut ha skul .
Ka jingsynshar paidbah ha ka jingkhein kyllum ka pynmih T.3,000 klur ha ka shisnem .
Ka bai course ka long T.300 , katba na ka bynta ka jaka sah yn shim T.100 .
Wat ia kren iwei ia iwei pat da ka ktien Hindi ne kano kano ka ktien India haba phi don ha ka jaka paidbah ha US .
Hadien ka jingkynthoh kaba shyrkhei jong ka Kangana Ranaut kaba la khot ia ka aktress ka Urmila Matondkar kum ka soft porn star , ki riew pawkhmat ki la mih sha ki social media ban kyrshan ia kane ka aktress kaba hadien.
Hapdeng ka 14 bad 18 tarik u Iaiong ka Asia ka la iashim bynta ha kaba kem ia ki hynriew tylli ki lieng Dutch harud St Helena .
Donbok ban im : U nonglait im na ka jingshah tynrah liengsuin ha Nepal
Te , Ngan thoh ia ka table kaba nyngkong ka dei ka jinglong , kaba bud ka dei ka bor ha ka liang jong u k bad nangta khatduh eh ka bor ha ki electron volt .
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit halor ka jingujor ba la ioh pyrshah ia ki ar tylli ki kompeni shna ïing halor ka jingleh thok ha ka kyrteng jong ka khajna stamp duty .
Nga kynmaw ruh katno nga ju isih ia ka Pakistan bad ki nong Pakistan namar ba ki pyniap ia u kpa jong nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ia ka hukum jamin jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras , kaba la weng noh hadien ba u tnga u la kyntait ban kohnguh ia ka jingiateh ba la iapynbeit .
U iasam bad ngi ia ki lad ki lynti kiba u la shim ne thmu ban leh .
Ka kot khubor Time ka la pynrung ia u ha ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
U C Achutha Menon u la long u Myntri Rangbah ha kata ka por .
Ka thliew kaba rit ka ialam sha ka krem ​​ha kaba lah ban shem ia ki maw stalagmite kiba bun bad ki dur ba la ker da kaba jylliew jong ki Blei bapher bapher .
Kumta , nga la sdang ban hikai ia ka MMA na uwei u nonghikai uba ju ai jinghikai ia u Sushant Singh Rajput , la ong ka Sandeepa .
La lum haduh 500 unit ka snam .
" " " Nga thikna ba nga pyrkhat ba ka England ka lah ban jop ia ka ."
Haba u la poi ha Kaisaria u la kiew bad u la khublei ia ka jingiaseng bad u la leit hiar sha Antiok .
U la ong ba ia ka jinglong ba tbit lah ban ioh tang da ka jingpynbeit kaba kine ki cadet ki la shim .
Wat shu pynbna ia ki jingthmu jong phi .
Ha ka lynti jong u sha ka jingthaw jingthaw .
Pynkhreh bha bad theh ia ka ha baroh kawei ka khmat jong phi .
Kaei kaba la jia ha Hyderabad ka long kaba dei .
Katto katne ngut ki nongïalam pyrshah ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih ba ka Beijing ka la khang pyrshah pura ïa kano kano ka jingkylla .
Kane kam dei ka jingtohkit kaba suk .
U Stewart u la ioh ia ka kyrdan kaba 10 ha ka Auto Club .
Hapdeng kata u Joe u rai ban shongkurim ia ka , hynrei tang namar ba kum ka tnga jong u kan ym lah ban ai sakhi pyrshah ia u .
Kane ka mat ka lah ban iakynduh ia ki Khristan kiba kwah shisha ban pyntreikam ia ka 1 Timothi 5 : 8 , kaba pynksan ia ka jingdonkam ban pynbiang ia la ka iing ka sem .
Mynta tang 5 percent na ka jingmih jong ka ka wan na kane ka lynti .
U khynnah u la shah sumar ha hospital .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ia ka jingiarap kaba T. .
Ka jingpynhiar ia ka thong kaba iaid ka long kaba kham eh ha ka liang ka jingstad .
Hadien ba la mynjur ia ka Bill da ka Lok Sabha , u Lamphang u pynskhem ia ka kum ka Money Bill bad phah ia ka sha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ki nongkhaii ki la ong ba nalor ka jinglong kaba tlot ha ki iew pyrthei , ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie ksiar bad kumjuh na ki nongdie marbam ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka ksiar .
Ka wah Solo ka dei ka bynta jong ka wah bah kaba la don mynshuwa ha Sundaland .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka kam babha ha kaba phi la iadon bynta .
Ban pyni nuksa : La kha ia U Jisu na ka theisotti ha Bethlehem .
Bad pynban ka dang don tang lai snem .
Ia ka jingleh ia ka jingiadie iathied la peit bniah da ka jingsngew artatien da ki paidbah ha ka jinglong kyllum bad hapoh ka jingngeit jong ki paidbah ha ka jingmih jong ka jingleh .
Kawei pa kawei na ki 8 tylli ki jaitbynriew ka don la ka jong ka bor bad jingduna bad ki unit kiba kyrpang kiba lah ban ioh tang da kata ka jaitbynriew .
U myntri u la bynrap shuh shuh ba ka Sorkar Jylla kan sa peit ban kyrshan ïa ka Plan da ka jingïarap jong u Corporate Sponsor .
" " " Ka iingbishar ka la ai ia ki ia ka jingpynshitom kaba khraw tam " " la ong u nongmudui ."
Ka Channel 4 ka la pynpaw mynshwa ia ka jingthmu ban iada ia ka jingshah pynngat ha ka ain pyrshah ia ki .
Ïa ki Mahatma Gandhi Community College ba la mynjur da ka Tamil Nadu Open University la seng ha baroh ki phatok pdeng , ki phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ka skul Borstal ha Pudukottai .
Ha u snem 2017 ka NTPC kan don 75 000 Mw ka bor ding mix kaba kynthup ia u dewiong 53000 Mw , gas 10 000 Mw , hydro 9 000 Mw , nuclear 2 000 Mw bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai 1 000 Mw .
Katto katne ngut ki nongñiah trok Muslim ki la shah shoh ha ki paidbah ha Arunachal Pradesh .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih bad ka paw ba kam don jingkyrkieh ban bishar ia ka jingujor .
Ia kine yn sa sam sha ki doktor bad baroh ki nongtrei ka koit ka khiah ha kylleng ka ri , ban ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ka Karunanithi ka la don bynta ha kaba thoh ia ki khana na ka bynta ki phlim Tamil , ki essay Tamil , ki poitri .
" " " U dei u nongialehkai uba tbit uba lah ban leh bha ."
" Ka jingpynduh pisa jong ka sorkar u Narendra Modi ka long ka " " jingbymlah kaba pura " " la ong u myntri rangbah barim ka UP . "
Ka longïing ka long ka pdeng jong ka kolshor jong ki nong Azerbaijan .
Nga kular ia phi ba ngan trei ha kata ka liang .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la sdang na ri Bilat ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 18 bad ka la saphriang kylleng ka ri Europe .
U Blei U Trai u la pynlong ia uta u briew ban iohthiah lyngngai bad u la iohthiah . bad u la shim ia kawei na ki ryndang jong u bad u la khang ia ka doh ha ka jaka jong ka .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2012 , u Jim Yong Kim u shakri kum u President jong ka kynhun jong ka World Bank .
U Modi u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la long ha New Delhi .
To long kiba jied bha ia ki jingpynthut bad ki jingpynbyrngia .
Islam , Zahirul Bangladesh Rice Research Institute , Gazipur
Ka longiing jong u Gajera ka ngeit ba ka jinglong mynta jong ka kam pynkhuid mawkordor bad ka jingeh jong u hi ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynlong ia u ban shim ia ka sienjam kaba palat pud .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia kane ka jingujor la buh ha khmat u nongthoh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei la kdew ia ki katto katne ki jingduna ha ka jingkyrpad .
bad , ka jingaiti ha ki jinglaitluid bad ki hok jong uwei pa uwei .
Kane kan dei ka jingshongkurim kaba lai jong ka .
Ka jingtyrwa kan sa phah shen sha ka sorkar .
Hynrei ka Sovereign ka la sah kumjuh ha ka dor kaba T. 23, 300 shi lut kaba 8 gram .
Kane ka jingpynkylla jaka ka la sdang slem bah shuwa ka jingwan ki phareng .
" " " Uno uno u bym bud ia kane ka hukum yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u " " u la bynrap . "
Ka bynta jong ka jingtei ka la paw ba ka la shah pynjulor ha ka ding .
Kane ka la iarap ia u John ban bat ia ka jingsngew ba u la pyndep bad u la don dor .
U Myntri ka Sorkar Jylla u Shri S . U Gandhiselvan u la ong ba ka jingkiew jong ka jingpang jingkit ka donkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka Result UP Madarsa Board 2020 : Kumno ban check .
Hynrei kam don ei ei kaba bakla ha kata , u la bynrap .
Ka kulai kynthei ruh ka lah ban phai , kaba pyni ia ka shyntur sha u shynrang .
La pynlong ia ka jingwad bniah ha kane ka bynta .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi kan long kaba shisha ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u ha u snem ban wan .
Ka don sa kawei pat kaei kaei shaphang jong ki kaba phi iohi ba kim iohi ia lade .
Ngam tip aiu ngan leit leh , shano ngan shong .
Mynta ka sngi ka sorkar pdeng ka la kyntait ia ka jingpynduh pisa ia ka Bharat Heavy Electricals Limited , BHEL .
Ki la lap ia u ha ka jaka jong u, ka cell 211.
Ym duna ia ka 50 ngut ki dkhot ki hap ban kyrshan ia ka motion khnang ba kan shah pdiang .
Ha kani ka sngi da em leh u Kuljit Singh wa u Hardip Singh wa ki dkhot ka council .
Ka jaka ieng kali kaba la dap da ki kali kiba la ieng ha kawei ka jaka die kali . .
Ki pynjah burom ia ki briew bad ki lute ia ka ri .
Ha kiba bun ki khep ki pulit ki dang tohkit .
Kiwei pat kiba sngewsih ia u Daniel ki la pynsngewbha ia u syiem ban thaw ia ka ain ba haduh 30 sngi ym don mano mano ba lah ban ai jingkyrpad iano iano ruh lait noh tang u syiem .
Ka bor sha ka Jingpyllaitluid ia ka Ri !
