" " " Ngam tip kumno kane ka jingduh kan long , " " ka ong . "
ka Board jong ki nongkynthoh No . 1
Don kiba lah ban jied ban wad bniah shuh shuh ia ki bynta kiba bha jong ka Internet , katba kiwei pat kim lah ban leh kumta .
U chairman jong ka ANAROCK Property Consultants u la ong u Anuj Puri.
Haba phi don ha ka bor , nga la don ryngkat bad phi .
Ki la seng ia ka ri Islam kaba bun ki Muslim bad ki la ioh ia ki hok ba kyrpang ha ka ri India kaba khlem niam .
Kane ka dei ka sienjam kaba bha bad kaba pdiang sngewbha .
Ka Rs 229 . 7 klur ka kontrak ba la ai ka duna bha na kaba la antad haduh 448 klur , ong u myntri ka tnad pynroi sor u Hardeep Puri .
La pynthikna ba ka Sri Lanka kan long ka jaka bujli jong ki ha kane ka tour .
Katba ia ki sniang pat , ki la nang ban pule bad thoh bha .
La thoh da u Irshad Kamil ia kane ka jingrwai la shna da u Vaibhavi Merchant .
Ka surok Mathura kaba don pyrshah ia ka New Friends Colony ruh ka la shah khang da ki nongiakhih , la bynrap .
U ju buh ia ka jingkhein kaba pura jong u Preet Sena bad u Preet Lari .
Ka jaka jong u ka la shah pynjaboh .
Ka US ka thmu ban weng noh ia ka India na ka thup khaii ba la jied .
U briew uba la shah kynnoh ba u la pyniap ia u MP jong ka ri Bilat
Ka kompiwtor kan sa sdang biang ynda la pyndep ia ka update .
Hynrei ka jingiakhih kaba sngap jar ka la kut noh da ka jingialeh pyrshah bad ki pulit .
Dei ban ai jingmut ia ka jingpynkhreh ruh .
Ka jingpynbna pathai khubor ka la ong ruh ba ka komiti pynshitom jong ka seng ka la ai jingmut ban beh noh ia kine ki nongialam baroh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng .
Wat ong ia kata ka kyrteng ha khmat jong nga .
Pynim ialade bad wan hiar na ka diengphna .
Ka dud ka long ka tynrai ba kongsan jong ka jingbam na ka bynta ki khyllung ba dang kha thymmai .
Ka jinglong kaba koit ba khiah bad ka jaka kaba shngain na ka bynta ki khynnah kiba leit jngoh ia ki AWC ka iarap shisha ban pynduna ia ka jingduna bam .
Ia kiba bun ki bynta jong ka distrik la pynrung da ka hima Sangama jong ka hima Vijayanagara ha ka spah snem kaba 14 .
Ka platform jong ki nonghikai IIT Madras ' PadhAI ' kan ai ia ki jinghikai Data Science ha ka dor kaba rem dor .
Ka Savitri ka dei kawei na ki aktress ba pawnam jong ka Ri India ha ki snem 1950 bad 1960 .
Hynrei ki doktor ki don ha ki tiar .
Hangne ​​kaei kaba ki don ban ong :
Ha Noida 2200 ngut ki la iasoh ban shim ia kane ka jingeh .
Ka stylish star ka Allu Arjun ka la long kum ka bynta ba kongsan bad ka Pooja Hegde ka la long kum ka heroine ha kane ka phlim .
" New Delhi: Ka BJP ka la pan ban weng kam noh mardor ia u myntri ain jong ka Delhi u Jitender Singh Tomar namar ba u la ai ia ka kot pynshisha ba shipor jong ka kyrdan ain jong u."
Ka iarap ruh ban pynkhriat .
4 Ka paragraph 4 bad 5 jong ka hukum ba la kdew haneng jong ka Madras High Court ka long kumne : .
Hooid kane kam mut ba ym lah ban pynbha na ka por sha ka por bad katba donkam , ka la bynrap .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid u la shongkurim bad ka Anjali ha u bnai Nohprah 1947 .
Ka tei halor ki jingthmu kiba la don lypa bad ka pynbeit ia ki jingdonkam jong baroh ki khynnah kynthup ia kito kiba im ha ki jingeh .
Ka tnad ka la pynpaw ba ïa ki jingkem la leh halor ka nongrim jong ki jingtip ba bniah bha ba la lum da ki nongtohkit jong ka Delhi Zonal Unit ha kine ki bnai .
Ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain ka shah batai kum ka laisen ban khanglad ia ka jingiakren bad ban pynpra ia ki ain .
Kawei ka para kynthei ha Philippines ka long ka nongpyndap ïa ka longïing , hynrei ka kwah ban long pioneer .
U Hermann Rauschning u la kam ba u la iohi ha ka rekod shipai jong ka thma bah ba nyngkong jong u Hitler ia kawei ka mat kaba iadei bad ka iingbishar shipai kaba la shem ba u Hitler u donkti ha ka jingleh be-ijot bad uwei u ophisar .
Ki nongshah kynnoh ki la iathuh ha ki pulit ba ki la bret ia ki tiar ki bym don jingmyntoi ei ei ia ki ha ki katto katne ki khlaw hajan ki flat jong ka DDA ha Kalkaji .
Hynrei um kwah ia kata .
Watla , haba ïanujor bun ki jylla ki dang sah ne seng ha ka South kaba shngain .
Ha ki ar tylli ki phase ki kyrtong kiba iaineh bad ka BNP ki la shimti ia ka kam Chairman ha ki 95 tylli ki Upazila katba ka Awami League ha ki 77 tylli bad ka Jamaat ha ki 20 tylli ki Upazila .
Ka jingpynwandur kaba khatduh ka don katto katne ka jingiasyriem bad ka steshon rel St Pancras ha London .
4 ngut mynsaw ha ka jingbthei jong ka LPG refill
Bun ki Exit poll ki la bakla ha ki por ba la dep .
Kiba sdang ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw ki dei ka ri America bad ka Germany .
" " "Hynrei lada wat ka umsoh ruh ka duh noh ia ka bor jong ka yn pynsngem aiu ia ka ? "
Cast : GV Prakash Kumar , Suman , Samyuktha Hegde bad Raj Arjun .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Baahubali , ki nongpeitkai ki ap khmih lynti da ka jingangnud ia u Rajamoulis ha kawei ka RRR kaban wan , ha kaba u Jr NTR bad u Ram Charan kin long ki bynta ba hakhmat eh .
Ki noun shynrang ki pyni ia ka kyrdan shynrang bad ki noun kynthei ki pyni ia ka kyrdan kynthei .
" Bad ki jingthoh na baroh ar yn shem ha ka bynta " " Phi Kynmaw ? " " , kaba yn sa pynmih ha ka kot pule . "
12 : 2 , 5 Balei ka jingkha khun ka pynlong ia ka kynthei kaba jakhlia ?
Kumta , kaei kata ka axiom kaba ar ka long ka jingmutdur kaba biang .
Ha nga , kane ka long kaba ym lah ban batai .
Ki nuksa jong ka jingbym lah shah ia kiwei pat ki kolshor ki bun .
Kum kane ka jait jingshakri ha ka imlang sahlang ka la long kaba lah tang da ki seng mon sngewbha .
' Ka sorkar ka la ong ba ka jingpynngat ia ki suba donkti ka dei ka lad kaba ki kham kwah .
Nga pyrshang ban peit bniah ia lade man ka por bad peit kaei kaba don halor u lain kaei kaba ym don halor u lain .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka tnad pyniaid kali ha ka sngi Saitjain .
Ia ki jingtip ba bniah katkum ka snem jong ka jingai jingiarap pisa margin ba la mynjur bad pyllait la ai harum :
Mynta kawei na ki jingpynbyrngia ba kongsan hangne ​​ka dei ka Jagran kaba ju pynlong man ka janmiet ha ki jaka jong ka temple .
Na ka bynta ka jingleh kaba nyngkong , ka Bulgaria kaba sngewnguh ka la pynieng ia ki jingtei kum ka burom jong ki .
Kumta , hangta ka rukom pyni nuksa na ka bynta ki jingpang jong u briew ka kylla long kaba kongsan bha .
Lada ym leh kumta , ka jingim jong ki briew ka don ha ka jingma .
Ki runar ki la rah ruh ia ka DVR jong ki CCTV ba la buh ha katei ka iing .
Ym don mano mano ruh ban lap ia nga .
Hadien ka elekshon u Achutha Menon u la thaw ia ka ministry kaba thymmai kaba kynthup ia ki myntri na ka Indian National Congress .
Ha ka jinglong kyllum ka jingkhawai sngi kha kaba la ai ha ka por mynstep ha ka jinglong kaba kum ha iing .
Hynriew snem phin bet ia ka lyngkha jong phi bad hynriew snem phin ot ia ka kper sohjew jong phi bad ban lum ia ki soh jong ka .
Kane ka dur ka long ka jingpynshisha ia kata .
Ka jingwad bniah ha ki ri bapher bapher ka la pyni ba ka jingpang ba kongsan jong ka jingsngew teng teng ka mih na ka jinglong tynrai , khamtam ha ka jingpang bipolar .
Hynrei ka la shu leh hok ia kiei kiei baroh .
Naba kaei kaei kaba la kha na U Blei ka jop ia ka pyrthei : bad kane ka long kata ka jingjop kaba jop ia ka pyrthei , kata ka jingngeit jong ngi .
Ka PM10 ka la poi sha ka 580 . 9 mikrogram ha ka shi kubik mitar .
Ka Redmi Note 5 Pro ka ioh Rs 2000 ka jingpynhiar dor kaba sdang naduh Rs 12, 999 bad kumjuh ruh ka jingpynhiar dor 5 percent na ka Axis Bank Buzz Credit Card .
Ka jingiakajia ha Ayodhya : Ka Supreme Court ka la kyntait ban buh kyrteng ia ka jingkyrpad jong u Subramanian Swamys ban bishar kyrkieh
U la long uba stad haduh katta katta , lehse uwei na ki briew kiba stad tam kiba la ju im . La jop ia ka
Ki phlang um haduh mynta ki la ktah tang ia ka pung Victoria .
Wat hapdeng ka jingnang jingstad Katholik jong u u Guerri u khein ia lade kum u bymngeit Blei .
" Ngan ap ia ka por kaba biang ban wan " " . "
U Goswami u la pan ban pynkylla ia ki FIR ba la mudui ha kaba iadei bad ki jingpyni jong u halor ka jingshah pyniap ha Palghar bad ki jingialang jong ki nongwan buhai shnong ha Bandra .
Ka longïing Hinduja ka don ha ka kyrdan kaba hynniew da ka spah kaba T.18 billion .
Ynda kumta men buh ia ka ksiar kum ka dewmet bad ia ka ksiar Ophir kum ki maw ha ki wah .
Ia kane ka phlim la pyllait ha US ha ka 21 tarik u Lber 2016 .
U Ravi Kishan pat u dei u MP na Gorakhpur Loksabha konstitwensi jong ka Uttar Pradesh .
Windows 7 Home bad ki Windows 8 Home ki lah ban upgrade tang sha ka Windows 10 Home .
U Director General of Police jong ka Goa u Pranab Nanda u la khlad na ka jingpang klongsnam hynnin ka miet ha New Delhi , ong u heh ophisar .
Ki jaka jong ka Fort Karl , kaba peit sha ka Shell Beach shaphang shathie jong ka sor , bad ka Fort Gustav kaba don ha trai jong ka iing sharak shaphang shathie ki long kiba sngewtynnad bha da ki nongleit jingleit .
U Bah Bhaskar Rao u pulit jong ka Bengaluru u la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingjulor hangno hangno ruh .
Bun na ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah kiba mynshuwa bad kiba mynta ruh ki ïaleh pyrshah ïa kijuh ki jingsngew . Hato phi don ha ki por ?
Te , ka jingkut jong ka jingim ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam ha ka jingpyniaid ia ki mar ha kaba ngi iohi katto katne ki nuksa ba ngi don ka jingkut jong ka jingim jong ki mobile phone .
Ka don ruh ka daw jong ka jingtieng jong ka .
Lah ban pynhap petrol bom ia ka ophis Hindu Munnani ha Coimbatore
U Arshdeep Singh u la pynhap noh ia u Rohit Sharma da 9 kol ha ka over kaba lai jong ka jingiakhun .
Ki nongrep mynta ki kwah ba kane ka jingpynthikna kan long ka hok ain .
Kane ka dei ka eksamin kaba lai na ka bynta ban jied sha ki kam CGL kaba la pynlong ha ka rukom offline bad kan long ka kot ba batai bniah .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ka jingshon dur .
Ha ki kam la pynkylla 44 tylli ki ain trei sha ki saw tylli ki ain trei .
Ha ka snem 1794 , la thung ia ki s na ka bynta ka shnong katkum ka ain bad la ai bor ban bishar bniah man ka por .
Da kaba rah ia ka mynsiem , ki angel ki leit sha bneng .
Ka Baibl bad ki jingthoh jong ki Mormon Ka Jingpule ha ki Jingïapher .
Ia ki bor shnong jong ki sor la pynbeit katkum ki saw tylli ki bynta kata . , Ki Jingmlien , Ka Jingtreikam , Ka Jingkhuid bad Jingsumar la pynbynta na ka jingkylli ba la pynkhreh na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingkhuid jingsuba ba iohi .
Kane ka pynlong ia ka jingduna um ha ka met , kaba pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong .
Ka India kan khot ia u PM jong ka Pakistan u Imran Khan sha ka jingialang jong ka SCO ha New Delhi
Ha ka dur , ki jinglong , ka jinglong , ki jinglong , ka jinglong bad ka jingiakren u la long uba pher .
Palat 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kiwei pat ruh ki sngewthuh ia kane .
Ka jingnoh synniang jong ka Shashi Kapoor sha ka kam phlim ka long shisha kaba ym lah ban ianujor .
La jied biang ia u ha u snem 1955 , na ka bynta ban mih ha ka thup kot ba la pynmih man ka taiew , hynrei um shym la jop .
Ngam lah ban ngeit ba phi la shu leit noh .
Dang shen , u V . R . U Krishna Iyer J . ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot The Hindu ’ kaba ha ka 10 tarik u Lber 2003 ka la ong : .
Ka jingkylla biang sha ka kot thep vote .
ki prokram . U la ong ba ka long kaba donkam ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingdawa jong ki karkhana bad ka jingtbit bad ban shna ia ki course katkum ka jingdawa jong ka karkhana .
U Rohit Shetty u dei uba la pawnam bha ha kaba pynmih ia ki phlim action bad u pawnam ruh ha kaba ialehkai kriket ha ki set jong u .
Ki Soh jong ka Jingshakri Hima .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh :
Na ka bynta ban ai , bad pynthymmai ia ki sertiphiket jong ka jingpynrung kyrteng bad ban ai ia ka dak jingpynrung kyrteng kaba thymmai , la pynkylla ia ki bai lutksan .
Ka dei ruh ka bynta jong ka phlim Vijays Master kaba la pynïaid da u Lokesh Kanagaraj .
Pynmih paidbah ia ka twitter India kaba kyrpang ia ka ' Gandhi emoji ' ban rakhe ia ka sngi kha jong u Bapu .
Hynrei ka iing ka sem jong u ka la pynshitom bein shibun ia nga ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Napdeng kiba ioh pang ki don 111 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka HC ka kyrpad ruh ïa u Arnab bad ka Republic TV ban phah jingtip lypa sha u Tharoor na ka bynta ki jingai jingmut jong u shwa ban pynmih ïa kino kino ki khubor halor ka jingïap jong u Sunanda Pushkar .
To tip ba baroh ngi donkam ban pyniar ia ka jingiadei paralok jong ngi .
Ka ZTE Axon 10 Pro 5G kan sa mih ha ka shiteng snem mynta u snem ha Europe bad China .
Ka jingiakhih ha Nepal pyrshah ia ka jingshah pyniap ka Gauri Lankesh
Weng noh ka US ia ka jingiateh nuclear bad ka Pak
U Yuvi u la jop ia ngi ha ka World Cup , u la ai ia ngi ia ka jingkmen ha ka por ba u dang don ia ka jingpang cancer .
Ki jingpyniaid kam kiba kynthup ia ka pisa ne ki mar kiba bun .
" " " Kane ka jingjia kam dei ban jia ."
Ka Congress ka la kynnoh ba ki don ki jingbym iahap ha ka jingiateh jong ki Rafale .
" U Paul u la sneng : " " To long kiba iatylli lang ki nongbud ia nga , ko para bangeit , bad to peit bha ia kita kiba iaid ha ka lynti kaba iadei bad ka nuksa kaba phi don ha ngi . " " "
Ka don shibun kiei kiei ban tip shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
Ka jingshah pyniap u Pansare , u Dabholkar , u Kalburgi bad u Gauri Lankesh ki dei ki mat kiba kongsan .
To ngin ia peit ia kaei kaba la tyrwa .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh , ka KKR kan ioh ia ka bhah ha ka dor T. 745 shi bynta .
Hadien kata ki phlim jong ka Chiranjeevi kim shym la long kiba jop than .
Kumno ban download ia ka jubab jong ka HSSC Group D 2018 :
Rs. 1 lak klur ki jingbthah ba dang buh da ka NTPC , ka Coal India Limited , ka PGCIL bad kiwei kiwei . ban kyntiew ia ka jingshna tiar bad ban sdang ia ka ioh ka kot .
Ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma : Khlad ia u ophisar shipai India ha ka jingshah siat Pak
ka ri kaba nyngkong eh kaba ioh vote na ka bynta baroh ki briew ha Asia .
Ha kaba sdang ka RBI ka la ailad ia ki nongthep pisa ba kin sei ia ka pisa kaba hadien la pynkiew sha ka 1 lak tyngka shi account ban pynduna ia ka jingeh jong ki .
Ka CBI ka la tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam shym la kylli ia phi ban .
Ym don uwei ruh u Democrat uba pawnam uba la pynpaw kano kano ka jingpyrshah ia ka ri America ba kan dang bteng ban pynlut kai ia ka pisa kaba kham bun ha kaba shna ia ki tiar thma ban ia baroh kiwei pat ki ri ha ka pyrthei lada khein lang .
Ki jingleh jong ki phareng shwa ban hiar thma , pynban ki la maham ia ki German ban pynkhreh ban beh ia ka jinghiar thma .
U President u la ong ba ka India bad ka Bhutan ki don ka jingiadei kaba long ka nuksa .
Ia katei ka ain la tuklar da ki katto katne ki jingthoh jingtar kynthup ia kawei kaba la mudui da u Ismail Faruqui ha ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad .
Ngi la iakren bad u myntri rangbah halor kane ka mat , la ong u Bah Thorat .
Bad, ka Kate, ka jingkren kaba bha tam jong ki Nongkyrshan.
U la pynthikna ba ka sorkar jong u kan pynthikna ia ka jingiarap kaba skhem ia ki nongrep jong ka jylla .
Ban pynkhriat ia ka , ngi la kylli lano ka Jyotika kan shongkurim .
Kine ki kynthup ia phra ngut ki nongpang na ka them Kashmir bad uwei na ka thain Rajouri ha ka thain Jammu .
" Ngi dang iai bteng ban ngeit ba ka lawei ka long kaba khlem wire bad ngi shimkhia ban pynkhih ia ka jingshemphang khlem wire shakhmat , " " la bynrap biang u Riccio . "
Hynrei hato ka dei ban long kaba eh kumne ?
Namar ba ki long shibynta jong ki kynhun Active Case Search ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpeitngor bad ka contact tracing , bad peitngor ïa ki nongpang ha ki home isolation .
" " " U kpa jong u u la leit ryngkat bad u ha ka jingleit lynti ."
" " " Lada lap ba uno uno u heh sorkar u leh ia ki kam bymman ha ka por elekshon , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , " " " " u la ong . " " "
Kawei ka dei ka Pakistan bad kawei pat ka dei ka Bhutan .
Uwei u nongleit jingleit u la pyntip sha ki pulit shaphang uwei u briew uba thiah ha surok .
Hynrei ym pat don kano kano ka ktien kaba thikna ba kan don ne em ka jingïakynduh hapdeng u Modi bad u President ka Pakistan u Hussain uba la buh por ban wan sha katei ka jingïalang .
La wanrah ia ka net .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor jong katei ka khynnah kynthei kaba la shah leh beijot ka la pynthikna ia ka jingshah lehbein jong ka .
La pyniakhlad jubor ia ki khynnah rit na ki kmie ki kpa jong ki kiba long ki Nongsakhi .
Um duna ei ei bad um donkam iano iano ruh .
Pdiang ka ïingdorbar Punjab ïa ka resolution pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong , ka jylla ban pynkhih ïa ka SC pyrshah ïa ka .
Ai ba ki khynnah rit kin wan sha nga , u la ong .
Ïa ki khusnam la sam da u Vice President ka Ri India u Mr . U Muhammad Hamid Ansari .
Kum ka nuksa , u briew uba nang ban pyrkhat u lah ruh ban nang ha kano ka por ban sngap jar .
Kawei ka mask dei ban pyndonkam tang da uwei u briew .
Ki don tang khyndiat eh ki case kiba la shah pyntip .
Kawei ka quilt teng teng ka donkam shisnem , wat palat ar snem ha ki katto katne ki khep .
Hadien ba nga la pyrkhat ia kaei kaba sniew tam kaba lah ban jia , nga la pynbeit ia lade ban pdiang ia ka , lada donkam .
Sngap ia la ka jong ka jingbatai kaba shai bha shaphang kaei kaban sa jia nangta : Ngan ai ki jingphylla ha ki bneng bad ha ka pyrthei , ka snam bad ka ding bad ki tnum tdem .
Kumjuh ruh ki mat kiba iadei bad ka mariang kum ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka jingktah ia ka mariang , bad ka jingduh noh jong ka ozone layer ki ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur bha na ki paidbah .
Ka rukom thoh jong u bad ka phang pdeng ka la khring mardor ia ka jingmut jong ki nongpule .
Kumta ia kane ka plan la shna katkum kata .
Kata ka long ka jingpynshlur kaba khraw ia ngi .
Ka NASA ka la pynkhreh ban pynher ia ka mishon kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ktah ia ka Sngi .
Mynta ka jingmih kaba ar ka wan na ki data jong ka bhah jong ki nongtrei ba im na ka bynta kawei ka kompeni .
Ka paw shai ba bunsien ka don ka jingstad ha kaba sngap ia kiba la kham rangbah bad kiba la san ha ka jinglong mynsiem .
Ngi pyrkhat ba kin pyndap shibun ia ka imlang sahlang jong ngi , sngewbha iadon bynta lang bad ngi ban pdiang sngewbha ia ki .
Kawei pa kawei ka jingtip kaba bakla kaba rit kaba ngi pynmih ka shakri ban pynjot ia kane ka ri .
Ka jingbthei ka long kaba khlain bha haduh ba ka la pynkhih ia ki katto katne ki iing , ki dukan bad ki kali kiba don hajan , ong ka khubor The News .
La pynsangeh noh ia ka liengsuin namar ba u pilot jong ka Air India u la iohi ia ka tdem ha ka liengsuin
Ha u bnai Lber ba la dep ka Washington ka la kam ba ka North Korea ka la kam ha ka jingïakren ba arliang mamla ba ka la sdang ïa ka prokram pynriewspah ïa u Uranium da kaba pynkheiñ ïa ki jingïateh kular jong ki ri ka pyrthei .
Ka Aero Kontraktor ka don ia ka ophis ba kongsan jong ka ha ka jaka rung liengsuin shimet jong ka tnad liengsuin ha ka kad liengsuin ha Murtala Muhammed .
Phi lah ruh ban ioh katto katne ki khubor babha na kiba ha iing ha sem .
Ka sorkar Modi kam don jingsngewrit haba iadei bad ka jingkhang ia ki sur jong ki paidbah , ka la ong .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la wan phai sha la iing ha ka por 12 : 20 baje mynmiet ha ka sngi U Blei hadien ba ka la sah ha ka ophis sain pyrthei jong ka ha Gulshan kaba la jan shah ker kut haduh lai bnai .
Ki don 5 ngut kiba la mynsaw kynthup ia u nongniah trok .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u Shri Narendra Modi u ïalam ïa ka jingïashim bynta jong ka Ri India ha ka jingïalang kaba 12 jong ka BRICS mynta ka sngi
U , pynban um shym la ai kano kano ka por .
Da ka jingthmu ban pynbun ia ka jingpynmih ia ka umphniang , kane ka Policy ka ailad ban pynmih umphniang na ki jingbam ba la sniew kum u kew , u khaw ba la bthei bad kiwei kiwei .
Hynrei ha ka jingshisha ka sorkar u Kejriwal ka la pynduna ia ki bos kiba la don lypa da 1100 tylli .
" Da kaba sam ia ka dur jong ka hajan ka dur ba la pynitynnad ia u Rishi , ka la thoh " " Nga ieid ia phi man ka por Papa " ".
Ka jaka rieh jong ki ka la jah slem bha .
La pynïaid da u V V Vinayak bad ïa ka jingrwai la thaw da u S . Thaman, ka phlim ka lah ban iaid tang khyndiat eh.
Ia uwei pa uwei u symbai la pyndait ha ka thliew kaba kyrpang ha ka liang jong ka shyntur bad la pynkhyllem da kaba pynkiew ia ka shyntur kaba shapoh halor jong ka .
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh katkum ki kaiphod ba la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher jong ka ri .
" " " Ka jingkulmar ha ka sain hima sima ka long kaba jur bha ha Bengal ."
Da kaba don da ki million ngut ki nongbud ha ki social media , ka Kareena kam ju pep ban wanrah ïa ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongkyrshan jong ka .
Bunsien kane ka long kaba ju jia ha ka Sukta baroh kawei .
U MP ka BJP na Gorakhpur u Yogi Adityanath u la ong ba watla ka India ka pyrshang katba lah hynrei ka Pakistan kan nym pynkylla satia ia ka polisi jong ka ban ialeh pyrshah ia ka .
Khamtam eh , kum kiba bun kiba mynta ki sngap jar ia ka khubor babha , don kiba ong : Ngin sa iohsngew ia phi ha kawei pat ka por .
Rai ka sorkar ban shimti noh ia ka Bhopal Memorial Hospital bad Research Centre
Ia kata phi lah ban iohi ha ka dur kaba lai bad kaba saw jong kane ka slide .
" Ha ka jingiathuhkhana ki rung arngut ki nongthoh thymmai kiba kongsan , bad kita ki long u Dhobola bad u " Jotish " " u Baba Huzur ."
Ka jingkyrkhu jong uta uba la jan ban jah ka la wan ha nga : bad nga la pynlong ia ka dohnud jong ka riewkynthei ban rwai da ka jingkmen .
Ka jingïakhun jong kane ka drama jong ka HBO kan sa paw ha ka 19 tarik u Naitung .
Ki dukan ki la sdang ban khang .
Ka jingpyllait im jong ka NDRF bad ki nongleit jngi ka dang iaid shakhmat , la ong u S K Bhagat u nongpeit ia ka Range Lucknow .
U la ong ba shwa ka 8 tarik u Nohprah mynshem snem ka long 12 percent .
" Da kaba wad jingiarap , u ong ha ka video , " " Nga la don lypa ka jingeh kaba khraw ."
Step 2 : Ha ka homepage , nion apply online .
Ka jingshah pynshitom ka ioh lut ia ki fuzzy . U lah ban sngew ia kaba hadien . . .
Ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingpang kiba pyniap briew ha ka rukom kaba kham pynkupbor ha ki sngi ban wan .
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka la nang mih ha kylleng ka ri .
Kito kiba buddien kham bniah ia ka kriket India , ki kren shaphang u Merchant uba kit ia ka jingsngewsih ban shah iehnoh bein na ka bynta ka kam kapten ha u snem 1946 haba u Pataudi senior u Iftikhar Ali Khan u la ialam pyrshah ia ka England .
" Ka Centre ka thok ia ki nongrep . " " "
Ka um kaba thiang na ki wah ka ktah shibun ia ka bynta ba shaphang shathie jong ka Bay .
B . Ka steshon rel D Bag ka dei ka steshon rel kaba rit ha BBD Bagh .
Ka jinglah ban rung : Tang ki kynthei kiba lah ban rung .
Lada shah rai pynrem ne shah kynnoh lamler , lah ban pynshitom ia ka da kaba set phatok kaba jur haduh hynriew snem bad ka kuna kaba kham heh .
U la kynthoh ba baroh ar tylli ki ri ki dei ki nongshah test ha ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai .
La pynlong katto katne ki jingiakop ha katei ka sngi .
Hynrei u kpa tymmen u lah ban kwah ban aiti ia ka kam pynshitom katto katne por khamtam lada ka iadei bad ka jingpynshitom .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka jinglah ban iakynduh ia u khlur ka nang kiew , bad ka jingpynthut ia ki planet ka kylla long kaba ym lah ban kiar .
ka long kaba duna ia ka minus 4 .
Ka phlim Dream Girl kaba ak U Ayushmann Khurrana bad ka Nushrat Bharucha ka dang ïai bteng ban neh ha ka jingïohnong kaba khraw ha ka box office .
Ka ju sam ïa ki dur bad ki video na ka jingim shimet bad ka jingim trei jong ka ha ka Instagram .
Ka SIT ka la kurup ia ka kali .
U Joe Jonas bad ka Sophie Turner ki la ia poi kha ha ka jingkhawai shongkurim kaba kyrpang bad kaba jan bha ha France .
Ia ka jaka ba ki sah la tip kum ka ‘ India House’ .
Kane ka jingtrei ka shim por ym duna ia ka 3 sngi .
Bad nangta ngi khang ia ki khmat jong ngi .
' ' Hynrei phim shym la pdiang ia ka niam Khristan , em ?
10 klur la sam sha palat shi lak ngut ki nongïoh jingmyntoi haduh ka 31 tarik Nailar hapoh ka PMMVY : Aruna Chaudhary
Iaiong : U Ralph Nadal u la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka sien kaba saw lynter .
La kynnoh ba u la donkti ha palat 40 tylli ki kam runar kiba kynthup ia ka jinglute , ka jinglute , ka jingtuh , ka jingpynmynsaw bad ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ki nongiasaid ain ki la iohi ba ia ka jingkyrpad jamin jong u yn kyntait ha ka iingbishar jong ka distrik .
U myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Sharad Pawar u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka por ka la dei ba ngi baroh ngin shong lang bad peit ia ki jingmih kiba shyrkhei jong ka jingsngewpher jaitbynriew kiba ngi la ailad ban phuh hapoh ka shyntur jong ngi .
Ka jingbit jingbiang bad ki kyndon U Ophisar ban long .
Kane ka dei ka jingjop jong ki Briew , ka Party bad ka Jingtreikam .
U Myntri kam bar ri u Zarif u dei u nongpynlong ba kongsan ïa ki polisi treikam jong u Ayatollah Khameneis ha baroh kawei ka thaiñ bad ha kylleng ka pyrthei , ong u Pompeo ha ka jingpynlait khubor ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ha ka snem 1945 , haba ka la dap kumba 20 snem ka rta , uwei u hynmen u la sakhi ia ka .
Ha ki rukom kiba suk hynrei kiba kongsan ngi shem ia ka jingkmen ha kaba ai .
Ki nongïalehkai ba shadien ki long u Seriton Fernandes, u Ashutosh Mehta, u Akash Mishra, u Pritam Kotal, u Sandesh Jhingan, u Chinglensana Singh, u Sarthak Golui, u Adil Khan, u Mandar Rao Dessai, u Prabir Das, u Mashoor Shereef.
U la jop 6 tylli ki nam lahduh ha ka Australian Open .
La pyntip ia ka jaka ba leit .
Bus ba la niah khlem pyrkhat pyniap ia u samla pule
U Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Kum ki briew ngi ju pynlong ia kine ki jingpyniapher man ka por .
" " " Mano ba tip kaei ka ban jia ha kane ka series bad kumba ngi la iohi ha ka jingthoh , ka dang don ka jingshit kaba jur bha ha ki katto katne na kita ki jingialehkai ."
Hei briew , ka kyrteng jong kata ka long ka jingieit .
Ha ka 27 February 2020 la pynlong ia ka jingpdiang burom ia u President U Win Myint bad ka First Lady Daw Cho Cho ha Rashtrapati Bhawan , New Delhi .
Kane ka projek kan don saw tylli ki unit , kawei kawei kan don 700MW .
Ki bor pahara ki la ialam bakla ia ka iingbishar .
Kane ka dei ka kam kaba khia bha kumta ka jingtohkit kan sa long , yn sa shim khia shuh shuh katkum ki jinglap .
U la kynmaw bha ia ka poster ba la shna da u G Ravindran ba pawnam bad u la pynpaw ruh ia ka histori jong ka synjuk .
Ka jingpang khlam Coronavirus : Ka jingpynbna jong ka BCCI halor ka rukom treikam ha ka lawei hadien ba ka la iakynduh ia ki trai jong ki kynhun IPL .
Halor ka Sonia Gandhi , u la ong ba kan long pura ka jingkhot jong ka la kan bteng ne em sa kawei pat ka samoi haduh u snem 2019 .
ha ka snem 1997 ka Microsoft ka la pynmih ia ka opera dur kaba 2 . 1 kaba lah ban pyndonkam tang ha ki window .
Baroh ar ki pulit bad ki nongshong shnong ki dei ban tip ia la ka jong ka kamram .
Ngi dang trei ha kata ka liang , u la bynrap .
Nga la phone ia ka jaka leit jingleit bad nga la pan kali .
Kata ka la don ka bynta kaba kongsan bha .
Ki nongak phlim u Arjun Kapoor bad u Varun Dhawan ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Lada jia kumne , ki bank kin pynhiar ia ka dor ai ram .
Ha Tripura ia ki kontrak shet jingshet jong ki paidbah la ai da ka sorkar Tripura sha ki SHG kiba don ka kam shet jingshet ne kano kano ka jingshemphang ban shet jingshet ha ka jingbun .
Ha ka 15 tarik u February 2012 ka Gurmeet Kaur ka la pynngop ia katei ka samla bad rah ia ka sha ka iing sah jong u hynmen jongka u Nirmal Singh ha ka shnong Beer Talab ha ka Elaka Bathinda .
Mynta , ka dor khajna ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Te ynda u la poi ha la iing u khot lang ia la ki lok bad ki para marjan bad u ong ha ki , To ia kmen lem bad nga . namar nga la shem ia ka langbrot jong nga kaba la jah .
Kane ka dei ka jingsngewbha kaba la pynlah da ka jingitynnad bym don jingsngewsynei jong ka Wintour , ka jingkyntait jong ka ban ïashim bynta ha ka jinglong synshar paidbah jong kiba bun ki nongïalehkai jong ka .
La shem ia ka kyrteng jong u Chhan Kabir kum u nongpynkylla tynrai ia ka ktien Bangla .
Ka wah Malagarasi kaba long ka wah kaba ar ha ka Tanzania ka rung sha ka liang mihngi jong ka pung Tanganyika .
Ngi kyrmen ban ioh ia ka ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka Australia ka la jop bha ia ka liang jong ka England ha kane ka jingialehkai .
Ka jingkhang ba kongsan na ka bynta ki nongwan jngohkai ka don ha ka liang mihngi , kumjuh ruh ka jaka ieng metro Pentagon bad ka jaka ieng bus .
Bun ki projek ha ka ri ki dei ki jingiarap nabar ri .
Bad lehse u Narendra Modi u pyrshang ban lehkai haba u ong ba ngi la leh plastic surgery da ki hajar snem mynshuwa haba ngi pynbeit ia ka khlieh hati ha ka met briew .
" " " U la pynkylla ia ka jingim jong nga ."
Ia kane la hap ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka bynta .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Genetics .
Ha kane ka sngi la mane ia ka Blei Lakshmi ha ki lai tylli ki dur jong ka kata ka Maha Lakshmi , ka Maha Kali bad ka Maha Saraswati .
Ka jingkhaii kaba khraw jong ki Nepal ka long bad ka India .
Ka Congress kaba don ia ka jingbun paid kaba rit ha ka iing dorbar ka pyrshang katba lah ban knieh noh ia ka shuki na ka BJP .
Da ka jingsngewtynnad ia ka sur jong u Ranus , u nongbishar jong u nongrwai ba pawnam u la tyrwa ia ka ia ka jingrwai ha ka phlim jong u kaba dang wan .
Nga kwah , namarkata , sa shisien ban pan jingiarap jong phi ha kane ka kam ban ai jingmut ia ka CCI ban thied ia u shniuh katkum ka rukom kaba la ju leh mynshuwa , la thoh u Captain Amarinder Singh .
Katno ka jingpher kata ka lah ban pynlong ? U Hans u dei u briew uba dei ban tip .
U heh jong ka tnad kam pohiing u la kyntait ban kren eiei haba la kylli hato ki tip ne em ia ki jingbyrngem ban pyndonkam da ki missile .
U leit sha Sweden mardor .
Kaei kaba la thmu ban leh
Ka kriket bad ka phlim ki iadei dur bad ka niam ha ka ri jong ngi .
Ka fee kaba bha, ka liengsuin shimet, kaba jngai bha.
Ki stad saian ki la sngewthuh slem ba ka jabieng ka don ar tylli ki rukom hikai .
Ka Congress , ka TDP , ka CPI bad ka TJS ki la iatylli lang ban thaw ia ka jingiateh kaba khraw kaba don ka jingthmu kaba iadei ban pynkhyllem ia ka TRS na ka bor synshar .
" " " Ka jingpynbna kan bud , " " la ong . "
U Kane Williamson u kapten jong ka New Zealand u shah ïaroh kum u rangïalehkai ba shisha hadien ba u la pdiang da ka jingsngewbha ïa ka jingshah rem jong ka kynhun jong u ha ka jingïalehkai phainal jong ka World Cup .
Ka jubab jong u ka long kaba thikna .
Ka jingkhriat kan dang bteng haduh kaba kut jong kane ka taiew ong ka tnad peit mariang .
Ka la long ruh kaba kordor bad kaba rem dor haduh katta katta .
" Bad ka jingmut jong nga ka la sdang ban mareh, " " Puerto Riko ? Nga tip aiu shaphang ka Puerto Riko ? " " ".
Ki la don shibun ki jingkylli bad ki jubab .
Ngi la don ka jingialehkai kaba bha pyrshah ia ka Afghanistan .
Ka sorkar Modi ka dei ban tei ia ka .
U Rasheed u la ong ba ka skulbah ka la seng ia ka tnat pule ktien China ha ki snem 1970 tang na ka bynta ban pynithuh ia ki heh shipai Pakistan bad ka kolshor jong ki nong China .
Dei ban pynlong ia kine ki briew kiba lah ban ioh ia ki kam kiba don ha ka kyrdan klas III bad IV .
Hynrei ngam pat ioh kano kano ka jubab na ki .
ka jingpynmih ia ka jingpynkhreh da ka seng ne ka kynhun ha ri India bad ka jingbei tyngka ha ka da u briew uba sah shabar jong ka ri India . bad
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan bad u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ki la leit jngoh ia ka AIIMS hynnin ka miet .
Ka la upload ar tylli ki dur kiba pyni ia ki pose bapher bapher .
Kumno ki poi sha u soh haba u long uba jrong haduh katne ha ki dieng ?
Ka Maharashtra ka la noh synniang palat ia ka 19 000 ngut sha kiba ioh pang thymmai .
Bad ka long kaba rem dor , kumta ym bun kiba lah ban siew ia ka .
U Dr.
Lehse u la shu pyrshang ban pyntieng ia phi .
PM : Ka iaid ka sorkar ha ka lynti ba la pyni da u Dr Ambedkar
Ngi la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar paidbah jong ka Rajpura .
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ka .
Shuwa ban pyllait ia kane ka scooter electric , ka Bajaj ka la sdang ban iaid 3000km , ha kylleng ki bynta ba shatei jong ka Ri India , kaba ki khot ka ' Chetak Electric Yatra ' .
Ka file ka la shah pynkylla naduh ba la pule ia ka .
Kumta haba ngi sngewtynnad ban shim ia ka lynti kaba kham duna ka jingleit jingwan , ngi sngewtynnad ban iakynduh ia ka jingitynnad kaba jylliew tam .
Nga la kyrpad ia u ban pynkhreh ia ki jingthoh lyngkot kiba , ha ka rukom kaba sngewtynnad , kin pyni ia ki jingmut ba kongsan ha ka Torah .
Ym pat don kawei ruh ka kynhun kaba la ialehkai ia ka Test kaba nyngkong .
hadien u Sunil u la poi ha thanat bad u la ujor ia katei ka jingjia .
Ka phlim kan mih ha ka 7 tarik u Naiwieng 2020 .
Dei ban shim khia mardor halor kane ka bynta .
Ka jingithuh bad kiwei pat ki blei bad bad u Om .
U Oscar u dei ban leit sha phatok .
Hadien ba la ioh jingtip halor kane ka jingjia , kawei ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad sdang ban talasi ban kem ia kiba donkti ha kane ka jingjia .
Utei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad shwa ba ki pulit kin poi .
Ki jingbun ki khlaw ki don tang ha ki khlaw lum ba la khleh lang ha ka thain sepngi bad pdeng jong ka Yunnan .
" Kumno ngan kren bein ia la u Syiem uba la pynim ia nga ? " " "
Tang shu ioh jingtip ki pulit kiba heh ki la poi mardor ha katei ka jaka bad ki la pynlait ia ki nongleit nongwan na ka rel da kaba suk bad sdang ia ka jingtohkit .
“ “ “Ki doktor kiba tbit tam ha ka pyrthei,” “ u la pynbna, “ “ ki long u Doktor Diet, u Doktor Quiet bad u Doktor Merryman.”
Hynrei hapoh ki jinglong baroh , kine ki Khristan ki iai bteng ban ialap ia kane ka khubor babha jong ka hima .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba u Sharif bad ka Maryam ki don ha ka apartment jongki kaba don ha Avenfield building ha London ha ka por ba la pynbna ia katei ka rai .
Wat ju ktah ia ka para jong nga !
Kaei kaba jia ha Bengal ?
Ha Bihar , la rakhe ia ka sngi kha kaba 354 jong u Guru Gobind Singh , ia ka Prakashotsava la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen ha ka niam .
Katkum ki khubor jong ki lad pathai khubor , 15 . 93 lak ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng ialade na ka bynta ki eksamin NEET 2020 .
U nongïalam jong ka seng nongbah Dhaka u Mofazzel Hossain Chowdhury Maya ruh u dei ban don ki jingeh ha kaba pyndep ïa ki kam jong ka seng namar ki kam myntri jong u .
Ka Syiem Laurentien ka la sdang ia ka skul rit ha Groningen .
Ka jingialang jong ka 1 tarik u Jymmang la pynkynriah noh .
Nga la batai ha ki ba kane ka bill ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad na ka bynta ki doktor bad ki nongpang .
" " " Kane kam dei ka rukom ban pyni ia ka jingngeit sha ka ri India ."
Ka jingkylla rong ka dei ka jingleh jong kata kaba pynmih . kum , ka jingsma jong ki wah ha ka por tlang . ka jingsma jong ka sniehdoh da ka jingsarong .
Nga lah ban long uba suk hynrei teng teng ka dei kiei kiei kiba suk kiba donkam ban pynbeit, " " " " " Ka Heidi H. ka ong.
Hooid , te hato une u nongjied u long uba kyrpang haduh katta katta ban wad tang ia ka dropdown kaba ngi sngewtynnad ?
Ha ka jingpynrem ia ka jingeh , bun ki nongrep Bengal ki la thaw ia ki jingsngewtynnat hapdeng jong ki bad ki nongrep ba shisha .
U Rahul Gandhi u MP ka seng Congress u la wan poi sha Lok Sabha .
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ai jingkren da ka digital sha ka jaka treikam jong ka koit ka khiah ha Boston hangne ​​mynta ka sngi lyngba ka video conference .
Bad lano kine baroh ki sdang ?
Ha kiba bun ki khep lada phi pynkhein ia ka pisa ba la buh shwa ban kut por ki don ki lad ba phin hap ban siew ia ka kuna bad ka jingmih jong phi kan kham duna .
Bad kata phin ym don satia .
7 ngut ki briew ki don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Saudi Aramco ka thmu ban iatreilang bad ki kompeni na India bad ban seng ia ki kam khaii kiba iatylli ha ka rukom pyniaid ia ka dor jong ki marpoh khyndew ha India kynthup ban kyntiew ia ki kam shna marpoh khyndew .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki bor pynlip ding ki la don ha katei ka jaka .
U Antonio u la iathuh ia kiei kiei baroh ha u .
Nga don jingtip ba ia ki shipai ym shym la ai kti laitluid .
Ha ki spong , ki khniang blastula ki jngi sha ka jaka kaba thymmai , ki iasoh bad ka sla duriaw bad ki san sha ka spong kaba thymmai .
U Rakesh u shem ba ka jingthiah ha madan ka kham eh ban ia kaba shong ha ka baicycle jong u .
Ka nongjop kan mihkhmat ia ka India ha ka Miss World . . .
La kem ia 6 ngut ki samla namar katei ka jingshah pyniap , kaba ki pulit ki khein ba ka dei ka jingshah pyniap jaitbynriew .
Ia ka phlim Gandhi U Kpa jong nga la shna halor ka jingiadei hapdeng u Mahatma Gandhi bad u khun rangbah jong u u Harilal Gandhi .
Ia kane la pyniapher bad ka jinghiar kaba jur ha ka jingdie ia ki iPod .
Ka jingieit kan long ka dak jong ki synran bashisha jong U Jisu kaba lah ban iarap ia ka jingiatylli jong ki .
Da ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang na ki rud duriaw sha ki rud duriaw , ki hospital ki la donkam bha ïa ki tiar kum ki tiar ïada , ki jingthiah sumar ba kyrpang bad ki tiar pynhiar mynsiem .
Tang arngut ki president ha ka histori jong ka US ki la shah pynrem : U president Andrew Johnson bad u Bill Clinton .
Ki 5 tylli ki stock kiba la hiar bha ki long ka Bajaj Auto , ka Tata Power , ka HDFC Bank , ka ONGC bad ka ICICI Bank .
2 lak sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh bad Rs .
Ki samla pule na ka PTU , MBA , PGDCA bad MSc ki la iashim bynta ha ka .
U Adonijah u khun ka Haggith u la leit sha ka Bathsheba ka kmie u Solomon . Bad ka la ong : Phi wan da kaba suk ? U la ong , Da ka jingsuk .
U Admiral Sunil Lanba u heh duh jong ki shipai duriaw un shongthait noh lashai ka 31 Naitung 2019
Mar kumta hi hadien ka Charter Act 1813 la wan ki jingpynkylla jong u William Bentinck kiba la pynduh noh ia ka sati bad ka jingpyniap khyllung .
Ki pulit ki la pyntreikam ruh ïa ki kynhun kulai bad ki lieng pynher lyer ha ka jingtalasi bad ki la pynïasoh ïa ki nongtong dohkha na ka thaiñ ban talasi ïa ka wah .
U la ong ba ka jingmih jong ka jingsngewsih ha ka jingleit ontep ia u heh shipai jong ka Iran uba la shah pyniap ha ka jingther liengsuin jong ka US ha kaba sdang jong une u bnai , ka pyni ba ki nong Iran ki kyrshan ia ka Islamic Republic .
Ki Startup ki lah ban pyniadei bad ki 260 ngut ki nonghikai bad ki nongbei tyngka , 140 ngut ki Incubator bad 10 tylli ki tnad sorkar lyngba ka platform .
Ka jingpyni kam da long kaba pynshlur than ruh .
Ka bynta kaba shapoh ka long kaba saw .
Kajuh ka long kaba la khmih lynti na ka Redmi K30 kaba dang shu wan .
Ka Olivia Colman ka bat ia ka khusnam kum ka nongak phlim ba pawnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim The Favorite .
KUMBA hynniew spah snem mynshuwa , ha ka snem 1096 , ka thma bah ba nyngkong ka la jan sdang .
" Hynrei ym pat don ba wan haduh mynta ." " "
Shaphang u Van Coon , shaphang kumno u la sahkut ha ka iew ka hat .
Ha ki katto katne ki khep , kum ki amine ba ar , ka jingbym iahap ka mih hadien ka jingpyniadei .
Kane ka tweet ka la pynmih ia ka jingshah kynthoh .
Katto katne na ki Syiem ki long wat mynta kiba bieit ban sngap ia ki ophisar kiba long kum u Lt . U Kol, u Williams.
ka iadei bad ka mat kaba dang ia kren bad ka sorkar jong kawei pat ka ri bad ka jingpynpaw ia ka ka lah ban ktah ia ka jingiaid jong ka jingiakren ha kaba pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka ri .
U Farhan Akhtar bad u Shibani Dandekar leit jngoh ia ka Shabana Azmi ha Hospital , peit pics
U la bynrap ba ka India kan leh , ka leh bad ka dei ban leh kumjuh ia kito kiba ka khein kum ki lehnoh .
Ha ka sngi kaba bud nga bad u Rashed ngi la thoh ia ka shithi kaba ar sha u Azraf Ali .
U la ai ruh ia ki jingbthah kiba donkam sha ki heh ha ka jingialang .
Ha ka sngi Thohdieng ka Special Task Force jong ki pulit ka UP ka la pynlong ia ka jingrad ha ki 7 tylli ki petrol pump .
Ka kamra shet kaba don dieng bad tub kaba don jingkhang bad mala
U la shah bat ha u mynsiem bymman .
La pyrshang ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla pule .
Nga la tip bha ia u Sahir sahab .
Ka dor ba la buh hapoh ka DEPB la pynkylla na ka bynta ar tylli ki mar .
" " " " " " Ngin sa sngewsih shibun eh ia u bad to un im ha ki dohnud jong ngi baroh junom." " " " " " " " " " " " " "
Ka Minerva . . . shen kan sa kylla long ka kompeni blue chip .
Teng teng ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang baroh kawei ka shah pynmong ha kane ka jingsngewtynnat .
U briew u pyndait ia ka screen ha ka jaka shong painkhana
U la dei ban leit kylleng ban poi sha ka pass .
Haba Don Ka Jingpyndep Ka jingim katkum ki nongrim ba kynja Blei ka wanrah ia ki jingmyntoi ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Kum kane ka kam ka la donkam ban leh naduh mynshuwa hynrei shwa ka jingkylla ha ka kam karkhana bad ka jingwan jong ki tiar kiba pynduna ia ka bor trei , ka la kham eh ha ka met .
Kumta em , ym don ka khana kaba heh kaba thikna shaphang ka jingkhawai shongkurim , hynrei ngi la ia poi kha . . . .
Bun ki mat kiba kongsan la pynkylla .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 25 tarik u Jymmang .
La kdew ruh ia ka jingpang jyrhoh ha ka Ebers Papyrus , ka kot ba pawnam jong ka jingsumar hyndai kaba la thoh ha ki kot lyngkdop .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ban buh kyrteng ia ka tnad pyntreikam ia ka projek , ka Panda Infra Private limited .
Ym don ba kiar na ka .
U Ajay Devgn bad u Ranveer Singh kin iadon lang bad u Akshay Kumar ha ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty .
Nga kwah ba phin im ban iohi ba kin jop .
Kane ka jingkren kynmaw burom ia ka Anita Kaul ka dei ka jingkren kaba man la u snem kaba la pynlong da ka Centre for Equity Studies , ka Rainbow Foundation India bad ka Mobile Creches kum ka jingkynmaw burom ia ka Anita Kaul .
Te ki Israel baroh kin iohsngew bad kin sheptieng bad kin ym leh shuh ia kaba kum kata ka kam bymman hapdeng jong phi .
Ki nongseng karkhana kiba heh na Kerala ki sdang ia ki karkhana thymmai shabar jong ka Kerala .
Ia kane ka iing syiem la pyndonkam da ki nongsynshar Mughal kum ka jaka shongthait jong ki ha ki por ba ki leit jingleit .
Shabar ka jaitbynriew rit paid kaba wan na India shatei lam mihngi ka la wan buhai shnong sha ka thain Bangladesh ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
KI DUR : Baroh ka long Rs 13 . 56 klur ka pisa la ioh biang .
Ka India bad ka New Zealand kin ïakhun na ka bynta ka ODI ba khatduh ha Westpac Stadium hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Em . jong ki jaka buh jingbam ba la mang
U SP u la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Nga tharai ba kata kam shym la long kaba donkam .
Ka Kishenganga ka dei ka wah jong ka wah Jhelum .
Ka niam ka la pynlong ïa ki paidbah ban ïap thngan na ka bynta ka jingbam ba tei met ba kynja mynsiem .
Hato kane ka dei ka jingshisha , ne ka jingbishar bniah kaba thok ?
Katba u Dhoni u la ïalehkai haduh 275 tylli ki ODI , kiwei pat ki kynhun ki don 83 tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai jong ki .
U la trei ha kawei ka jaka theh umphniang ha Srinagar .
Baroh ki donkam ban pynkiew ia ka sur jong ki .
Ha ka sngi ba nga don ia kata ka page , ngan sa ioh ruh tang 1 lak ngut ki likes .
Ha ka por ba khatduh jong ka jingshah ker kut jong ki nong Babilon ia ka Jerusalem , la set ia u Jeremaiah ha ka phyllaw jong ki nongap .
Haba ïakren bad ka IANS ha kaba sdang jong une u bnai , u Global Vice President ka Samsung India u Asim Warsi u la ong ba ka India ka dei ka iew kaba nyngkong eh na ka bynta ban pynmih ïa ki M series ha ka pyrthei baroh kawei .
La thung ka India kum ka nongai jingmut jong ka UN halor ka hok longbriew manbriew
Katno tylli ki shnong ki dang shah pynbor ban im ha ka juk jong ka spah snem kaba 18 ?
Kiba bun ki Jylla ki kwah eh ban pynmih ia ka RFP jong ki ha u bnai May hi .
Kaba sngewsih ka long ba ha ri India ym lah ban leh kumta .
Ngi don palat 170 ngut ki MLA kiba kyrshan ia ngi .
U Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la kamai 127 ron na ki 18 ober .
U MP u Yogi u dei u nuksa ba kongsan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un plie ia u maw nongrim jong ka India International Convention and Expo Centre .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Vice President ka India un leit sha ka Sierra Leone .
Ka dur jong ka file jong u Virat Kohli bad u Mahendra Singh Dhoni .
" Ngi dang pynkhlain ia ka jingshngain jong ka ri " " u la bynrap . "
Ha kane ka phlim u Ram Pothineni u ak ha ki ar bynta .
Tang shiphang . Ngim nym buh ia ki hangne ​​.
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Chiranjeevi u la dep phah ia ka shithi iehnoh kam jongu sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ia kane ka jinglong donkam ban pynsangeh noh .
Ngam lah ban shna ia ka komedi .
Ka don ka jingtuid jong ka Iyer hangta .
U la lah ban phah pisa ei ei sha la iing .
21 na ki 30 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ha India ong ka kaiphod ba thymmai .
Ka HDFC bank ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongthied jong ka shaphang ki jingsiew ba thymmai .
Kumno ki 2 Korinth 13 : 5 bad Proberb 3 : 5 , 6 ki iadei bad ka jingiaid bad U Blei ?
" Ngi kwah ban long kum ki riew pawnam kiba ka telebishon ka pynmih ." " "
Ha kajuh ka por u President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la ai jingkren sha ki paidbah ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka la jia ha kata kajuh ka sngi ba U Trai u la ialam noh ia ki khun Israel na ka ri Ijipt da ki kynhun shipai jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal , u MoS u Som Parkash bad ki ophisar ka tnad khaii pateng .
La pynshong nongrim ha ka kot jong u John Green , ia kane ka phlim tynrai la pynmih da u Josh Boone .
Ka liengsuin iapom jong ka Indian Air Force ha ka sngi saitjain ka la hap ha Rajasthans Barmer district hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh ei ei .
Ka kynhun tohkit ka la ong ba dei ban wad ia ka jaka sah jong ki bad dei ban tohkit ia ka bynta jong ki .
U President u Jair Bolsonaro u ju pynpaw ïa ka jingbym lah shah ïa ki jingkhang ba la buh da ki Lat ka Jylla ban pynslem ïa ka jingsaphriang jong kane ka jingpang bad u la pynbor jur ïa ki kam khaii pateng ban sdang biang .
Ka New Development Bank ka dei ka Bank pynroi ba la seng da ki ri BRICS ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
C . E . ki jingshakri kiba iadei bad ka ioh ka kot la tei ha ki panchayat ban leh ia kum kine ki jingpyrshang .
Hato ngi lah ban klet ia ka jingbthei bom ha Ayodhya ?
Hapdeng ka snem 1875 bad 1878 u Gaud u la pyndep ia ka kam shipai ba dei ban leh ha ka kynhun shipai iaid kjat ha Barcelona kum u nongpyniaid shipai .
Nga la im ia ka jait jingim kaba , shisha , uno uno u khynnah un thrang .
To tip ba phim dei ka jingmut bad ba ki jingkwah ki don ha ka jingmut .
U la ong ba ka jingkiew dor ka la long kaba donkam namar ka jingkiew ka jingeh ha ki margin namar ka jingkylla ka pisa .
Ha ka por mynsngi , ka bneng ka dang dum katba don ki jaka ba la iohi ia u slap .
Ngam tip ba phi long kiba sngewsih , pynleit jingmut ha ka kam .
Hynrei nangta hynnin ka miet , katto katne ki paralok jong nga ha Texas HP ki la phone . .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia na Sector 34 ha kajuh ka sngi .
Ka Dorbar Nicaea ka la kyntait ia ka jingmut jong u ha ka snem 325 C . E . , da kaba rai ba U Jisu u long shisha na kajuh ka jinglong bad U Kpa .
Ka Google ruh ka la sdang ïa kane ka jingthmu kaba kum kane bad ka Project Loon ka ban pynpoi ïa ka Internet sha ki thaiñ nongkyndong lyngba ki balloon .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar ka la shim ia ka jingim jong ki 61 ngut ki briew haduh mynta .
Ka la dawa ruh ia ka kam sorkar na ka bynta uwei u dkhot jong ka iing jong ki nongshah pyniap .
Hynrei u la maham pyrshah ia ka jingleh donbor ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih .
Nga pynlut pisa na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong nga , ka jingshongkha bad ka jingshongthait jong nga .
U Captain Rohit Sharma u la khot ia kane ka jingjop kum ka jingjop kaba khraw .
U Shri Arun Jaitley u la pynpaw ba u Myntri Rangbahduh u don ka jingbat kaba bha halor ki sobjek kiba bun jait kynthup ïa ka histori saiñ hima sima , ka ïoh ka kot , ka polisi bar ri , ki mat ba kongsan , bad kiwei kiwei .
Ngi don arngut ki khlur phlim ha ka prokram .
Ki jaka shna brick ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingialang kaba lai jong ka ri India shaphang ki jingthung duriaw 2020
Ka jingïalehkai ka la sdang da kaba sniew bha na ka bynta u Chappell haba u la mih na ka bol kaba nyngkong eh kaba u la ïakynduh ha ka Test ba sdang ha Manchester .
Lait noh ki nongthoh khubor ym shym la shah iano iano ban rung shapoh ka jaka jong ka iingbishar .
Pynkhreh ia u khaw bad u dal ha ka umsoh .
To ai ba kin iajan ! Ai ba kin wan kiew ki rangbah shipai baroh ! Kane ka dei ka jingpynbna ia ka jait thma kaba pher ka thma kaba hok .
U Trump u la khot ruh ia u Imran Khan kum u paralok bad pynpaw ia ka jingkmen ban iakynduh ia u PM jong ka Pakistan .
Napdeng kiwei pat ki jingrwai ba pawnam jong u : Ka jingsoi O ka por , ka jingkieng jong ki jingthoh bad ka jingrwai ba lieh .
Namar ba ki khynnah ki mihkhmat ia ka pateng ban wan , te ki kynthei kiba thaw dur ia ki , ki kmie jong ki , ki dei hok shisha ban ioh ia ka jingburom , burom bad jingkyrshan .
Ki Portal jong ka Shri Kedarnath Dham kin plie ha ka 29 tarik u Risaw ha ka por 6 : 10 baje mynstep .
Ha ka jingpynbna kaba ar , ka WhatsApp ka la pyntip ia ka jingpynkhein ia ki 121 ngut ki nong India : ki tyllong khubor .
Ha kaba iadei bad ka jingshna maw jong ka ri India ka shilpa ka kynthup ia ki jingdro babha , lyngba ka jingdro dur , ka jingshna dur bad ki rukom pynmih .
Ka India kaba dang samla kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka India kaba mynta ha ki phew snem ban wan : PM
Ka BJD Govt ka la fail ha baroh ki liang : Ka BJP .
Pynkhreh lang ia ki sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki sohjew ba la ot bad ki sohjew sngi .
" " " Hangne ​​don uwei uba don ia ka jubab " " "Ngan bud ia phi shano shano ruh Gump."
Kane ka view ka don ia ki jingkylla ba la pynkylla . Ka jingkhang ia ka view kan weng noh ia kine ki jingkylla .
Ha ka sngi Thohdieng , u Netanyahu un don ka jingiakren ha Berlin bad ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany .
0 ka pyni saw sien .
Ka jingpynjlan ia ka jingbit kaba don sha ki bynta , ki tiar bad ki tiar ban shna ia ki mobile haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 bad ban kynthup sa katto katne ki tiar ha ka jingtreikam jong ka .
Ka jinglah jong ki kad lieng jong ngi ruh ka la kiew ha kine ki 50 snem ba la leit noh bad ka la pynkhein ia ka thong kaba kongsan kaba long shi klur metrik ton ha u snem 2011 .
Ngi nang ban iada .
Hynrei ha ka por ba pdeng ha ka jingshisha kam pher ban leh ia kane ka lain nombar .
Bad ki shipai iaid kjat ki lap bun ki jingthmu kiba suk .
Bad kawei ka bynta jong ka .
" Kine ki kyndon ki long ka nongrim jong ka jinghikai na ka bynta baroh ki nonglehkai Shotokan bad la pynmih ia ki ha ka kot kaba la ai kyrteng " " Ki Arphew tylli ki nongrim ba ialam ia ka Karate " " . "
Ki samla pule ki la pyrta pyrshah ia ka Centre , ia ka ain thymmai bad ia ka NRC .
U nongpang mynta u la koit bad la pyllait noh ia u .
U la ong ba man la ka jingpyntreikam ia ka lieng ne ka jingpynher ia ka lieng rit ba la shna ha India ka dei ka por kaba sngew sarong ia baroh bad ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U Myntri u la khot mardor ia ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ki karkhana bad u la wad ia ka jingpyrshang kaba iatylli sha ka jingpynsuk ia ka jylla .
Ki khmat jong u Sato ki long kum u ice .
Hadien ba la dep pynrung kyrteng , yn sa phah ia ka SMS ban pyntip sha u nongpyndonkam .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Hyderabads Salarjung ka dei kawei na ki jaka buh jingthoh ba bha tam jong ka histori ha ka ri India ba shathie .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingmih pisa rong saw
" " " Baroh ki kam jong ki ki la leit sha China hynrei ngim sngewkhia ia kata ."
Hadien kane , ka la don ka jingroi jong ki temple hangne ​​.
Ka aktor ka Pooja Hegde ka la ong ba ka nongshna phlim ka Imtiaz Ali ka thoh ia ki dur kiba phylla bad kan sngewtynnad ban iatreilang bad u nongpyniaid jong ka phlim Jab We Met bad Rockstar .
Ka jaitbynriew Pagi kaba sah ha ki thain Kutch bad khappud ka la pawnam na ka bynta ka jingstad briew jong ki la bun spah snem .
Ban kynmaw burom ia ka parkash purab kaba 550 jong u nongseng ia ka niam Sikh u Guru Nanak Dev , ka tnad khlaw jong ka Punjab kan buh ia ki 175 tylli ki Nanak Bagichi ha kylleng ka Jylla .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa bad ki tiar ksiar ba la lute ryngkat bad ka tiar pyniap briew .
Nalor kata ki don 29607 ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor jong ka IDSP bad ka jingwad bniah ia ki nongpang .
Ka kam shakri jong ka ri India ka dang kiew shaphrang .
Ka iingbishar ka la kylli kumno u briew uba shong ha ka post myntri u lah ban mudui pyrshah ia ka sorkar .
Khyndiat tylli ki rel kiba iaid slem ki kynthup ia ka MPS Kranti Express , Nizamuddin Secunderabad Express , Kolkata Rajdhani Express , Patna Rajdhani Express bad kiwei kiwei .
Ka Wordnet ka la paw ba ka long kaba donbor haduh katta katta ha ka pyrthei .
Ka pyrthei , ka jaka ba kylla bad ka corona ka don ka jingshit kaba kham heh .
Nga la ong mynshuwa ruh ba nga don ha ka NCP bad ngan dang sah ha ka NCP .
Kine ki jingleit jngoh ki la long kiba jop haduh katta katta namar ba ki la ioh ia ka marpoh khyndew ne ka khajna kaba biang ban siew ia ki shipai , hynrei kim shym la lah ban jop ia kino kino ki jaka ba skhem jong ki Byzantine .
Hynrei u nongialehkai jong ka Mali u Youssouf Koita u la weng noh ia ki khmat jong u na ka bol bad ka la rung lyngba ki kjat jong u shapoh kol .
Ka jingtrei kaba kum kane ka la iaid ruh ha kiwei pat ki ri .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia .
La pynlong ruh ia ka jingiakop riam itynnad .
La kem ruh ia uwei u nongtrei jong ka Air Deccan bad uwei u nongthoh khubor nalor arngut ki lehnoh ULFA ha kaba iadei bad kane .
Ha Sopore ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ka iarap ban pynduh ia ki jingsma na ka met , ban pyniaid ia ka jingbun ka cholesterol , ban pynbha ia ka jinglong jong ki shniuh , ki bniat bad ki bniat .
Ki shynrang kiba kren bun lah ban shah peit bein kum ki bym don jingmut bad ki bym don jingmut . Hooid , ka Baibl ka ong : U briew uwei pa uwei u dei ban long uba stet ban iohsngew , uba suki ban kren .
Kumta balei ka lah ? t ki briew shipai ?
Ki bahaïing hasem bad ki para marjan ki la wan hadien ba ki la ïohsngew ïa ka jingsawa suloi kaba jam , hynrei ha kata ka por u nongpynïap briew u la phet noh na katei ka jaka .
ba ngi lah ban arsien , laisien , sawsien .
Hadien ka Katrina Kaif bad ka Nora Fatehi dei u Sunil Grover uba la sam ia ki dur na ki set jong ka phlim Bharat ha Malta .
bun ki kyntien ki dei ban long kiba la thaw tynrai ha ka ktien malayalam
U Singh u la ong ba ka Coal India ka dei ka kompeni pynmih dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lane hato ki jingdie sohjew India ki long ki dak kiba lah ban shaniah tam ?
La don lang ruh ki heh ophisar na ka Sorkar India , bad ka Jylla Andhra Pradesh .
Ngam lah ban klet ia kane ka sngi .
" Ha kata ka por kaba kongsan mynta kaba la jan bha , U Jehobah un sngap tang ia " " kito kiba khot ia u da ka jingshisha . " " "
Hynrei lada ki duh ia ka jingkyrshan paidbah ha kaba pynlong ia ka jingkhih kaba ym lah ban long , te ki paidbah kin duh ia ka atiar kaba kongsan ban ioh ia ka hok synshar paidbah jong ki .
Ka jingrakhe ia ka khang pisa : Ka RBI ka ong ba ka dang pynshisha ia ki pisa ba la pynphai
U Akshay Kumar ryngkat u Asin bad u Rahul Sharma ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
La rah ia u nongshah kynnoh ha kti jong ki pulit
Kaei kaba khatduh eh kaba nga la iohi ?
Dei namar kane ka jingpyrshah ba la phah ia u Rinku sha Mumbai ha kaba u hynmen rangbah jong u u sah .
Kawei pat ka kynhun barit , kaba leit sha ki jingiaseng ha ka ïew ba jngai jong ka Nonouti ha Kiribati , ka ïakynduh ïa ki jingeh bapher bapher .
La set ia u ha phatok jong ki pulit na ka bynta shisngi .
Ka la pynkylla ia ka jingim jong nga bad ia nga .
La tip ba kan long ka kam kaba eh .
Ki paralok kynthei ki video ba iajan upload ha Facebook da u paralok shynrang , shah kem .
" " " Mynta ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki dalit ki nang kiew ."
Ka don ruh 10 ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha .
Dei Ma U uba la pynlong ia ka miet bad ka sngi ban ia bujli na ka bynta uwei uba kwah ban shim ia ka jingsneng , ne uba kwah ban ainguh .
Lai ngut kiwei pat ki nongshong kali ki la mynsaw malu mala , u la bynrap .
Ki samla pule ki la ai jingmut ban trei shitom .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba ju jia .
Ka jingpule ka la pyni ia kijuh ki jinglap : ka jingheh jong ka tynrai jong ka aorta kaba kham heh , kaba watla katta ruh ka dang sah hapoh ka jingheh kaba biang na ka bynta ka jaka jong ka met .
Ka la phong da ka sari silk kaba rong saw.
Ha ka jingstad kompiwtor , ka Traversal ka dei ka rukom leit jngoh ia kawei pa kawei ka node ha ka jingpynbeit ia ki jingtip jong u dieng ha kaba u leit jngoh khatduh ia u tynrai .
Haba pynpaw ba ka AAP ka lah ban ai ka lad kaba biang na ka bynta ki party kum ka BJP , Congress bad INLD , u Kejriwal u la ong ba ka party jong u ka nang kiew ha Haryana .
Kane ka jingialehkai kan long ha Perth , Sydney bad ha Brisbane .
U Rajan u la shimti ia ka kam Lat ka RBI naduh ka 5 tarik u Naiwieng 2013 ha ka tulop kaba T.1 shibnai . 69 lak tyngka .
Ha u snem 2000 la pynkup burom ia ka kum ka nonglam khubor jong ka jingsuk jong ka UNESCO .
Hynrei khlem da pynkynmaw kyllum khyndiat kane ka video kan long kaba jrong shi kynta !
Kaba ar , U Jehobah u ieit ia la u Khun .
Ka kurim jong u Ayushmann Khurrana, ka Tahira Kashyap, ka la pynpaw ba ka la ioh ia ka jingpang Stage 0 breast cancer, ha ka jingthoh kaba sngewtynnat ia ka mynsiem jongu.
Mynta , hoid , ki jain shna briew kum ka rayon bad ka nylon ki pynbiang ia ka iew die jain da kiba bun ki jain kiba rem dor .
Hadien la sei ia ka kali na ka um .
Baroh ki jingïada jong ka HC Aviation ki kynthup ïa ka kam khaii pateng bad ka kam pynïaid liengsuiñ .
Ka iathuh ia ka jingjia ha ka snem kaba nyngkong jong u Syiem Babilon u Belshasar .
Haba la thaw ia ka Gujarat na ka jingpyniakhlad ia ka Jylla Bombay , ka Bet Dwarka ka la hap hapoh ka Jamnagar district jong ka Gujarat .
U Maharaj u la kham khraw shibun ban ia kine baroh .
Ka don ka jingsngewtynnat bad ka jingsawa .
La ong ba bun ki kynhun kiba heh kiba leit kiew lum ki pynkylla ia ki lum kiba jrong sha ki jaka bret jaboh .
Kata kam dei ka kam kaba shisha .
Don kiba la kren wat ia ki jingkren shimet ha u PM Modi .
Ka WhatsApp Pay ka don ha India ha ka Beta .
" U Rajesh Tope myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u la pynthikna ia kane ka khubor bad u la thoh ha ka twitter jong u " " Smt . "
Ka Majithia ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Kejriwal .
Ki nongbishar ki la sngewsih ha ka jingkynthoh jong ki ia ka mukotduma jong ka sorkar .
Ki kot ki sla ki iadei bad ka por naduh ka snem 1786 haduh ka snem 1991 .
U Dr . U Scully u la ai ka jingburom kaba itynnad ia u Joshua .
Ka Sadaf Jafar ka la ong ba kan leit sha ka iing bishar .
Hynrei ha ka nongrim , ka long kumjuh .
Ka sorkar ka pyrshang ban iada ia ki 53 000 tylli ki kam ha Satyam .
Ngam iasyriem bad u kpa jong nga ong u Akshaye Khanna .
La pyllait ia ka ha India ha ka 23 tarik u Nailur .
U Todd u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka saian kaba plie bad ka jingwad bniah kaba plie .
Baroh ki samla pule jong ka tnad ki la iashim bynta ha ka jingiakren .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha kaba ïadei bad ki nongpang kaba long 10 , 937 , 320 ngut .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Delhi , hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ji , la ong u heh ka BJP .
ka ialehkai bad u para marjan bym tip .
Kane ka dei tang ma ka ka Jylla kaba ai Rs . 40 shi kwintal kum ka jingsiew kaba jia ryngkhat sha ki nongrep palat ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam ba la buh da ka Sorkar Pdeng .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia ka jingshlur , jingshlur bad jingaiti lut jong ki shipai India .
U Rabindranath Tagore u la ong shisien ba ka jingnang jingstad kaba ha khlieh duh ka long kata ka bym ai tang ia ngi ia ki jingtip hynrei ka pynlong ia ka jingim jong ngi kaba iadei bad ka jingdon baroh .
Kane ka dei ka projek kaba nyngkong eh jong ka Silk Road Fund ban bei tyngka nabar ri .
" " " Ka India ka ieng skhem ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kolshor bad ka USA " ", la ong u Modi ha ka Twitter jong u.
Ka jingsumar ka dei ka kam kaba pynroi ia phi kum u briew man la ka sngi .
Ka long ka sakhi ia ka jingtreikam jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Kaei kaba ka sorkar ka lah ban leh ban iada na ka jingshah pyniap briew kaba kham jur ?
Ka jingieid kan jop ia ka jingshun jong ka BJP, la ong u President ka Congress u Rahul Gandhi hadien ba u la thep ia ka vote jong u ha ka jaka thep vote ha ka jaka thep vote ha ka skul NP Senior Secondary School ha Delhis Aurangzeb Lane.
Nga wan na ka longiing kaba rit .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ki arngut ki myntri ki la ïakren halor ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla bad ki la ïasam jingmut halor ka jinglong jingman ha ka thaiñ .
Lane ngi lah ban don ha ka iing kaba iapher niam bad u khlieh jong ka iing u bym dei u bangeit u rai ban ialam ia ka iing ha ka jingduwai .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar ialeh kiba jem bad ki la lute ia ka pisa na ki kti jong ki .
" " " Ngi la mynjur ban pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara kynthup ha ki liang jong ka jingpahara ha ka cyber , ban ialeh pyrshah ia u drok bad ki jingdih buaid , bad ka jingkhaii briew . " " "
Ka dei ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongleit jingleit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha la ki jong ki jong ki jaka treikam jong ka seng .
U Bah Asthana u la ong ba ia ka BSF la thaw da ki 25 tylli ki kynhun shipai , bad ka don 192 tylli ki kynhun shipai mynta ka sngi .
Kata ka jingkular ka la dei ban pynshlur shibun ia u Simeon namar u la ap bun snem ia u Messaiah .
Baroh arngut ki aktor ba hakhmat eh u Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor ki la don la ki jong ki longïing hasem ryngkat bad ki nongak phlim ba pawnam jong ka Rekha bad ka Madhuri Dixit ha ki nongpeitkai .
Kingston : U Hanuma Vihari u rangïalehkai ka India uba la thep shispah kol nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha ka Test kaba ar u la aiti ïa ka ton jong u sha u kpa jong u uba la khlad noh .
U khun jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan , u Taimur u dei uwei na ki khlur ba la shah ieit bha ha ka shnong Tinsel .
Shipai , 4 ngut ki lehnoh .
Bunsien ka sorkar ka la shna ia ki polisi bad ka la pynkylla katkum ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki paidbah .
U Silverman u dei uba rit tam na ki san ngut ki para .
Ha ka histori , ki ri dulir ki kham duna ka jingshah ktah ha ka jingbym suk ha ka sain pyrthei ban ia ki ri dulir jong ki . Ka jingdon jong ki ri dulir kiba don ka synshar paidbah ka kham bun ban ia ki ri dulir .
6 Kaei kaba la pynlah ïa u Asa ban shaniah pura ha ka jingïalam bad jingïada jong U Blei ?
Ka kompeni kan bei tyngka T.400 klur ban seng ia kane ka jaka thymmai .
Centre , pynbna ka sorkar Kerala ban ai jingiarap ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad ha ka jinghap liengsuin ha Kozhikode .
Ngan kdew sa kawei pat ka jingjia .
Step 5 : Save ia ka dur ba la pynkylla .
Pyrkhat ba phi kwah ban tip .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkhanglad ia ka jingkhmih lynti .
Katto katne ki phang kiba ka Parliament bad ki jylla ki lah ban thaw ain ki long ka jingpule , ka jingshongkha bad ka jingpyniakhlad , ki khlaw , bad ka jingiada ia ki mrad khlaw bad ki sim .
U Munde u la jop kynsan pyrshah ia u nongialam ka BJP u Pankaja Munde na ka shuki jong ka iing dorbar Parli .
Ka Ahmedabad ka la pynduh namar ba ka nongbah ka dei ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u Mahatma Gandhi bad ha ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India .
" U Anil Kapoor u leh ia ka bynta jong u " " Wifi Bhai " " ha ka phlim . "
Ka email ba la phah sha u nongaiktien jong ka RIL kam shym la jubab haduh ka por thoh khubor .
" " " Ka rukom bam ka la nang long kaba ym lah ban teh lakam , bad kata ka iadei bad ki jingbam baroh kiba ngi bam ym tang bad ka jingpynmih organic , " " " " ka la ong . " " "
Hadien la pynsangeh noh ia kane ka projek .
Hynrei hato u Nitish un kwah ban pynduna ia ka por treikam jong u ?
Ka jingshna ia ka iing ophis na ka bynta u Regional Joint Director of Training ha Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 54 . 50 Lak lah pyndep .
Kumta , hangno ka jingkem ?
Wat ha ka por ba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ruh u Sheikh u la leit sha ka liang jong ka Congress ha ka jaka jong ka seng Muslim kaba dawa ia ka ri ba kyrpang na ka bynta ki Muslim .
Ka jingiap ka Sunanda Pushkar ka long kumba pyniap ialade : Ki pulit .
La pyndonkam ruh ia ki ha kaba pynitynnad ia ka iing .
Ka don 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh sha ka 32GB lyngba ka microSD card .
" Ia ka kyntien " " Kamra Basaw " " la thaw katkum ka jingpynwandur jong ki Japan bad ka khanatang sor kaba don kajuh ka kyrteng . "
Hynrei kane ka la long kumba ka long ka rukom Sandesara kaba kynthup ia ka jingiehnoh ia ka dak ha ka nongbah Vadodara .
Ka jingshlei um ka dei ka jingjia ba ju jia ha ka mariang .
Ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ruh ki nang kiew .
U Myntri Rangbahduh u la leit sha ka jingialang jong ka SAARC ha Dhaka ha u snem ba la dep .
Hynrei ngi dei ban shim ia ka jingpyrshang .
La kem ia u briew uba siat pistol na Delhi.
Ka sain pyrthei jong ka JaPa ha ka lawei ka shong ha ka jingsngewthuh jingmut ne em jong ka AL halor kane ka shuki bad mano ba ka JaPa kan buh kum u kyrtong jong ki .
Ka pateng ban wan ka thew ia ki briew ki ban im hapoh ka jingsynshar pyrthei kaba thymmai kaba la synshar da ka Hima ki bneng .
U Koves u la sngap jar shiphang .
U iakynduh ia ka Antara ka aktress bad u wan sha Kolkata ban wad ia kita ki nongpyniap briew .
Balei ki bynta ki bym shym la kylla kin sangeh ban treikam hadien ka jingkylla , namar ka jingkylla ka lah ban ktah ia kiwei pat ki bynta namar ka say at data .
Ka jingpynbha ka dang jia , hynrei kam pat kut .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka England da 10 Wicket ban khur ia ka Series 2020.
Ka jingwad binary ka ianujor ia ka dor ba la thmu bad ka bynta ba pdeng jong ka array .
Ia kane ka phlim la pyllait ha India ha ka 20 tarik u Naiwieng 2013 .
Teng teng ka wan ha ka dur jong ka jingkulmar paidbah .
Na ka bynta u Rajinikanth ka sain pyrthei kam dei kaba don ha ka Liang Pyrshah .
Baroh ki tower , kiba kiew haduh ka tnum , la phiah ha ki bynta da ki jingtei , ki dak jong ki ki dang paw shai hangne ​​hangtai .
Hato um dei u khun jong kito kiba la pyniap ia ka iing jong ngi bad leh kumne ia nga ?
La kumno kumno nga la ailad ia phi ban tag lang .
Ka jingpynlut man ka sngi ruh ka la kiew shibun .
Ha katei ka jingkyrpad , u nongiasaid ain jong u Wilson u Sudeep Pasbola u la kdew ia ka kaiphod ba la pynmih ha ka Washington Post , bad u la kam ba ki sakhi pyrshah ia u kliant jong u ki dei kiba la ‘ thung ’ .
Set ia ka jinglong jong ki kyrtong ha ka miej wad
Ka jingjynjar kaba saw bad kaba phra Kaei ka jingjynjar kaba saw kaba la pynbna lyngba u Habakkuk bad kumno ka paw ha ka jinglong akor jong ka pyrthei mynta ?
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna www . pseb . ak . hapoh .
Ki para marjan kim shym la iohi ba don mano mano ba mih na iing .
u doktor u pynshisha ba ki jingmyntoi ha ka jingsumar kiba lah ban khmih lynti na ka jingpynkylla ki kham heh ban ïa ka jingma ïa u briew shimet .
Hadien ka jingujor jong u kpa tymmen jong ka aktress u Ameer Bahadar pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh , ki pulit ki la register case bad pynlong ia ka jingtohkit .
U Chandrasekar u la pynmih palat 70 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Hindi .
Ia ka um na ka kpoh la tip ruh kum ka umsoh sniehdoh .
Ki nongpyniaid bad ki secretary ba iadei kam jong ka sorkar ki la don lang ha kane ka jingialang , u la ong .
U don ka jingshlur ban iakynduh ia ka jingim .
U don ka Lockerbie , ngi don ka Kanishka .
Bun ki long kiba rit , katba katto katne ki long kiba heh .
Haduh mynta , ka rukom pynshitom bein kaba kham bunsien ka kynthup ia kito kiba iajan tam bad ngi ki paralok , ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka thew ia ka jingstet jong ka jingkylla ha ka jingkylla ha ka biochemical ne kiwei kiwei ki jingkylla .
Ym lah ban peit ia ki jingtip jong ka rukom file
Shwa ia kane ka Morgan Stanley MF , ING MF , Pinebridge Investments bad ka Daiwa MF ki la khang noh ia ka kam pyniaid pisa jong ki ha India .
Wat la la batai kyllum kum ki duriaw ba kyrpang , ia ka met jong ka um mluh kaba iadei paralok la ju khot teng teng kum ka Duriaw Pyrthei ne ka Duriaw Pyrthei .
Ka jingieng pyrshah ia ki paidbah kiba bitar , ka jingieng ha ka iingbishar bad ka jingshah set phatok baroh ki la kylla long ki jingjia ba ju jia ha u Hynmen Booth .
Kumta ngan sa sngewtynnad shibun .
Ia kane ka jingleit yn pyndep shwa ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar .
Ha kata ka por u dang dei ban ioh ia ki hukum bakhuid .
Hato ka don ka lawei jong ka show ?
Hynrei u la sah kum u tnga bad u kpa uba bha khamtam eh bad ka jinglong jong nga ka la sdang ban kylla .
Ha kaba iadei bad kane , la shim ia ki jingthmu ban thaw ia ka rukom treikam kaba jrong na ka bynta ki dawai AYUSH ha ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng , u la ong .
Shisien shisnem , ha ka 11 tarik u Nailur ha ka por 11 a . m .
La ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh ha thanat Sarabha Nagar .
Nga kitbok kitrwiang ba ka hospital jong phi kum ka bneng kan wanrah ia ka jingkmen ia kiba bun ki longiing bad ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong kiba bun ki khynnah ha ki snem ban wan .
Ha Australia , ki Nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh bad kiwei kiwei ki Kashari ba la thaw da ka Australia .
Hato phim sngewthuh kumno ka dei ban sngew ?
Ki nongwad tender pynban ki la ong ba ki la aiti ia ka tender da kaba iohi ia ki kyndon , kam don kano kano ka kyndon thied mar jong ka sorkar ne ki kyndon jong ka World Bank .
Ki ar tylli ki sorkar jong ngi ki dang iai bteng ban don ki jingiapher kiba jur ha ki bynta kiba kongsan .
Ka tnad ka la ong ba ka lah ban shim ia ka rai ban pynrung sa katto katne ki rel ba kyrpang hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ba ki don ki jingpynbna jong ka Supreme Court kiba ong ba ki Kashari kim lah ban pynsangeh ia ki ain .
Cast : Sanjeev Kumar , Suchitra Sen .
U P Jayarajan un long kyrtong ka CPM ha Vadakara
Ka CSK kan hap ban beh 171 ron ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ia kaei kaba ngi kren dei ban pyndonkam beit na ka bynta ban tei katba donkam , khnang ba kan ai ia kaei kaba bha ia ki nongsngap .
" Un iarap ia phi . u don ha ka liang jong phi." " "
Nga ngeit shisha ba ki jingsngew kim don ktien bad ia kane la pynpaw itynnad bha da ki nongialehkai ha ka phlim jong ngi . "
Kane ka jingbun palat ka iadei bad ka jingbun palat jong ki proton halor ki proton pyrshah , ha ka jinglong kaba la tip kum ka baryon asymmetry , kaba pynmih ia ka jingkit kaba pura kaba long zero na ka bynta ka pyrthei .
Ka kynhun jong ki nongleit jingleit kaba don 30 ngut ha kawei ka bos ki la iaid sha ka jaka mane blei jong ka Gangotri katba ar tylli ki bos kiba kit ia ki 64 ngut ki nongleit jingleit ki la leit sha ka jaka mane blei jong ka Badrinath .
Ka kmie ka la ai ia ka khynnah kynthei ia ka ryntieh .
Ki la ai jingtip paidbah ha kaba ïadei bad ki kam hapoh ka Gramoday Se Bharat Uday Abhiyan , ki nongïoh jingmyntoi ba ïoh jingmyntoi , ka jingpynkylla na ka shispah bad ka jingphiah ïa ki mar ki mata .
Ka palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki shipai India ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
U dei uta u khynnah kynthei naduh shwa ka CCU .
La pynpaw paidbah ba ka jingnang jingstad mynta ka don hapdeng 50 bad 60 percent .
Kito kiba pyrshah ia ka jingpynpaw pyrthei jong ka JVP ki shah kynthoh kum ki ‘ Tiger jingsuk ’ , kata ki nongleh kam sniew jong ka LTTE , bad ki nongpynïaid ïa ka jingïakren jingsuk jong ka Norway ki shah kynthoh kum ki ‘ Tiger lieh ’ .
Ka Sara Ali Khan ka ju paw bha ha ki jain salwar kiba suk bha.
La thung ia ka kynhun ki riew shemphang kiba kynthup ia ki nongthoh histori , ki riew shemphang ha ka liang ka jingsumar bad ki nongshna ïing .
Ban pynlong syiem ia ki u symbai Banquo syiem !
Ka la pynkylla ia ka ri India sha ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka fintech bad ka Startup .
Ha kane ka phlim la pyni ruh da u Amitabh Bachchan , u Ranveer Singh , u Sonakshi Sinha , u Chitrangada Singh , u Lauren Gottlieb bad u nongshna phlim u Nikkhil Advani ha ki dur ba kyrpang .
U la bynrap ruh ba ka ATS jong ka jylla bad kiwei kiwei ki kynhun pulit ki la khang 94 tylli ki website kiba pynphriang ia ka IS ha kine ki 8 bnai ba la dep .
Ka Kamarajar ka pawnam ha ka jinglong kaba suk bad kaba hok .
Ki jaka pule na ka bynta ki khynnah ha kine ki centre kim biang .
Phi baroh phi la dei ban mad haduh katno ka long kaba eh ban iakren bad kiba ha iing ha sem , kiba ha iing ha sem bad ban phah pisa shata haduh san snem mynshuwa .
Nga la mang ia ka pisa kaba Rs . 260 . 08 klur na ka bynta ki karkhana ha ka Mang Tyngka jong nga .
Kynmaw ia kine ki jingkular harum na ka Ktien U Blei , ka Baibl : U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot satia .
Ka bai lutksan jong ka man u bnai ka long Rs .
Wat u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pyrshang ban tuklar ia kane ka kam mynta ka janmiet wat la kam shym la lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka snem 2000 .
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw katba dang wad ia ki tiar MTP
Ha ka jingïakren jong u nongshna phlim u Karan Johar u la pynpaw ba u don shisha ka jingïadei kaba jan bha bad u Salman Khan.
Ka Blei Kalratri kan weng noh ia ki jingeh baroh na ka jingim jong phi .
" Ki dang wanrah ia ki dor thymmai ." " "
Ia ka khiew la plaster hapoh bad shabar da ka jingkhleh lang ar bynta ka sboh masi kaba thymmai sha kawei ka bynta ka dewbilat .
Ngam lah ban shim ia phi , u ong .
Kumno lada U Blei uba mon ban pynpaw ïa la ka jingbitar bad ban pynpaw ïa ka bor jong u , u la ïaishah shibun ïa ki khiew ka jingbitar kiba la thaw na ka bynta ka jingpynjot ?
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh Nidahas Trophy 3rd T20I kan ialehkai ha R Premadasa Stadium ha Colombo .
Ka khynnah ka la hap na ka terrace , ka la mynsaw .
Ka jingjngai hapdeng kine ki ar tylli ki hospital ka long kumba 24 km .
U la sngew sarong shibun ia ka phlim .
Ka trust ka dang iakynduh man ka por bad ki enjiniar ban tei ia ka tempi Ram .
La pyndonkam ruh ia ki suloi um ban pynpra ia ka jingialang .
Bad nga la ong balei ym dei .
Pule shuh shuh ia ka jingbishar bniah jong ngi hangne ​​.
Haba ioh ram da kaba buh ia ka mar kaba neh kum ka jingpynskhem bad u nongai ram .
U Varun Dhawan u ak kum u nong India katba ka Shraddha ka wan na Pakistan ha kane ka phlim .
U myntri kam poh iing u tyrwa ban pynbeit thymmai ia ka rukom pahara
Im sngewkmen ba ka BJP ka la shah pynbor khatduh ban iohi ia ka daw .
Ki dei ki jong ka 3000 snem .
Ka Navy ka la duh noh ia 21 ngut ki briew jong ka ha ki jingjia ba sngewsih kiba la jia ar tylli ki jingshah tynrah ha ki liengsuin bad 17 tylli ki longiing ki la pan jingiarap na ka Navy ban ioh kam .
Kumta ka jinglong jaitbynriew kam don jingmut ha kane ka bynta .
Ia ki tnat kiba rit ban ia ka ar ne saw micron la khot ka dewbilat .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ka rai jong ka Pala kan pynhap ia ka UDF sha ka jingeh kaba kham jur shuh shuh.
Kum une u khynnah u lah ban wan na ka longiing kaba heh , lane kaba rit palat ban bteng .
Haduh mynta ki lad pathai khubor jong ka ri India ki dang kren shaphang ka jingshna lang .
Bad peit ba ki kyntien ba la shim ki long thik kumjuh bad ngi buh ia ki dak pynkylla sawdong jong ki .
Ki pulit ki la peitngor bha ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hadien baroh nga dei ka khun jong ki .
Arngut ki nongtrei kiba don ha London .
U nonghikai ba duna ka bor iohi u kynnoh ia u nongpyniaid skul ba u leh be-ijot
Ha kawei ka por kaba kum kata , uwei u briew uba dang shna katto katne ki synduk hajan u la iohi ia ka bad u la ong ia u da kaba rkhie bein ban shoh ia lade da ka bor kaba kham khraw .
Hynrei namar ka jingmynsaw ha ka kjat , la weng noh ia u na ka IPL .
Ki khmat bad ka dohnud jong nga ki dang peit bniah ia ka khusnam jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ngi don ha ka lynti ban thaw ia ka lawei kaba kham bha ha ka liang ka duriaw .
Hynrei um ju jngai na ki paidbah .
Ka sorkar Modi ha ki katto katne ki khep ka la pynphai biang ïa ki jingai jingmut watla la pynkynmaw biang da ka collegium .
Kine kim dei satia ki daw kiba kongsan ban pynbor ia ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ki Iingbishar ba ha khlieh duh ban ai ia ki Jingbishar bad ki hukum jong ki ha ka ktien Hindi .
Ka Trinamool Congress mynta ka sngi ka la pynjur shuh shuh ia u Myntri Rangbahduh ka ri ban weng noh mardor ia u myntri ka tnad rel u Dinesh Trivedi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital sorkar ha Kundam bad Jabalpur , la ong u Thakur .
U Paul Allen u la iehnoh ia ka kam Microsoft ha u snem 1983 hadien ba u la ioh ia ka jingpang Hodgkin .
Kum ma ngi baroh , nga sngewskhem ba kine ki blogger thymmai kin sngewtynnad ia ki jingkynthoh ai mynsiem bad wat tang ki jingkynthoh kiba suk na kylleng ka pyrthei .
Ki jingkynthoh halor ki khubor jong ka jingïateh kular jaka ki la long kiba shyrkhei bad kiba pher bapher ha ka pyrthei thoh khubor jong ki nong Malagasy :
Kaei ka Jingduwai baroh kawei ?
" " " tangba u long uba biang ha baroh kiwei pat ki bynta jong ka jinghikai jong u . " " "
Ka jingpyndonkam ia ka mobile phone haba shong thuk thuk ne scooter ka long kaba ma haduh katta katta .
Peit ia ka video ba pura harum bad ngam shapoh ki um kiba khuid jong ka Khlieh Sim :
Ka pynbeit ruh ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar ia ki kam runar ba la buh por kum ka jingkhaii briew bad ka jingleh be-ijot ha ka cyber .
Nga kwah ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh .
Ka long kaba bieit ban pyndonkam ia kum kine ki hashtag .
Ki kyrtong kin hap ban wanrah ia ki admit card ryngkat bad ka kot pynithuh ba don dur .
Haduh 200 ngut ki nongtrei mon sngewbha yn phah da ka tnad khajna na ka bynta ki jingpyrshang ban pynduna ia ki jingjia ba sngewsih .
" U nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem u la thoh da kaba shisha : " " Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , ko Jah , ko Trai , mano ba lah ban ieng ? " " "
Ka la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba la thok da ki klur tyngka .
Bad ka step haba ka shai , .
" " " U Steve Bannon um don jingiadei ei ei bad nga lane ia ka jinglong president jong nga ."
La pynlong ia ka shobha yatra ha ka sngi kha kaba 150 jong u Swami Vivekananda hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ka jingpynshlur ia ka jingkhih ka long ka ktien kaba hapoh .
Ka INS Shivaji kan donkam ban ai ia ki jingtbit kiba donkam sha baroh ki nongshah hikai ban pynkhreh ia ki ban iakynduh ia ki jingeh ha ka lawei .
Ym don kano kano ka nongïalehkai kynthei na India ha ka jingïalehkai Rio .
U la ong ruh ba don ki bynta kum ki jingtei bad ki lynti rel kiba donkam ban pynbha shuh shuh .
Ka Carrier ka la tyrwa ban seng ia ka jaka pynroi jingtbit ha Haryana ryngkat bad ka Sorkar Jylla na ka bynta ban ai jinghikai ia ki samla .
Ka Suman Kumari ka la kylla long ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka kynthei Hindu ha Pakistan.
U kpa jong nga u la tip shaphang kata hadien shibun .
Kaba kham pher ka long ba lada phi pynkylla ia ka kali rim jong phi sha ka Jazz kaba thymmai , phi ioh ia ka bai pynkylla kaba kham heh kaba long T.25 hajar .
Peit ia ka jingpynbna jong ki President .
Kan wanrah ia ka jingkit kaba khia kaba T.50 klur ia ka pla tyngka jong ka jylla .
Naduh ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki bank pdeng haduh ka lynti ba kongsan na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingshim ram ha ka pyrthei , ka U . S . ka dollar ka dei ka jingim jong ki bank bad ki iew ha kylleng ka pyrthei .
Hadien la lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka kamra thiah .
Mynta , kata ka long kaba sngewtynnad lada nga ong kumta hi . Hato ?
Nga la pynmih ia ka projek thymmai hynnin ka miet .
" Kane ka jingjia ka kham kongsan shuh shuh ha kane ka por namar ban long kiba koit ba khiah ka dei u shabi ban tei ia ka bor met kaba khlain , kaba dei ka jingdonkam jong ka por ban ialeh pyrshah ia u Covid 19 . " " "
Ki dkhot jong ka Assocham ne ki kynhun ba iasoh ki lah ban ithuh ia ki jingdonkam jingtbit ha la ki jong ki jong ki bynta jong ka kam bad iarap ban buh ia ki rukom pynbiang jingdonkam na ka bynta ki jingtbit .
Ki bangeit , lada phi iarap ia U Allah , Un iarap ia phi bad un pynkhlain ia ki kjat jong phi .
La pynbna ïa u kum u nongbujli ïa u Jackson Bird uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Australia ha ka jingleit jngoh jong ki sha South Africa ha u bnai February 2018 .
U aktor Varun Dhawan u ong ba ka Hollywood kam dei ban long ka nongrim jong ka jingjop ha ka kam shna phlim ha India , bad ba ka kam jong ngi kam dei ban ape ia ki , hynrei ban bat ia ka kolshor jong ngi .
Ki pulit ki suba ba une u samla u don jingduna ha ka bor pyrkhat .
La iohi ba u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ki la mih lang sha katei ka jingialang .
Lah ban shna ia ki da ka por ba duna shisha ban siew ia ka bor ding bad ki lah ban don ka jingktah kaba duna shisha ia ka mariang .
Ka Press Council jong ka Ri India ka pynmih ia ki jingbthah na ka por sha ka por bad ha ki katto katne ki khep , ka shim khia .
Hynrei ngam lah ban iehnoh ia ka ruh .
" Ki embryo ki lah ban im haduh shisnem ne palat lada la pynkhriat bha ia ki hynrei ym baroh kiba im ynda la pynkhriat ia ki . " " "
Ka tnad elekshon lehse ha ka sien kaba nyngkong ka la pyndonkam ia ka kyndon 324 jong ka riti synshar ban pynduna ia ka jingialap elekshon .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
La tip ia ka na ka bynta ki jingdro bad ki jingtei .
Ka imlang sahlang bad ka jylla ki dei ban iatreilang ban sumar ia kine ki mat .
Kawei ka daw ka long ka jingdon ki lah ban don hangta ha iing .
Ngi la shai bha ia ka nongrim jong ngi halor kane .
Ha ki mukotduma kiba bun , ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ngi ka la bishar ia ka jingmut jong ka kyndon 21 jong ka Riti Synshar kaba pynthikna ia ka hok ban im .
Ka long ka kam kaba eh .
U Mohammad Yusuf Tarigami uba dei u MLA ka CPM na Jammu and Kashmir bad u dkhot ka komiti pdeng jong ki party u la long u nongkren ba kongsan ha kane ka sngi .
Ngi la kylla long kiba lah ban pyndap ia lade ha ka jingpynmih marbam .
U Balhara uba dei na ka shnong Neb Sarai ha Delhi bad u Jadhav uba dei na Belgaum ki la thaw ïa ka histori da kaba khur ïa ka nam rupa bad rnong ha ka kyrdan 52kg .
Hynrei ki jingiakhih ki la bteng ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla lyngba ka sngi .
Kum kine ki khlieh la ju pyndonkam ha ki khubor bad ki jingpyrkhat ba la pynmih ha ki ktien bapher bapher .
Bunsien ki don ka jingai ban iohi shai bad suk ia ka jingshisha , ban pynpaw ia ka jingngeit jong ki da ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Te , ngi kham sngewtynnad ban ioh ha kane ka jingthew 0 . 2 sha ka 0 . 75 mm ka jingjrong .
Ia ka Saaho la pynmih da u Sujeeth bad la ak ruh ia u Jackie Shroff bad u Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kongsan .
To leit noh , plie ia ka Mangal !
U nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew u Barjinder Singh Sodhi ha ka iingbishar u la kynnoh ba katei ka kynthei ka don ka jingmlien ban pynrung kyrteng ia ki mukotduma lamler .
Ka la pynskhem ruh ba ka Congress kan nym sangeh ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ka .
Ngi shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh kiba la iashim bynta ha kane ka jingai sngewbha . 2 Ki Nong Korinth 9:11.
Bad nangta thew ia ki kyndon khnang ba kito kiba kham kongsan kin khein kham bun .
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngi don ki plan kiba kum kine ha kiwei pat ki jylla hynrei ia kata yn pyntreikam hadien ka jingshem jong ngi na kane ka plant .
U Kieron Pollard ruh u la ïalehkai haduh 150 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians .
Kumta ka la rai ban pynduh khun .
U Robert Langdon u la iaid shakhmat bad u la ktah ia ka kti jong ka Bena .
Uwei pat u nongmihkhmat u la kynthoh ruh ia ka Pakistan namar ba ka shaniah ha ka China ban iada ia ki kynhun lehnoh bad ki nongialam kiba treikam na ka khyndew jong ka .
Mynjur ka sorkar ban pynkylla kyrteng ia ki 25 tylli ki jaka ha ka shisnem ba la dep
New Delhi , Naitung 21 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la leh burom ia u PM barim u Rajiv Gandhi ha ka jingdap 24 snem ka jingiap jong u .
15 U Jisu u la pyni ia ka jingsngewkhia shimet ia ki briew .
U Sivasankar u lah ban shah pynrung kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma khaii tuh dollar
New York : U Captain Mahendra Singh Dhoni u dei u nongïalehkai ba marwei na India uba la rung ha ka thup jong ki 100 ngut ki nongïalehkai kiba ïoh tulop tam ha ka pyrthei jong ka Forbes .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ka histori jong ka ri India kam dei tang ka jingshah rem , ka jingduk ne ka jingshah synshar phareng .
Ka jingiakhih CAA : Yn pynjari ia ka Sec 144 ha Bengaluru ha ka sngi Thohdieng na ka bynta 3 sngi
U la kdew ba ha kum kine ki jingialang ngi dei ban pynleit jingmut ha ki dak jong ka pyrthei bad ban bishar bniah ia ka jinglong jong ngi haba ianujor bad ki dak jong ka pyrthei .
Ki nongthep vote baroh ki don 1775 ngut ha katei ka pdeng , u la bynrap .
Ki lai tylli ki bit ba nyngkong jong ka octet ba kongsan tam jong ka IP la batai kum ka class jong ka address .
Ki nonghikai ki dei ban peit bniah bha ia ki khynnah skul .
Khlad noh u nongialam ka BJP ha ka jingtyngkhuh surok
Pynkhreh ia u sohjew ba la shet ha ki dice .
Tang katto katne taiew mynshwa , ka Mumbai ka la mad ia kum kane ka jingeh namar ka jingshlei um kaba jur ka la pynjulor shibun .
Ka Jindal Steel and Power Ltd , ka Hindalco , ka Essar Power , ka Tata Steel bad ka Tata Power ki dei napdeng ki 25 tylli ki kompeni ba la jer kyrteng kum ki nongioh jingmyntoi da ka bor pyniaid .
U Justice Gogoi u shongthait noh ha ka 17tarik Nohprah 2019.
Ka la mih na iing ha ka por 7baje janmiet , hynrei kam shym la wan phai shuh .
Ka jingshemphang ka pyni ba ka jingiakren kaba bha ka pynduna ia ka jingma jong ki ban sngew marwei , ban shah iehnoh , ne ban sngewsih . Ekl .
Ki nongtrei ha ki jaka ba don jingsawa ki lah ban kham sngewtynnad ia kane ka rukom ban ia ki jingtap shkor .
Ki jingbyrngem jong u Donald Trump kin mut tang khyndiat ia ka Pakistan .
Ka Pakistan ka don ha ka lynti jong ka jingsuk .
Nga la hukum ban tohkit ia kane .
Ha ka jingiatreilang ngi ioh ia ka jingkyrshan , jingpynshlur bad jingpyniaid jong kiwei pat .
U Anil Baluni u heh jong ki lad pathai khubor jong ka seng BJP un ioh ia ka Bungalow Lodhi Estate jong ka Priyanka Gandhi .
U Rahul u la bynrap ba ka jingjop jong u PM Modis kam lah ban pyndum ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u .
Ka bynta jong kane ka jinglut la iasam da ka sorkar pdeng .
Ia kine ki jinghiar thma la ialam da ka Congress bad ka RSS .
Hynrei namar ba ka Hima U Blei ka wan nyngkong eh ha ka jingim jong ngi , ngi kyntait ban iapynbeit .
Kaei , te kaba donkam ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew ?
Guwahati : Ki pulit Assam ki la ai ka jingshakri kaba long ka nuksa ia ki paidbah ka jylla bad ka uniform jong ki ka kit shibun ka bor bad ka jingkitkhlieh .
Ngim don jingeh ei ei bad kane .
Kumta , ka jingtip ka sdang da ka jingtieng burom ia U Jehobah .
Ka karkhana sniehdoh ka dei kawei na ki karkhana shnong kaba la rim bha hapoh ka Board jong ki karkhana shnong jong ka Tamil Nadu .
Yn sa ia kren ia ka ain jong ka MSP hadien ka jingsangeh .
Ia ka Canada la synshar kum ka ri synshar paidbah ha ki pulit .
U la thep saw tylli ki boundary bad saw tylli ki six .
Ki jingsiew ba shakhmat dei ban siew katkum ka jingiateh .
Haba ïakren bad kane ka kynhun , u Myntri Rangbah u la ai khublei ïa ki dkhot jong ka kynhun kiba la shim ïa kane ka jingthmu . U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka wah Ganga kaba khuid bad kaba jylliew .
Ka dei namar ka jingpynlong ia ka Govt .
Kham bunsien ka jingstad khlur kaba mynshuwa ka kynthup ia ka jingshna map ia ki jaka jong ki khlur bad ki planet , ka jingstad kaba la khot mynta kum ka jingstad bneng .
Kaba kongsan eh ka long ba ngi donkam ia ki kmie ki kpa kiba kham ailad .
Ha shwa ka IPO jong ka , ka kompeni shna tiar shet ka la lum pisa T.185 klur na ki nongbei tyngka ba kongsan .
Ha ka jingkylla , kata kan pynlong ia ki nongsngap ban kham sngewbha .
La kumno kumno ai ia nga ia kano kano ka jingkyrmen lamler ba ngan ioh jingpynim .
Ka kynhun CII ka la kdew ruh ia ki jingpynbna polisi kiba kongsan na ka bynta ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot , kynthup ia ka PAHAL na ka bynta ka jingpynkylla kaba thmu ia ka jingiarap ia ka gas shet jingshet , bad ka jingpynkiew ia ki pud jong ka FDI ha ki bynta bapher bapher .
Ha kylleng ka jylla palat 18 000 ngut ki briew ki la dep ban pynkynriah jaka hadien ka jingjur jong u slap .
Ka Nubia N2 ka dei kaba bud ia ka Nubia N1 kaba la pynmih ha India ha ka dor kaba T.11, 999 .
Hynrei ka long kaba sniew ba kum kine ki jingjia ki jia man ka sngi .
U Sinha u la pyntip ba ka tnad elekshon jong ka Gujarat ka shim ruh ia ka jingpynbeit pud bad ka jingbuh kyrpang ia ki jaka sor .
Ki pulit ki la ioh katto katne ki jingtip ha kane ka mukotduma , u la bynrap .
La lap ruh ha katei ka iing ia ka shithi ba la thoh da katei ka khynnah kynthei .
Ka jingkyrshan kaba khraw kaba ngi la ioh na ki samla pule bad kiwei pat na kylleng ka pyrthei ka la ai bor ia ngi ban wanphai biang .
Ka jinglong jingman ha Mumbai ka long kaba sniew bha .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka suloi Carbine , lai tylli ki pistol , phra tylli ki jain pulit , ar tylli ki mobile bad kawei ka waitlam .
Ngi kyrpad ia ka AITA ban bat ia u Anand kum u Captain bad ia u Zeeshan kum u Coach jong ka kynhun ialehkai ka India na ka bynta ki por ban wan .
Ka India kan vote biang ia ka sorkar jong nga ha ka bor synshar : Chidambaram .
Bun ruh ki iathuh ia ki hadith na u .
Ban ieng skhem Kawei na ki jinglute na ka thma ba la shim na ki nong Midian .
Ar tylli ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ia u tnga .
U Stamos u la ong ba u Zuckerberg u donkam ban iehnoh ia katto katne ka jingsynshar jong u ia ka Facebook bad ban thung ia u CEO ba thymmai .
Lada kawei ka kynhun ka don ki fielder kiba khlain , kawei pat ka kynhun ka lah ban shah pyntieng da kaba suk : Rakesh Sharma .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 2000 .
Katkum ka khubor , kitei ki arngut ki la iasam ruh ia ka jingiathuhkhana jong ki ha katei ka show .
10 : 00 baje mynmiet : Pynkheiñ biang ka Pakistan ïa ka jingsangeh thma bad pynphai kylla ka India .
Hadien ba la theh powder ha ka khmat baroh kawei , sdang na trai bad sawdong ki khmat , la pynkhih jem ia u haduh laiphew sekhon .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Delhi .
Bad dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la trei da ka rukom treikam kaba pura .
Ka jingpynbha ia ki tank , ki canal bad ki anicut .
Ka jingïakynad ka long halor ka jingkynthoh jong u Modi halor ka Priyanka Gandhi .
Ka RCB ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka , katba ka KXIP ka la shah rem ha ka jingialehkai ba sdang pyrshah ia ka Delhi Capitals .
Kumno ngan bud kham janai ia ka jingpyniaid U Blei ?
Ia ki marpoh khyndew jong ka jylla la pyndonkam kham bun na ka bynta ban pyntuid um .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait China , u kaun , u soh lin , u barli , ki jait soh ba la shna ha ka thain .
Ka jingkhawai shongkurim , kaba sngewtynnad , ka dei kawei ka por kaba kmen haba ki jingthok kiba mynta , kiba iaid shaphrang , kiba laitluid ne kiba radbah ki paw pyrthei .
Ka jinghiar dor ka petrol bad ka diesel ha ka sngi kaba lai lynter .
Ki SEZ bad ki EoU ki long kiba la pynroi kum ki jaka shalan mar shabar ri ha ka ri .
Ngam dei shuh u Jason Bourne .
U Warner u la kamai 52 ron na ki 40 tylli ki bol katba u Bairstow u la kamai 97 ron tang ha ki 55 tylli ki bol .
Hynrei ki kyrtong jong ka kyrdan reserve kim donkam ban siew ia ka bai aplai .
Ha ka 2 tarik u Lber , u slap uba jur tam u la kut noh .
Hynrei ka iOS mynta kam kyrshan ia ka jingpynkylla ia ki file lyngba ka Bluetooth .
Ar ngut ki koidi Pakistan kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha kaba pyniap ia u nong India u Sarabjit Singh ki la shah thombor ha ki nongap phatok jong ka phatok Kot Lakhpat hangne ​​, la iathuh ki tyllong khubor mynta ka sngi .
Kum u Syiem Dabid , u briew U Jisu u long uba khlem tieng .
" " " Ki jinglong ki lah ban kylla lyngba ka jingialehkai ."
Hato phi don bad ngi ban ialehkai ?
Nga la shah jied ruh ban kem ia u blang man ka miet ha ka jar jong nga .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi , u AK Antony , u Ahmed Patel , u Ghulam Nabi Azad , u Adhir Ranjan Chowdhury bad u Mallikarjun Kharge .
U Avinash Vyas u dei u nongthaw jingrwai , nongthoh jingrwai bad nongrwai jong ki phlim Gujarati uba la thaw jingrwai na ka bynta palat 190 tylli ki phlim Gujarati .
Liberal : Australia , Canada , Japan , Switzerland bad US .
Ka jingbam jong phi ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Ki nong Vietnam ki la pynshitom bein ia ki da ki spah snem .
" La pyni ia ka mime ha madan , ha kaba u Marcel Marceau bad u nongthoh jong u " " Bip " ki long kiba pawnam tam ."
Ka sorkar Punjab ka la rai ban kit lut ia ka jinglut baroh na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong ki samla pule kiba pass na ki skul kiba pawnam ha ka jylla .
‘ Hooid , nga la shu leit ban peit ia u .
Kham bunsien ka pynshlur ia ka jingpynroi ia ki jinglong bad ki jingmut kiba bha kiba ialam ia ngi ban leh stad . Kum kine ki jinglong bad ki jinglong kiba bha ki long ka nongrim jong ka jingim longiing kaba suk .
Ka dei ka forum kaba ha khlieh duh lyngba kaba ki paidbah ki wad ban pynurlong ia ki jingangnud , ki jingkyntu bad ki jingkhmih lynti jong ki , ban pynmih ia ki jingsngewsih bad ki jingeh jong ki bad wat ban pynpaw ia ki jingsngewtynnat , ki jingkhuslai bad ki jingsngewsih jong ki .
Ka jingpynwandur ia ka jingpynhiar ka pyndonkam da ki nar ba rit ha ka jaka jong ki coil ne ki spring sla .
" " " Ka Jingpynkut " " la pyllait sha ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik . "
Kane ka pyni shai ba ki shipai Pakistan ki donkti ha ki kam lehnoh ha Kashmir , ia kane yn nym shah .
Ia kane ka MoU la iasoi ha u bnai February , 2019 .
Ha kane ka sngi ka kynhun pulit ka la ai khublei ia u Gaind da ka jingpahara burom .
Yn leh da ka ain pyrshah ia ki nongpynkhein ain , la bynrap shuh shuh .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ban iakynduh ia u Dr . Manmohan Singh ji bad pdiang burom ia u sha ka 7RCR .
Ki lain jong ka latitude lane ki parallel kiba iaid ryntih ha ka map jong phi ki pyniasoh ia ki jaka ha ka sla jong ka pyrthei kiba don kajuh ka jingjngai na u equator .
Ka jingduhnong ha ka kompeni ruh ka la poi ha ka kyrdan kaba duna tam ha ki por baroh kaba long 8 . 9 percent , la ong ka kompeni .
U DC u Varinder Kumar Sharma u la ong ba katkum ka kaiphod ba nyngkong ki jingthung jingtep ha ki 82 tylli ki shnong hapoh ka District ki la julor lut namar ka jingshlei um .
Ka jingbthei bom ka la pyniap ia 91 ngut ki briew bad mynsaw 200 ngut .
Ha ka jaka jong u Yuvraj la bujli da u Dinesh Karthik .
Ha ka jingshisha kaei ka jingthung ?
La khmih lynti ba u heh ka seng Congress jong ka jylla u Dinesh Gundu Rao uba don ruh shabar jylla ryngkat bad u rangbah jong ka seng u Mallikarjun Kharge bad u nongpeitkai jong ka AICC u K C Venugopal kin poi ha Bengaluru ha ka sngi U Blei .
Kumjuh ruh ki nongthep vote jong ki block Yamkeshwar , Dwarikhal , Jaiharikhal , Ekeshwar bad Duggada jong ka Elaka Pauri kin pyndonkam ia ka hok jied jong ki ha katei ka sngi .
ka jingpang bacteria , virus ka pynlong ia ka jingpang hepatitis .
Kaei kan jia ia ki paralok jong phi ?
Lada ki nongpeitkai ki iadei bad ki , ka long kaba khraw !
Kane ka dei ka jingjia ba khraw tam jong ka jingduh jait ha ka histori jong ka Pyrthei , wat kaba kham heh ban ia ka por ba ki dinosaur ki la iap noh .
Baroh arngut ki mynjur : Ki jingkmen ban shakri ha ka jaka kaba la jan thylli ki kham palat ban ia kino kino ki jingeh .
Hynrei hato kam long kumta man ka por ?
Ki krem ​​ki dei kiba la tih na ki krem ​​mawsiang jong ka Maharasthra , kiba la tip kum ki krem ​​Deccan Trap .
Hynrei baroh ki la sngewlyngngoh ynda la plie ia ka jingkhang .
U khun jong u Sachin u dei u kopi jong u Justin Bieber.
Na ka bynta kiwei pat , ka jingkoit jingkhiah ka la sdang , hynrei ka slem ban pynmih ia ki jingmih , kumba paw na ka jinghiar ka kam ha Italy dang shen .
" Ym don ei ei kaba buhrieh na phi , ha ki skul ki kolej bad ki skulbah jong phi phi lah ban iohi ia ka jingshah lehbein phi lah ban iohi ia ka jingshah thombor ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India . " " "
" " " Ka jingshakri rel kaba thymmai kan don 8 tylli ki coach bad ka jingshakri rel kan long 6 sngi ha ka shi taiew , lait noh ha ka Sngi U Blei . " " "
Pynduh noh ia ka sniehdoh kaba eh kaba shabar bad bret noh ia ka .
La iakren ia ki polisi bad ki prokram bapher bapher ba la pyntreikam da ka Jylla bad ka Pdeng .
Ki arngut ki Lat kiba hadien kim shym la shim ia kano kano ka jingialap .
Ka nongbah China ka Hangzhou ka ai kawei ka nuksa .
Hapoh kane ka ain kaba thymmai yn buh ia ka jaka thoh kyrteng kaba la shna khnang ban buddien ia ka jinglong trai ia man la kawei pa kawei ka suloi kaba la don katkum ka ain ha ka ri .
Ka jingiakren hapdeng ka India bad ka US ka la long halor ka jingailad ban ioh rung sha ka iew jong ka ri India na ka bynta ki nongshna stent bad kiwei kiwei ki tiar sumar bad kumjuh ruh ki nongrep dud .
U la iashim bynta ha baroh ki jingialehkai jong ka ri hapdeng ka snem 1959 bad 1964 bad u la ioh 12 tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Ha kane ka stupa la lap ia ka kamra shna jingshna kaba heh I meter square , ha kaba la buh ia ki stupa dewbilat kiba rit kiba don katto katne hajar tylli .
U Habakkuk U Duwai na ka bynta ka jingisynei jong U Blei .
" " " Ka seng synshar kam lah ban iarap ne ioh ei ei na ka Centre ."
Ka la im ka jingim kaba jrong palat .
Ka sorkar ka la shim khia bha ia kane ka kam .
U la kyntu ia ka karkhana ban buh ia ki thong ban kyntiew ia ka jingmih ha baroh ki bynta .
Ia ka jingmyntoi hapoh kane ka skhim la pyniar ruh sha ki jaka pule ba kham heh ha ka kyrdan pdeng bad jylla jong ka Punjab bad Chandigarh .
Kumjuh ruh lada ka sut ka long 10 percent , dei ban siew Rs . 833 ka sla . m . lane Rs . 2 , 521 hadien lai bnai .
Ka rukom pyniaid pisa ka la sah kumjuh ha kawei ka pisa kaba kynthup ia 64 tyngka , lane 192 tyngka .
Katto katne kim shym la sumar bha .
U Elishama, u Eliada, bad u Eliphelet, hynniew ngut.
Da ki spah ngut ki dkhot jong ka komiti ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih .
Hadien ba la dep ka jinghikai jong ki yn sa thung ia ki briew kiba la jied na ka bynta katei ka kam .
Ki hap ban pynlut por kham bun ha ka kam ban ia kaba ju long mynshuwa , lehse ban bat ar tylli ki kam , tang ban siew ia ki jingdonkam .
Hynrei um pat long uba la pynkhreh na ka bynta kata ka kam wat la katta ruh .
Ha kum kane ka jylla kaba rit kum ka Tripura 2 lak tylli ki jingpyniasoh gas bad palat 20 hajar tylli ki iing bad kumba 1 . 25 lak tylli ki paiñkhana la dep ban pynbiang ïa ki briew kiba duk .
" " " Ngi la leh shibun hynrei kam pat biang satia " " ka la ong ."
Ka jinglong nongtrei kaba sngewrit ka lah ruh ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Madan Mohan Mittal u la kynnoh ia u symbud myntri rangbah ka jylla u Sarvesh Kaushal ba u la shim ia ki rai kiba shukor kum u chairman jong ka Board of Governors jong ki ar tylli ki skulbah jong ka jylla .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban pynpra ia u paidbah , ki la sdang ban siat maw .
Katba u dang pule ha ka kolej , ka para jong u ka la iap na ka jingshah ktah ha u khnai .
Ka dei shaphang ka ioh ka kot .
Kane kan iarap ia ki ha ka roi ka par bad ki lad kamai , u la bynrap .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh kin donkam ban pyntip shaphang kiwei pat ki nongleh bymman .
Ka Everton ka la don ha Goodison Park naduh u snem 1892 , hadien ba ka la kynriah noh na ka iing tynrai jong ka ha Anfield hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ka bai wai ïing jong ka .
Kumne ka jingpawnam jong ka jingrwai Punjabi ka long ba ki nongrwai kum u Daljit Dosanjh bad u Gippy Grewal ki la ak bad rwai wat ha ki phlim Bollywood .
Ka nongthoh ka thmu ban iasam ia ka pisa khusnam kaba 50,000 bad ka nongpynkylla ktien jong ka , ka Marilyn Booth ka professor jong ka US .
Hynrei um shym la shirk ne kynthoh .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki ia kynduh ha iing sah jong ka Sonia Gandhi ha New Delhi .
La thung ia ki Lat Jong ki 5 tylli ki Jylla
Ka la don kane ka kam baroh kawei shaphang ka jingshah shoh bad kumno la shna ia ka .
U Irfan Khan u la ktah ia ka jingim jong kiba bun lyngba ka jingtrei ba pawnam jong u ha Bollywood bad ruh ha ki phlim pyrthei .
Kane ka phlim kam dei tang ka jingpynbyrngia .
Ha ka dorkhas ba la buh hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka kompeni Camelot Enterprises ka la ong ba kum kane ka jingleh ka long beaiñ .
Ym duna ia ka 20 tylli ki shnong ki la shah pynjulor lut ha u slap bad ka jingshlei um .
Ka don hynniew tylli ki bynta ha ka aiom 1 .
' Balei ka BJP kam stake ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar Maha ? '
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh
Ka Rupee ka la kiew 15 tyngka sha ka 71 . 66
Ka jingdih drok ka dei ka jingeh kaba khraw ha Punjab bad kumta , ka la kylla long ka mat elekshon kaba kongsan .
Wat pynsangeh ia kane ka kali !
Ka jingai ia ka jabieng ia ki jingpynkhih electronic ban pynkylla ia ka jingtreikam jong ka jabieng ka lah ban pynsniew tang ia ka jingkynmaw bad ka jinglah ban pyrkhat hynrei ia ka rukom treikam jong ka ym pat tip .
" Da kaba batai ia ka jingpyniap briew kum ka jingleh be-ijot , u Kumnam u la ong ba kane ka dei ka " " politik pynduh jait " " kaba thmu ban pynduh jait ia ka RSS bad ka BJP . "
Pynduh noh ia ka jingthiah kaba sngewsih jong phi, ko briew.
Peit ko kpa , kumno ki dem khrup ha khmat u khun syiem .
Ia ka Sherrill la khot ia ka kum ka Nongbah Rupa .
Ia ki jingtip ba bniah jong kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun la lum na ki jaka pule jong ki bad kumjuh na ki paralok bad kiba ithuh .
Lada ka China ka lah ban leh , ngi ruh ngi lah ban leh .
Ngi hap ban pynkiew ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor kum ka lad ban ioh ia ka jingpynrung kaba kham bun .
Ia kane ka rukom la shna khnang ban pynjngai kloi ia ki nongtrei bad ka liengsuin na u rocket lada jia ba don ka jingthut kaba lah ban jia .
Pyrshang ban shongthait wat la shongkurim
U Myntri Rangbahduh u la batai ïa ka jingmut jong u shaphang ka ri India kum u Satyameva Jayate bad u Sarva Panth Sambhav .
Ka jingpynbun ia ka jingshai ka mut ki jingpynbha shuh shuh
Ki nongpynmih phlim na India 2 ki Lyca Productions ruh ki la pynmih ia ka jingpynbna .
Ka jingpule ka kynthup ia ar tylli ki jingpyrshang .
Ia kane ka rai ba la mynjur yn phah sha ka tnad ain , ka tnad elekshon jong ka Ri India bad sha ka sorkar pdeng .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop ha ki jingialehkai ba la dep .
Ka long ka dustur ban bam dohkha ha ka sngi ai khublei .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki pyrshah ban plie biang ia ki skul
U briew uba jop ia ka jingialehkai u Dhoni .
Baroh arngut ki khynnah rit ki dei ki para marjan , la iathuh uwei u pulit ha ka tnad .
U Shahid Kapoor un iathoh ia ka Tara Sutaria ha ka phlim kaba thymmai
Nga ju pyrkhat ba ka jinglong photo ka long kaba sngewsih khyndiat .
U Ershad bad arngut kiwei pat ki MP kim shym la shim smai ha katei ka sngi .
Haba mihkhmat ïa u Zardari , u nongïasaid aiñ u Farooq Naek u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u kliant jong u u la heh ka rta bad ka jingmih ha ka ïingbishar ka lah ban pynpaw ïa u ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Bun ki samla kiba la lait im na ka jingpyrshang ban pyniap ialade ki la ong ba kim shym la lah ban shem ia uwei ruh u briew uba la san uba ki lah ban iakren bad uba ki lah ban iathuh ia la ki jong ki jingsngew .
Hadien kine ki jingpynpaw ka Ministry of Home Affairs ka la bthah ia ka NIA ba kan tohkit bniah ia kane ka kam .
Da kaba shim kabu ia kane ka jinglong , katto katne ngut ki samla ophisar shipai ki la pyniap ia u Bangabandhu bad ia ka iing jong u baroh kawei khlem da iehnoh wat ia ki tnga kiba dang shu shongkurim ne ia u khynnah rit .
Ym don soh , ym don jhur .
Ngam shym la iohthiah bha la bun bnai .
La rah noh ia ka wallet bad ka mobile phone jong u katba ki dang iaid sha Khanna lyngba ka Kharar , Morinda bad Samrala .
Yn thaw ruh ia ka Komiti ba tbit ban bishar bniah ia ki buit thymmai na ka bynta ki painkhana bad ka jingpyniaid ia ki jaboh ba jem bad ba jyrngam .
Ia ka bynta ba pdeng la shim da ka iing bah bad ka kamra bam , ka Gol Bangla , ka Zenana Mehal , bad ki jaka sah harem ki jrong shaphang shathie .
Ha kajuh ka por , u long ruh u nongiasaid ain uba khlem jingsngewrit bha ia ka jingtrei shimet bad ka jingsdang .
Ka jingleit lyngba ka jingim da ka khmat ban thaw ia ki jingthoh bad ki histori .
Hynniew bnai ka por thma man la ka sngi ka la pynkhih ia nga ha ka jingtieng .
La lap katto katne ki pung ha rud duriaw Atlantik .
Haduh mynta kumba 8 hajar tylli ki jaka pule bad palat 4 hajar ngut ki samla pule ki la shah ktah hapoh ka prokram Youth Parliament jong ka tnad .
Ka Melbourne Renegades pyrshah ia ka Perth Scorchers ha Melbourne
Ka kynthei napdeng ki 4 ngut ba la shah kem namar ka jingkhaii ia ki khynnah kynthei
Em , kane ka dei ka kynhun liengsuin .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u dei u Amit . . .
U briew uba shah shitom u sahkut . uba khlem shahshkor u kylla long uba kyrkieh bad uba bitar .
Ki nong India kiba leit shabar ri kim donkam ban pyndap ia ki departure card naduh ka 1 tarik u Jylliew 2019.
Ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei ka kham kongsan , u la ong .
Hadien la seng sa 27 tylli kiwei pat ki skul kiba kum kine ha kylleng ka ri India .
Nalor kane , ka jingai pisa kan ai jingmyntoi ruh ia ka jingpynmih ia ki lad kit ba pher bad kiba thymmai kum ka metrino , ki liengsuin duriaw , ki hyperloop bad kiwei kiwei .
Ia kane la iathuh da u Shri V . Narayanasamy myntri sorkar ha ka tnad jong ki briew , ki jingeh paidbah bad ka PMO ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kumjuh ruh kito kiba don ha ka lympung ialehkai jong ka ri India .
Dei na kata ka daw ba ka la don ka jingiakhih na ki dkhot ka iing dorbar khamtam eh na ka seng Muslim League jong u .
Kumta phi mut ban iaid lyngba bad ka plan jong phi ?
Lada shim ba ki nongialeh laitluid ki ialeh bad ki shipai .
Uwei u la bat bad u drok 10 gm .
Nalor ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor , ka jingkyrpad ka la pan ruh ia ki jingbthah na ka bynta ki lad pathai khubor .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit hadien ka jingujor na kawei na ki kynthei .
Ka tiar tem , kaba ju long ka veena , ka pyni ia baroh ki jingstad bad ki jingstad ba thymmai , bad ka jingbat jong ka ia ka ka pyni ia ka jingpynpaw ia ka jingtip kaba pynlong ia ka jingiadei .
Na ka bynta kine ki skhim bad na ka bynta ban pynbha ia ki jingdonkam ha ki Skul Heh ba la pynbha , nga la buh kyrpang Rs . 150 lak tyngka .
Ka lum Kalanka ha Uttarakhand kan long ka dak kaba kongsan kaba khatduh eh ban iohi ia ka jingshah tap bnai ha ka por 12 : 10 pm . m . ka jingjrong jong ka 28 sekhon .
" To iathuh shaphang u Moses uba la ong ha la ka iing " " Nga la iohi ia ka ding . Ngan wanrah ia phi ia ka khubor nangta , lane ia ka ding kaba rhem na ka bynta jong phi ban pynshit ia lade . " " "
URL kam dei ka jingpyndonkam .
Pynmih Ka Toyota ïa Ka Regional Stockyard Ba Nyngkong Ha Ri India : Ban Pynduna ïa Ka Por Pynpoi Mar
Kajuh ka jingkylli biang : Kaei kaba jia hangne ​​?
U Myntri Rangbah u la bthah na ka bynta man la ka distrik ban shna ia ka jingtbit .
Ka Sophie ka la artatien bad nangta ka la ong .
Hynrei ka Madurai Bench jong ka Madras High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Chidambarams ban weng noh ia ka jingujor elekshon pyrshah ia u .
Ka samla ka pyniap ia u briew namar ba u la shongkurim ia ka para jong u pyrshah ia ki longiing kin
U la ong ba ka India ka dei ka ri kaba don ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingbteng ha ka sain pyrthei bad ba ka thrang ia ka synshar paidbah bad ka jingbun jait .
ki wan sha kaba kut namar ki khmat kiba khih , ki tiar bad ki khnam .
Ha baroh , nga la ioh 18 tylli ki jingpynshitom na ka bynta ka jingtuh bad jingleh donbor . Ha ka por ba nga dang 20 snem ka rta , ka jinglong jong nga ka la nang sniew .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ka jingmynjur ia ka Ordinance kaba ailad ban pyndonkam mon sngewbha ia u Aadhaar kum ka jingpynshisha ID na ka bynta ban ioh ia ki sim card mobile bad ban plie ia ki bank account .
Lada lap ba ki nonghikai ki donkti yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongtrei jong ka skul .
Ngin weng noh ia ka BJP na ka bor ha Delhi : U Rahul
Ka jingbuh pisa jong ka ri India ka la kiew da USD 1 . 2 klur
" Ki nongmihkhmat ba la jied ki iehnoh ia ka kamram jong ki na ka bynta ki nongiasaid ain bad ki nongbishar ! ", la ong u Chidambaram ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong ki .
Ngin sa bud ryntih ia ki jingdawa jong u na ka bynta ka jingmane kaba pdiang .
U kwah ban shah ieit , hynrei u shun ia baroh .
Kane ka dei ka jingtynjuh jong nga .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ka long kumta .
Ka pisa ba la pynkhreh ban sam kum ka jingsiew lypa .
Ka ri America kam shym la pynskhem ia ka Kyoto .
U President u la pdiang sngewbha kyrpang ïa ki paralok nabar ri , ki nongpyni , ki nongmihkhmat bad ki dkhot jong ki kynhun nongïalam sha kane ka jingïalang kaba , u la ong ba la kheiñ kum ka jingïalang jong ka ri India .
To wan , to wan rung ha ka um , to wan rung ka sngi .
Kawei pa kawei ka jingialang ka long ka jingialang kaba pher bad ka .
U Kejriwal u la kynnoh pyrshah ia u .
Pynbna ia ka Polavaram Irrigation Project kum ka projek jong ka ri bad ai pisa ban pyndep , .
Kawei pa kawei ka jingialehkai kam long palat ia ka shi kynta .
Hato kata kam long kaba pynsngewskhem ? Ka jingpyntngen kaba U Blei U ai kam kut tang ha uta uba pdiang ia ka .
Phi nym ioh shuh ia kane ka kabu
Ka kamra shet kaba lieh bad ka sink kaba heh bad kaba pyllun .
Ka la ong ba u Michel u la pynkhreh ban wan sha India bad ban iakynduh ia ki nongtohkit tangba u ioh ia ka jingpynthikna ba un nym shah kem .
Kan don ka kynhun jingkylli bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek .
Ha ki briew jong ka ri Sri Lanka , ayubuvan , Vanakkam .
Ki don kumba 50 tylli ki jingthung dawai , kiba don ka jingmyntoi kaba khraw kum ki jhur bad ki salad .
Ha kaba iadei bad ki parcel , ia kane ka jingshakri mynta la pynphriang sha ki 38 tylli ki ri .
Ka Redmi Note 7 Pro ka don ia ka Night Mode kumjuh .
Hynrei ka Bangladesh ka dang sahdien ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduna bam jong ki khynnah .
Kumjuh ruh , ka pynlong ia nga ban sngew jynjar khyndiat , ba ki briew ki shim ba nga pyni ia kaei kaei kaba shisha jong ka ri India haba nga phong ia ka , namar kam dei kumta .
Ha ka rukom kaba thikna , ka Congress ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Tanwar ban risaiñ .
Kawei ka jingeh kaba khraw ka long ba ngam shym la tbit bha shaphang kane ka jaka , ngam pat ju long wat u MP ruh .
Hadien kata u Guru u la iaid sha Bhikhi bad Khayala .
Kumta ka jingpule jong u Saul ka pyni ba u wan na ka longiing kaba pawnam .
Ka dur ka pyni ia ki jingjia na ka kad lieng jong ka Newcastle ha kaba ki nongmihkhmat na ki 12 tylli ki ri jong ka dulir Pacific ki la wan ban pynsngewthuh shaphang ka jingkylla ka suinbneng da kaba khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki lieng dewiong .
Ia kine ki Komiti lah ban phiah ha ki ar bynta : .
Ka jubab ka long baroh kiba la kdew haneng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki ophisar IAS kin pynlong ia kum kane ka jingiakhih ha ka Jylla .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba kiei kiei ki iaid beit .
Ha khmih u shim noh mano ba lah ban khanglad ia u ? mano ban ong ia u , Me leh aiu ?
Hynrei ka jingtrei ban maramot ia kane ka jingkieng ka dang iaid shakhmat .
Ki jaboh briew , kumta kim hap ha ki lynti rel kumta ki pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ki platform , bad pynsuk ia ki nongtrei ba maramot ia ki lynti rel bad ki coach ban pyndep ia ka kam jong ki kham bha .
U General Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka Centre u la iasaid hakhmat ka iingbishar ba un leit wad jingmut na ka tnad pla tyngka bad un ai ia ka jubab halor baroh ar tylli ki jingkylli .
" Ka la ong ba " " Ka dud ka pynurlong ia kaei kaba ka thmu ban leh , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba ai mynsiem ia ka jingwad jong uwei u briew ban pynlong ain ia ka jinglong jong u , ban ai jingkyrmen ia ka imlang sahlang jong u . "
Kane ka long kaba rit tam na ka bynta kano kano ka phlim Bollywood .
Ka jingleit jngohkai kan sdang naduh ka 27 tarik u Nailur ha Sydney , da ki ODI , bud sa ki T20I , bad pynkut da ki Test .
To pyllait noh ia ka ko Dr Pork Chop basniew !
La shim ia u da ka Kings XI Punjab ha ka dor T.2 klur ha ka jingiakhun lilam jong ka IPL ha u bnai ba ladep .
Ki heh bad ki nongtrei jong katei ka karkhana ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka iarap ruh ia ka met ban pynmih ia ka melatonin kaba pynlong ia ka jingthiah .
Katba u nongïalam jong ka New Democratic Party u Jagmeet Singh u la ong ba kane ka jingïakynad ka pynpaw ïa ka jingïapher kaba jur hapdeng ki nong Canada kiba don ha ka kyrdan pdeng bad ki riew pawkhmat kiba don ka jingïadei ha ka saiñ hima sima .
Ka jingvote kam dei ka jubab .
Ia ki jaka buh jingthoh jong ki shipai la khmih bniah da ka tnad iada ri .
Ngi don hangne ​​ban ioh jingtip .
Hadien kata u la khlad noh ha hospital .
Hynrei wat ha kata ka por ruh u khun jong nga um shym la duh jingkyrmen .
Ka don ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang kaba kren Ishkashimi ba ka ktien ka lah ban iakynduh ia ka jingduh jait kaba lah ban jia namar ka jingduna ka jingpyndonkam ia ka .
Ha Jammu and Kashmir : Ki shipai BSF ki la siat ia ka drone syntiat jong ka Pakistan kaba kit ia ki tiar pynmynsaw.
Ka tnad kam pohiing ka peit bniah ia ki jingjia ha Kashmir .
Ia kane ka iing syiem la pynkylla sha ka hotel ha ka snem 1965 . Mynta ka dei ka hotel pateng , ka don ha ka jaka iew rim jong ka Jaipur .
Hangno u Jay u la shem ia ka bor ban jop ia ka jinglong mraw jong u ? Bad hapoh jong u hi . ka la wan na U Blei .
Nga sngewkmen khamtam ba ha ka sien kaba nyngkong ka don ka jingthmu kaba skhem na ka bynta ban pynbha ia ka teknoloji bad ban pynthymmai ia ki lynti rel , u la ong .
Ka paw shai ba ngam dei u briew uba khraw .
Da ki phew hajar ngut ki nongmane ki wan tuid sha ka temple man ka sngi .
Ka jingim kaba kut katba dang lum ia ki shniuh ba bun rong jong ka jingtip na ki rud duriaw jong ka por bymjukut kaba long ka jingim kaba don jingmut .
Lada ka sorkar ka kwah shisha ban ithuh ia ki nongleh kam sniew bad ban pynngat ia ki ha ka ain ym don lad shuh ban thaw ia ka komishon bishar .
Na ka bynta kawei , u Mugilan u i kumba u don hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Haba ngi don ia ka snam hybrid . . . ngi pynher pyrshah ia ka Mihngi .
Ka aktress Manisha Koirala ka dang wanphai biang sha ki phlim ryngkat bad ka Dear Maya bad ka la ong ba ka la sngew lyngngoh baroh shilynter ka por ba ring ia kane ka phlim .
Ban pyniap ia u briew wat la u long u nongleh kam sniew uba heh katno katno ruh , ka long kaba palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong uno uno u briew .
Kane ka krem ​​ka dei kawei na ki jaka mane blei jong ki Hindu kaba pawnam tam shabar jong ka ri India , bad la pynkyntang ia ka sha u Blei Murugan .
Mynta palat shi lak kum kine ki aplikeshon ki dang sahteng ha kylleng ka jylla .
Ngam ong ia phi ba phi lah ban pynim ia lade , namar phim lah .
U Myntri Rangbahduh u la leit sha Kerala ban bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingshlei um ha ka Jylla .
Ia ka lawbniap bad ka kper sawdong ka iing la pynitynnad .
SCO summit : Ki ri kiba kyrshan ia ki kam lehnoh ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ong u PM Narendra Modi .
Ka la hap ban buh ia ki ha ki bilor kiba heh ki ban leit sha ki hospital ban sam khlem jingsiew sha ki nongpang .
" bad to ai ba kin long ki jingshai ha ka jingshai jong ka bneng ban pynshai ia ka pyrthei " " . bad ka la long kumta . "
Ha ka rta kaba 18 snem u la kylla long u nongtem piano uba tbit bha .
" " " U rkhie bein ia ka jingroi ha Gujarat ."
Ka jingjrong jong ka jingkylla jong u cursor , ha ki milisekhon .
U Rafael Nadal ba khlem jingisynei u la pynliem ïa u Juan Martin del Potro ban poi sha ka phainal jong ka French Open
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit ki la trei hapoh ka jingpynbor jong u Baralas ban pynim ia u Vikram .
Kane kan pynduna ia ka bording bad kan iarap ruh ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang da kaba pynduna ia ka jingmih jong ka carbon .
La tyrwa ia ka bill kaba pher khyndiat ha ka iing dorbar .
Mynta lada ki briew kiba rit paid ki lah ban pynbiej ia ngi da ki jingpynbna jong ki , kaei kaba u Soitan u lah ban leh ?
Kochi : Ka tnad Excise ka la sdang ïa ki sienjam ban khanglad ïa ka jingshna bad pynïaid iew beaiñ ïa ka wain ha ka dur jong ka jingrakhe Khristmas .
U la lah ban pyntieng ia ki arngut ki nongtuh .
U doktor ne ka nongsumar khun jong phi kin pynbeit ia kane .
Pyllait paidbah ia ka Facebook ia ka app ba thymmai ban pynlong ia ki jingialang live kiba kham iajan
" Ka video ba la pynrung ha ka tweet ka pyni ia u nongkyrshan jong u Trump uba shong ha ka kali golf uba rah ia ka kti kaba la khum bad pyrta “ " bor lieh " ".
Ka jingïakhun ha kane ka jingïalehkai kan pynlong ïa nga ban ïoh rung sha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Olympics Qualifiers ha Venezuela ha u bnai Jylliew , ha kaba ki pro boxer na kylleng ka pyrthei kin ïashim bynta , ong u Vikas .
Ka khubor ka la pynlong ia nga ban sngewsih .
Ka jingmyntoi ba la pyndap ka long ka lad ban leh ia kita ki jingpynmih pisa bad ki jingsiew ha kylleng ka pyrthei .
Mynta u shongthait ha ka jingiap , hynrei un ieng ha ka jingmihpat jong kiba hok ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist . Kaei kan long ka lot jong u Daniel ?
Nga la sngewkmen na ka bynta ka lad ban leit jingleit bad ruh ban tip kham bniah na ka Baibl da ki jingiakren bad u Adrian .
Kumta , ka la don katto katne ka jingleh kaba bha hangta .
Ki arngut ki doktor ki la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ‘ ki la sngew lyngngoh shibun eh ia kane ka sienjam namar ba ym shym la ailad ia ki ban pynpaw ia ka jingmut jong ki sha ki bor synshar ' .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka imlang sahlang kaba niewbein ia ki khynnah kynthei kam lah ban kiew shaphrang .
Ha u bnai September 1933 , nga la leit sha ka jingiaseng bah bad u kpa ha ka nongbah Kansas , ha kaba nga la iashim bynta nyngkong eh ha ka jingialap paidbah .
U la pynshong nongrim ia ka rai jong u ha ka jingpyniap briew khlem sangeh ha Kashmir , ka jingkyntait jong ki Centre ban sdang ia ka kam sain pyrthei ha ka jylla bad ka jingshah kyntait jong ki Muslim India .
La kyntait ia ki ban long nongshong shnong jong ka Burma naduh u snem 1982 ha kaba la pyntreikam ia ka ain jong ka jinglong nongshong shnong jong ka Burma .
La wanrah ha ka jingtip jong ngi ba ki bank kim pynshlur ban plie ia ki Account kiba rit na ka bynta ka jingpynrung pisa kaba kham bun .
Katno phi sngewkhia ia ki katto katne na kine ?
Mumbai : Ki arngut kiba pawnam bha ha ka Bollywood , ki Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kim ju tieng ban pynpaw ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat .
Ia kine ki dor la pynkylla ha kaba sdang jong man la u bnai katkum ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa .
" Ki paidbah ki tip ia ka jingshisha bad kin thep vote katkum kata ," " u la ong . "
Halor bad hapoh ki band ba la shna dur , kiba phiah ia ki tower ba don ha ki bynta , ki don ki lain jong ki tnat ba ieng beit bad ba la pynphai kylla .
Ha ka jingjia , uwei pat u MLA ka Congress u R Roshan Baig u la ïasoh bad ki lehnoh ha ka sngi Balang bad u la tyrwa ïa ka jingrisaiñ jong u ruh .
" " " Ka Fields Medal , ka dei kawei na ki khusnam ba donburom tam ha ka jingkhein jingdiah , bad la ai ia ka haduh 56 sien baroh " " " .
" " " to ngin duwai ba ka jingphohsniew miet jong u PM kan ym long ka jingma ia ka jaitbynriew " " u la ong . "
" Ka Salm 37 : 37 ka ong : " " To peit ia uta uba khlem pop bad to peit ia uba hok , namar ka lawei jong uta u briew kan long kaba suk . " " "
Baroh ki nongrep jong ka thain Nilgiris tang .
Ha kiba bun ki khep ki nongthied thymmai ki leh ia ki jingbakla ki bym don jingmut ha ki sla ban tynjuh la ki lah ne em ban pynbeit ia ki jingbakla .
Phi dei ban buh ia ka passport ha man la ka por .
Ha ka jingjngai kaba kumba 50 km .
Baroh ki hospital ki dei ban wan shakhmat namar ka jingkitkhlieh kaba don akor ban sumar ia kiba pang coronavirus .
Nangta phi la dei ban tied bom ia u Rahul Gandhi bad phah ia u sha kawei pat ka ri .
U skipper ka India u Virat Kohli u dei u rangïalehkai uba rem dor tam ha kane ka league bad u tulop jong u ka long Rs .
U la pynmih jingsawa jur bad pynthut ia ki khunlung bad ki kmie kiba dang kha thymmai .
Katto katne ki samla pule ki la kam ruh ba la ai mark ia ki ha ki test kiba kim ju mih .
Ha u bnai May 1952 la pynbaptis ia ka Ellen bad ka la long ka para ba kynja mynsiem jong nga kaba la pynskhem ia ka jingiadei paralok jong ngi .
Namar ba bun kiei kiei ki wan ha ka jingialehkai , ym lah ban don ka kyndon kaba pyrkhing shaphang katno tylli ki jingdih ki long kiba bun palat .
Kum ar tylli ki jaitbynriew kiba rim bad kiba donburom ngi iadei tynrai iwei ia iwei pat .
Ki prick tang ia uta uba bat ia ki .
Kane ka terminal kan ai jingmyntoi kyrpang ia ka kam dewiong , maw , sboh , cement bad shini .
Pyndap ia u tnat mint lane katto katne ki tnat lime ha ka um .
Ka Komiti , namarkata ka sngew ba ka Tnad ka dei ban wanrah ia ka jingpynkylla kaba donkam ia ka Riti Synshar ban weng ia kane ka jingkhanglad .
Kata ka la long ka jingialang kaba pynmih jingmyntoi shibun , namar ka la pynskhem shuh shuh ia ka imlang sahlang kaba peit sha ka internet kum ka jaka ban ioh jinghikai , ban iasam bad ban ioh jingmyntoi .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Tumkur u myntri rangbah barim ka jylla u la ong , ka jong ngi ka dei ka seng riewlum , hadien ba la iakren bad ki nongialam ka ri ngin sa shim ia ka rai .
Haba kdew ia ka jingiakynduh jong u bad ki samla pule na ka kolej doktor , u Myntri Rangbah u la ong ba kum ka imlang sahlang ngi donkam shuh shuh ia ki doktor kiba lah ban shakri ia ki paidbah .
Ka CPM bad ka Left ki khmih lynti ia ka jingbun ki MP na Kerala .
La ai PRAN hynrei ym shym la ioh ia ki Card PRAN
Kumno phi kwah ban bud ia ka ?
Ki 60 snem jong ka kam iathuhlypa jong u Mikah ki don hapdeng ki jong u Obadaiah bad u Jonah , kiba sdang naduh ka snem 777 S.K . C . E . ka 717 B . C . E .
Ki kot jong ka Balang Evangelical Lutheran jong nga hi kim kdew ia kum kine ki phang , ki kham pyndap ia ki kynthei kiba iapoikha bad ki kynthei kiba iapoikha .
Ialam ia ka shano shano ruh .
" U vulture u la jubab : " " Phin ioh ia ka jong nga ." " "
U kpa jong u u la phah lut ia ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u sha Europe ban leit pule shuh shuh , ha ka por ba la shim ba ka jingpule phareng ka long ka jingtim ia ki Muslim ha ri India .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong ka suinbneng ka long kaba kongsan bha .
Ki pulit jong ka Jafrabad ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka long ka jaka picnic kaba biang bha na ka bynta ka janmiet kaba sngewtynnad bad ka iing ka sem .
Ia ki jingtip ba rim la thew da kaba pyndonkam ia ka jingkhluit jong u Shannon , katba ia ka jingkhluit jong u Von Neumann ka long ka jingkhluit jong u Von Neumann .
Kawei ka daw ka lah ban long ka jingeh kaba mih na ka jingshah lehbein ha ka jingsngew , ha ka met , ne ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , kaba ki khynnah kynthei bunsien ki hap ban ialeh pyrshah .
Okay , ka la biang ban leit .
Ha ka pan kaba heh , pynkhluit ia ka umphniang bad shet ia u sohjew haduh ban da rong ksiar .
La lap ia ka met iap jong ki nongiasaid ain Hindu kiba jah ha Bdesh
U Sekretari barim jong ka kynhun myntri bad u chairman jong ka tnad treikam paidbah jong ka Bangladesh u Saadat Husain u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
To ai ba kin kem ia nga lada ki lah .
Kin hap ban pynrung ia u code jong ki nongtrei , ka kyrteng jong ki nongtrei bad jied ia ka kyrteng jong ka treasury na ka list ban ioh ia kine ki jingtip ba bniah .
" Ka jingtip shaphang ka lynti iaid phutbol " " Ka jingtip shaphang ka jingialehkai phutbol "
Hynrei ki jingkyrpad jong ki kim shym la shah sngap haduh mynta .
Ka sngi ka dang ieng jrong ha sahit bneng bad nga u Antonius Block . . . am ialehkai shakhmat bad ka Jingiap .
U myntri ka tnad rel bad dewiong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal u la ong ba ka Indian Railways ka ai bor ia ka ri India da kaba long ka nongshalan dewiong ba kongsan .
Mynta , ka la sah sa kumba 15 minit ha kane ka jingialehkai .
U Virat Kohli u la leit sha ki social media bad u la pynmih ia ka jingkynmaw burom kaba itynnad ia ka tnga jong u ka Anushka Sharma katba u ai khublei ia baroh ki kynthei ha ka pyrthei ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
ka jingngeit jong ki ka don jingiadei aiu bad kata ?
Nga la ju long u nongrwai uba kham heh .
Ka China ka la pyni ia ka jingangnud kaba jur ban iasoi ia kum kane ka jingiateh bad ka India hynrei ym pat lah ban iasoi ia ka .
" Ban tei ia ka rukom pynpoi marbam khriat kaba khlem jingeh ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki marbam kiba lah ban pyut , kaba kynthup ia ka dud , ka doh bad ka dohkha , ka Indian Railways kan thaw ia ka rel Kisan lyngba ki jingpynbeit PPP " " la ong u myntri . "
U president ka Afghan ban iakren bad ka Taliban
Namar kata ka pynlong ia phi , PHI .
Ki khun jong ki ki la iashim bynta ha ki kam lehbha jong ki baroh .
U myntri pla tyngka u la tyrwa ban ym buh khajna zero ia ki katto katne ki tiar kiba iadei bad ki tiar pyndonkam pisa ban kyntiew ia ka jingshna ia kine ki mar hapoh ka ri .
Kaei ka jaka kaba bha tam ban thiah ha ka por ba pun khun ?
Kumba 300 ngut ki pulit la pyntreikam ban pynbeit ia ka jingpahara ha katei ka fair .
Ka Pakistan da jop ko ya ka Test Series pyrchah ya ka Sri Lanka da 263 Run .
Ka jingai jong ki VMCs na ka bynta ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingsumar ka dei ka jingmih na ka jingwad bniah kaba bniah bha shaphang ki jingdonkam jong ki nongkwah sumar .
Ka pynshai bad pynkhuid ia ka sniehdoh .
