Khatduh khatwai , ka jingbym shimkhia jong ka Diageo ia ka brand ka la pynsniew ia ka kompeni haduh ba la beh noh ia ki kompeni heh na ka kam bad ka dor baroh jong ka ka la hiar shibun .
Ka Watch Tower Publications Index ka buh ïa ki jingkren ba la ai jingmut katkum ka sobjek ne katkum ki kot .
Kane ka lah ban long kaba eh ia ki katto katne .
Ka jingjied ia ka BIMSTEC kum ka kynhun ba shabar na ka bynta ka jingialang bah jong ka BRICS ha Goa ka long ruh kaba donkam ban pyrkhat .
Ka sngi kaba lai la pynkyntang sha u Chandraghanta .
Katba ka khmat ka lah ban iohi .
Ka Gujarat Lions ka la jop da 7 wiket
" Haba kylli haduh katno kan don ka jingpynlait na ka khajna kamai shimet , ka Sitharaman ka la ong , ap ia ka Mang Tyngka " " . "
Wat la la niewbein bad khang ia ka da ka sorkar , hynrei ka Watchtower ka la shem ia ka lynti shapoh phatok bad shapoh ki cell jong ngi ! Kumno ?
Haba ngi pyrkhat ia ka jingpyrshah ka unit jong ka jingpyrshah ka long ohm bad ka dak ka long Omega .
Ha kane ka video ba lyngkot , ki nongtrei jong ka LWB ki plie bad pyniasoh ia ka synduk jingmut :
Kumno ki iadei bad ka jingktah ia ka koit ka khiah bad ka mariang bad ki rukom treikam ha ka met , ki dawai bad ki jingthaw ba im na ka bynta kumno ki lah ban pynurlong .
Ka long kaba sngewtynnad ba u Ahmed Saad u dei u dkhot jong ka kynhun peit bniah jong u Blogger .
U Piseth Mao u la ai ia ka subtitle ia ka video jong ka jingrwai jong ka World Cup na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpule jong u bad kiwei kiwei ki nongkyrshan phutbol .
Kham mynshuwa u nongthoh kot jong ka nongbah Ephesos u la pynbna ba ki paralok jong u Paul kim dei ki ‘ nongtuh tempi ’ kaba pyni ba la kumno kumno don ki briew kiba pyrkhat ba ki Jiw ki plie lad ia kata ka jingkynnoh .
U Jisu u lap ba uta u briew , u nongiasaid ain , u pan ym tang na ka bynta ki jingtip hynrei , namar ba u kwah ban tynjuh ia u .
Ki khubor ba la ioh ha ka sngi Thohdieng ki la pyni ba ka jingiap jong ki shipai ka kham bun bha .
Ki nongpeitkai ki la sngewkmen ia kane ka video .
Nga lah ban leh da kumwei pat .
Ka jingpynlong chlorine ia ka um ba la ai ha kum kine ki jaka sait kti ka pyndap ia ka jingtreikam bad dei ban pyrkhat .
Ki pulit ki la kem ia u hynnin ka sngi bad ki la pyllait im ia katei ka khynnah kynthei .
Ha ka jingshisha , ka jingdonkam ia ka jinglong tynrai kam dei kaei kaei kaba kano kano ka seng ne ka ophis kan test wat ia ka hok copy na ka bynta ban ai ia ka hok copy .
Lada phi pule ia kane , ka mut ba nga la shah shim .
La sdang ia ka prokram da ka jingkren ba la ai da ka Ashima jong ka klas VII .
Ki khyndew kiba don hapoh khlaw ha ka jingmut kaba kyllum ki don kham bun ki jingbam ba kynja met ban ia ki khyndew kiba don ha ki jaka rep .
Ka jingmih kan sa paw .
U Hynmen Jurgen Rundel u la shim ia ka lyngkor ha kane , da kaba pyni ia ka jingsdang kaba khraw .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingpyni jong ki ha ka 10.00.2019.
U Shah uba dei ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la khot ia ki nongtrei ka BJP ban kner sha ki baduk ban shakri ia ki .
Ka Sheikh Hasina ka la pynkynmaw biang ïa ka jingkhot jongka ïa u Narendra Modi ban wan jngoh ïa ka ri Bangladesh .
Ka skhim kan pynthikna ia ka jingthmu kaba beit , ka jinglum khajna bad kan ai ka jingshai halor ka hok longtrai ha ki jaka nongkyndong .
U President u Ram Nath Kovind u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor ha Pulwama ha Jammu and Kashmir .
ha ka anatomy , kano kano ka kamra kaba iadei bad kawei pat ka kamra khamtam ki ar tylli ki kamra kiba shalor jong ka dohnud .
Ki pulit jong ka sor Khulna
Ka la pynthikna ruh ban pynpoi ha ka por kaba biang ïa ki 31 tylli ki liengsuiñ kiba dang sah .
Ka lynti sha ki Oscars 2019 : Ka Regina King ka lah ban ioh ia ka khusnam kum ka aktrei ba bha tam
Katba nga nang wan shajan kata ka jaka nga la sngewthuh ia ki sur , katto katne ki jingkynthoh ha ki sur ba jylliew jong u briew , ba la jubab da ka jingsawa khyndiat jong ka jingrkhie kynthei .
Ka sorkar kam leh ei ei na ka bynta ban iada bad pynneh pynsah ia ki sing .
" Hynrei mar kumta hi hadien ba la pynmih ia ka kot tynrai jong ka jaitbynriew ha ka snem 1859 , ki kritik ki la rkhie bein ia u Darwin da kaba ong ba u dang shem ia ka jingpynbeit jong u Malthus ia ka jingsynshar khadar lyngba ka jingmut jong ka " " " " " thma na ka bynta ka jingdon " " " " " " . "
Ngam shym la leh ei ei tad haduh ba phin da iathuh ia nga mano ba dei bad balei phi don hangne ​​.
U nongujor u la leit sha ka iingbishar katkum kata .
Hynrei hadien ki la phla ia ka jingpyniap briew .
Ngan kyntu ia phi ki briew ba phi dei ban leit jngoh ia ka jingpyni shaphang ka jingim u Mahatma Gandhi kaba la pynlong hangne ​​.
la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Ai jingshai ia ki khmat jong nga khnang ba ngan ym iohthiah ha ka jingiap . Salm 13 : 3 .
KA JINGMAITPHAH ka lah ban long tang lane bad em .
Ha ka jingduwai kaba sngewrit ngi lah ban iaroh ia U Jehobah bad ainguh ia u na ka bynta ka jingbha jong u ia ngi . Ngi lah ban rwai sha U Jehobah bad ïoh jingmyntoi na ka jingïasyllok man ka por bad ki briew jong u .
Bun ki don ka dur jong ka jingriewblei hynrei ki pynshisha ba ka long kaba bakla ia ka bor jong ka .
" " " Hynrei hapoh shibnai naduh ba la pynbna , man la ka jingpynkylla , la ka long ha ki bynta jong ka rep ka riang , MSME ne mynta ka Coal Mining Sector , la pyntreikam ha madan . " " "
U CM u dei ban panmap na ki nongrep halor kane ka mat .
U nongshah kynnoh u la donkti ha ki ar tylli ki . . .
Hynrei ha Philipi 3 : 8 , u Paul u la batai ia kine baroh kum ki jaboh , ne ki jaboh , katkum ka jingpynkylla jong u Phillips .
Em , nga thikna ba kam shym la long kumta .
Hynrei bunsien ki meteor ki bthei ha ka suinbneng shwa ban poi sha ka sla pyrthei .
Kaei ka jingiapher hapdeng kata bad mynta ?
Kumba long katkum ka ain , la bishar ruh ia ki nongleh kam sniew na Europe ha ki iingbishar jong ki majistor trai ri trai muluk .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ha Chennai ka la maham ba katei ka jinglong jingman ka lah ban dang bteng ha kine ki 24 kynta ban wan .
Pyrkhat ia ka jingshah pynshitom kaba kine ki khynnah kynthei ki iaid lyngba man la ka sngi .
" Don ki briew kiba long kum ki nongsumar ia ka mariang , bad ki ong " " Sngap , ka bor nuclear kam dei " .
Ki nongtem ba nyngkong eh kiba tem ia ka lute bad ka zither la pynshisha ha ki jingtei ba la shna ha ki krem ​​jong ki Hindu bad ki Buddhist ha ki spah snem ba nyngkong jong ka juk mynta .
Ka por jong ka ban pynpra ia kine ki jingkhang .
U Sandeep Ssingh hi u la kam ba u dei u paralok ba jan tam jong u Sushant Singh Rajput .
Ha China kaba mynta , ym kum ka Korea ne Japan , kam ju long shuh ban shong ha ka kyrdan jong ka mala .
U Jisu u bat ia kano ka kyrdan kaba jrong ha bneng , bad balei kata ka pynsngewskhem ia ngi ? U Jehobah u ai ruh ïa ngi ïa kawei pat ka jait jingïarap jong ki angel .
Kane ka la dei ban long ka dur kaba khatduh eh jong nga .
Ka jingbhabriew na ka bynta ki kyntien ba sngewtynnat bad ba stad jong phi .
La dang thied sa lai tylli ki mobile lab mynta u snem .
U briew uba don ki tiar iada uba shong ha ka bike jakhlia .
Ha kawei ka por ha ka jingim jong ngi kiba bun na ngi ngi ju pyrkhat balei ngi don hangne ​​? '
Nga don ar tylli ki phlim kiba la thmu ban pynmih .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Lenovo ka la pynpaw pyrthei ïa ka jingpynmih paidbah ïa ka P2 smartphone jong ka ha India shen .
U Blei un pynduh noh , pura bad junom , ia ka jingjynjar bad jingjynjar kaba mih na ka jingailad shipor jong ka jingsniew .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba ar kaba duna tam ha ka histori jong ka IPL .
Ka India ruh kam dei kaba kyrpang .
Ha ri India ki dang pynroi ia ki jaka ieng liengsuin ha ki phra tylli ki kad liengsuin kiba heh ha Mumbai , Goa , Cochin , Mangalore bad Chennai .
Ki jingleh be-ijot ia ka hok longbriew manbriew ki ju jia man la ka sngi , hangno hangno ha ka pyrthei , ong ka Amnesty International ha ka kaiphod jong ka ha u snem 1996 .
U la ong ba baroh ki seng trei mon sngewbha bad ki seng imlang sahlang ki dei ban hikai ia ki briew halor kane ka sobjek .
pynduna ia ka jingdih kyiad : Ka jingdih kyiad palat ka don ka jingiadei bad ka jingkiew ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
U Kumar u la kyntait ia ki jingkynnoh , bad ynda la pyllait ia u , u la ai ka jingkren kaba kyrshan ia ka jinglaitluid ha India .
" " " Ka dei ka tnga ba nyngkong jong nga ."
Ki nongmihkhmat jong ki 57 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka fair .
Nalor kata , ki Jingthoh Bakhuid ki sngap jar la ka jingkular ka la long shuwa ne hadien ka jingkylla kaba mut jong u Paul ne lada u dang sdang ne pynkut ia ka jingkular .
Ka lad ka wan ia ka Aaliya ban leit sha Australia na ka bynta ka skul ak phlim kaba ka shim .
U Charles Darwin u la ithuh ia ka jingduna jong ki jinglong kiba pynlong ia ki jait mrad ba ri ha iing ban iapher na ki kpa tymmen jong ki kiba im ha khlaw .
U kren shaphang aiu ? ?
Ki briew ki la nang pynmlien ia kane , bad kiba bun na ngi .
" Katkum ka jingong u Elliott , u la jop bha ban leit audition na ka bynta ka kynhun da kaba tem ia ka " " Free Bird " jong u Lynyrd Skynyrd baroh kawei ."
Hynrei ngan sa sngewbha hadien ka jingbam jong nga .
Ka kyrteng jong une u lum ka mih na kane ka jingiathuhkhana .
u khun jong u Muhammad Abdullah Ghazi bad u hynmen barit jong u Maulana Abdul Aziz Ghazi .
Chinmayanand case : Ki jingpynbeit ban pynkynriah ia ka khynnah kynthei , u hynmen jong ka sha kiwei pat ki kolej , iathuh ka sorkar UP ha u SC .
Katba kane ka rai kam don kano kano ka jingteh ain ia ki nongbishar hynrei kane ka don ia ki kyndon ain katkum ka jingong jong u nongiasaid ain ba rangbah u AY Mashiuzzaman .
Balei la thmu ia ki Sikh ?
Pule ruh : Ki jingshah thombor ha ka pyrthei : kaei kaba ngi tip haduh mynta shaphang ka WannaCry .
Don kiban ong ba kane kan ym jia satia lada ngi shu pyrkhat tang ia la ka jong ka kam .
" " " Kane ka jingpynkylla ka long kaba kyrshan ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet " " la bynrap biang u Dadarao . "
Hadien ba la khleh bha ia ki ar tylli ki tiar phi lah ban theh ia ka halor ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam ka DCC bad KPCC .
U PM Manmohan Singh bad u P Chidambaram ha ka jingiakynduh jong ki CMs .
La pynshlur ia ka khamtam eh da ka jingkyrmen jong ka jingmihpat , namar ba ka la duh noh ia la ka kmie ha ka rta kaba san snem .
U Krivine u la pyni ia u kum u ‘ briew uba bha’ bad ‘ u nongsynshar paidbah uba sha ka liang kadiang . '
La ju shna ia u da u kba , doh syiar , doh masi ne tofu , u sohjew , u sohjew ba la khleh lang , bad ki sohjew , nalor kiwei pat ki jhur .
Hadien kata , kine ki mynsiem bymman kim lah shuh ban don jingktah ei ei ia ki kam jong ka longiing angel U Jehobah ha bneng . U Daniel 10: 13.
" Ka la ong : " " Nga kwah shisha ba un panmap ym tang na nga hynrei na ki kynthei baroh kawei ha ka kam ."
Me : Hynrei kata kam dei kajuh .
Mynta la ai khusnam ia ki nongtrei sorkar na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar , da ka jingiashim bynta kaba bun da ki nonglum khajna distrik .
La ioh ia ka jingkular ban ai ram na ar tylli ki bank na ka bynta kane ka projek thymmai .
Ka Jingiakhih Ki Nongrep : La sangeh ka Internet na ka bynta 2 sngi ha khappud Singhu , Ghazipur bad Tikri .
U myntri u la pynpaw ruh ba la sdang ia ka jinghikai kaba hynriew bnai ha ka liang ka jingsumar ba kongsan da ka jingthmu ban ai jingsumar ba kongsan ha ki jaka nongkyndong .
Kane ka kali ka don ha baroh ar ki jait petrol bad diesel .
Ka jingmih na kane ka jingiarap ka long ban pynkhlain ia ka jingsynshar shipai ha Pakistan bad ban khanglad ia ka jingroi jong ki bor synshar paidbah hangta .
Ki pynsniew ia ka nam babha jong ki nongshah lehbein jong ki .
Ki kyntien phareng kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew la shim kylliang na ka ktien Aztec , ka Nahuatl .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la khot ia kane ka jingiateh kum ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiatreilang .
Ki nong Palestine ha ki jaka ba la shah knieh ki la shah kyntait ia kano kano ka hok sain pyrthei , bad ka jingshah knieh ka la nang jur katba ki nong Palestine ki nang pyrshah .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Modi la khmih lynti ba un ïakynduh ïa ki heh jong ka Andhra Bhawan hangne ​​, la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Kiei ki daw jong ka jingpang ha u mrad ?
U myntri rangbah u la kyntu ruh ia ki karkhana ban iatylli ban seng ia ka ITI ha ka jylla , kum shi bynta jong ka CSR ambit jong ki .
Lada phim sngewtynnad leit fuck ialade Ernesto .
Ki pulit ka Sahakarnagar ki la ujor FIR halor kane ka jingjia .
Ka dei ka mat jong ka klas .
Ha ki arsien ha ka iing dorbar jong ka Penang , u nongkren u la khot ia ki pulit ban weng noh ia u Karpal na ka kamra dorbar .
U Koratala Siva u dei uwei na ki nongshna phlim ba jop ha ka kam shna phlim ha Tollywood .
Haduh mynta baroh ar tylli ki kolej ki la die kumba 8 hajar tylli ki kot lyngkdop kawei kawei .
Dei hangta ba u kpa jong nga u la sdang ban pule .
Ha ki snem 1980 ba sdang u la sdang ia ka jingpule ia ki mrad ba riewspah jong ka thain shatei lam mihngi . 1980
Ha kum kine ki khep ym lah ban ai jingpdiang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait dang shen ia ka jingujor pynkoit ba la mudui da ka sorkar jylla ha ka mukotduma pyniap briew kaba tuklar ia ka jingpyllait ia u Govindachami uba la shah rai pynrem na ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ka cyanide ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka rong blue jong ka Prussia , ka rong blue kaba don ia ka ion cyanide .
Ka circle jong ka dak ka pyni ia ka pyrthei .
Ki briew kiba shong ha ki jaka madan ki kamai jakpoh lyngba ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Ka Jingroi ha ka Jingiaseng Parabangeit Khristan .
Ki nongpynbna bad ki nongdie marbam ki die ia ki jain kiba itynnad na ka bynta ki khynnah , ki hikai ia ki naduh dang rit ban buh jingmut palat ia ka dur ka dar .
Hynrei kiwei pat ki ong ba ka jingsynshar jong ka Pakistan ka la rai la slem bah ba tang kawei ka lad kaba lah ban pdiang kan long ka jingïasoh jong ki Kashmir sha ka Pakistan .
Ka jingim jong ka khlaw .
Ka Agape ka dei ka jingieit kaba don akor kaba pynshong nongrim ha ka jingmynjur kaba thmu ia ka mon kum ka mat jong ka nongrim , ka kamram bad ka jinglong kaba dei .
Ym ju donkam ban ong sngewbha
Da kaba ha ki katto katne sngi la jop bad la jop ia ka Italy bad kiwei kiwei ki hima .
Ka City Bank ka la thung ia u Kazi Azizur Rahman bad u Md .
Ka Shiv Sena ka pynjem ia ka jingieng , ka ong ba ka long kaba donkam ban neh ha ka jingiatehlok jong ka BJP .
" Ka la bynrap : " " Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim ba ka dei ka kamram jong ki ban iarap ia baroh , khlem da khein ia ka niam ne ka jaitbynriew . " " "
Lada phim tip , te phim shym la iohi .
U Shami u la mad ïa ka jingtwa ka kti ha ka por ba ïakhun ïa ka Adelaide Test namar ba u la shah shoh ha u nongsiat bol na u Pat Cummins .
Ki la pyndait lang ia ka jingpynshisha kumjuh ba ki dei na ka distrik .
Wat la u dei u nongpyniap briew , ki dei ban shah bishar .
Ka Archana Puran Singh ka la sam ia ka dur jong utei u aktor ba la khlad noh ha ka Instagram jongu .
Also Watch : Durga puja 2019 : Maha saptami puja na Kokrajhar
Baroh ar tylli haduh mynta ki la shim ïa ka jingpynpoi ïa ki 18 tylli ki liengsuiñ Boeing 737 Max 8 .
Ha ka por ba siat , ka unit baroh kawei ka la phiah .
Hadien la pynjlan ia ka por sah jong u .
Hato une u paralok u long ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong nga ?
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ki kam jong phi kiba hadien .
" Ha u snem 2017, u la pynmih ia ka " " playlist " " " " " Kham bun ka jingim " " .
Ym donkam ban kam ba baroh kin leh ia kaei kaei kaba khraw bha .
U nongpynim jong nga u long U Blei uba la pynpaw ia kane ka Kitab . bad U iada ia kito kiba hok .
Oh, u long u Syiem uba khraw, u Sobhuza u la kam da ka jingburom kaba jylliew.
U la kiew ban shakri kum u Secretary , ka tnad pyniadei bad ki jingeh paidbah , ka tnat treikam jong ka sorkar India .
Kane kam dei ka jingkynthoh ia ka China .
Hynrei ka jingeh ka iaid kham jylliew .
Ngi dei ban bud ia ki jingbthah jong ka bor synshar ban jop ia u Corona da ka jingsngewkhia bad jinglong hok baroh , u la ong .
Haduh mynta kumba 3 . 75 lak ngut ki nongpang ki la ioh jingkyrshan bad palat 14,000 tylli ki hospital ki don ha ka liengsuin , u la ong .
U nongap u la iathuh ia ngi ba ym don ki nongap pahara kiba don ha ka rel .
kumjuh kum kito kiba la mad ia ka jingsniew jong ka jingleh jong ki dang shen ha khmat jong ki , bad ka don ka jingpynshitom kaba sngewsih ia ki .
Ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ban ithuh ia ki jingjop jong ki kynthei ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka sain pyrthei .
Kumta ka la don ka jingsahkut .
Kiwei pat ki 37 ngut la khlieh da ki ophisar kiba don ha ka kyrdan jong ki District Registrar .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha London ha England .
Hato ka don ka jingthmu ha lyndet jong ka jingialap iasuk ?
Kiba la iasoi ki kynthup ia u Amitav Ghosh , u Arundhati Roy , u Girish Karnad , u Nayantara Sahgal , u Jeet Thayil , ka Romila Thapar bad u Vivek Shanbhag .
Im sngewbha shibun ia kaei kaei kaba nga don .
Ka sngew kumba baroh ki iohthiah suk bha .
Nangta la ujor da ka CBI ha khmat ka Delhi HC pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ki don ki lain kiba lyngkot , kham bunsien kim don kyrteng , bad bunsien ki pyndonkam ia ka slant rhyme bad kumjuh ruh ia ki dak heh bad ki dak thoh ba khlem tynrai .
ban kem ia ka lieng kaba mih ha ka 17 tarik , .
Nga ieid haduh katta katta ba ha ka por ba nga dang leh masters ha London , .
Ka NDA ka la jop ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei ki arngut kiba pawnam tam ha ka nongbah bad ki khubor ba ki ïakynduh ki pynlong ïa baroh ban sngewtynnad .
U rangïalehkai kriket ka ri Ireland u Niall O Brien u la ïashim bynta ha ka Virat Kohli Charity Ball .
Ki nongkyrshan Sangvi ki la pynshitom bein ia ngi baroh bad kumjuh ruh ia ka Khalata .
Ka komiti pynlong ia kane ka jingialang ruh ka la sdang ban mih dur .
Kumno phi ioh ia uta u nombar ba sniew ?
Ki soh almond , ki soh walnut bad ki soh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka pynroi ia ki jingtei ha ka koit ka khiah Ka kynhun myntri ka mynjur ban buh ia ki 3 tylli ki AIIMSS ba thymmai ki AIIMS ba thymmai ban wan ha ka por1 .
Ki nongrep ki khmih lynti ia ka jingmih kaba bun ha kane ka aiom .
Ha ki briew , kine ki cell ki don bynta ha ka jinglong ha ka imlang sahlang , ki jingsngew , ka jingbishar bad ka theory jong ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynngat ia nga .
Ki nongialam nongrep na Tamil Nadu bad Kerala ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Arngut ki blang ki ieng hajan kawei ka surok rit .
U la bynrap ba ka AAP kan iakhun hi dalade ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka SAD ka dei ka paralok jong ka NDA .
Ka jingduh bor ding ilektrik kaba la mih na kata ka la pynlong ia ki ar tylli ki engine kiba dang sah ban sniew kumjuh .
U Nirupam u la thoh shithi sha u myntri rangbah ka Maharashtra bad dawa ban pynduna ia ka dor bording .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingiap ne jingpyniap ialade .
Ki nongkren ba pawnam na ka sorkar , ki nongpyniaid bad ki karkhana ki la kren halor ki katto katne ki bynta ba kongsan kiba iadei bad ka kam bam .
U Varun u dang ring ia kane ka phlim ha London .
Kumta , kane ka long kumno ka jingpynlang ka long hangta bad hadien ba la buh ia kane phi lah ban pyndait ia ka battery ha ka .
" Yn sa shim ia ka rai kaba khatduh hadien ba la iamir jingmut bha ." " "
U Swaraj u la ai khublei ruh ïa u myntri ka Iraq halor ka jingpyllait im ïa ka nongbah Mosul kaba kongsan ha ka 9 tarik u Jylliew da ki shipai Iraq na ka jingsynshar jong ka seng lehnoh ISIS .
Ki bank jong ka America ki la khang haduh 64 tylli haduh mynta u snem , kaba mut ba ki khang haduh 8 tylli man la u bnai , katkum ki jingtip ba thikna .
Ka don kumba 50 km na ka nongbah jong ka ri .
Kane ka dam kaba don ha ka Elaka Idukki ha Kerala ka dei kaba la bat bad pyniaid da ka Tamil Nadu .
Ka Sadharan Bima Corporation hapoh ka prokram ai jingma jong ka ka iarap ban iada ia ka spah jong ka ri da kaba ai bai lutksan .
Kawei ka case la rejister ha Mahabubnagar , Jagityal , Mancherial , Sangareddy bad Siddipet .
U Amarinder u la tuklar ruh ïa u CM ka Delhi bad u Arvind Kejriwal u nongïalang jong ka AAP ban wan sha Lambi ban ïakhun pyrshah ïa u Badal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki nongthep vote ba kin wan bun bha ban thep ia ka vote jong ki .
Wat la la pynkylla ia ka iing syiem sha ka hotel hynrei watla katta ruh ka iing syiem tynrai ka dang sah .
Kum ka jingmih kane ka temple ka wan jngoh da ki hajar ngut ki riewngeit kiba la wan sha ka temple Guruvayurappan .
Ki khynnah nongkyndong ruh ki la kham leh bha bad ki la ioh 74 percent katba ki khynnah sor ki don ha ka 69 percent . 38 na ka shispah .
Ngi hap ban kiew sha ki jingjrong kiba thymmai .
Ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ki dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki , la pynbna kine ki arngut lyngba ka Instagram .
ka rukom kaba phin leh bad ka jingphiah kaba jrong, kaba jrong tynrai.
Hynrei ka BSNL bad ka MTNL kin sa pynlong ia la ka jong ka jingpeit bniah bad ka jingthew dor .
Kumno phi iohi ia kine ki jingjia ?
Ha u snem 2011 , ka sorkar India ka la pynkup burom ia u Kajol da ka Padma Shri kaba long ka burom kaba saw kaba heh tam ha ka ri .
Ki hi lehse kim lah ban ngeit ia kata .
Ki briew ki lah ban pan na u nongpynbiang ia ka DTH jong ki na ka bynta kine ki channel khlem da siew ei ei namar kine ki dei ki channel ba laitluid ban air .
Hynrei ka la mad shibun ki jingkylla naduh ka por jong ki Dutch .
" Ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong nga ." " "
" " " U bynrap ba , " " " " " Katba nga kyrshan ia ka jingpynheh ia ki khyllung khlem da pyndonkam da ki diaper ne khlem da pyndonkam diaper shibynta , ngi donkam ban wad bniah shuh shuh shaphang ka EC . " " " "
Baroh ki mobile jong ka Darad mynta ki la khang lut .
Hadien kata la aiti noh ia katei ka khynnah kynthei kaba la pyllait im sha kiba ha iing ha sem .
Kumba 52 ngut ki kynthei welder ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop bad 13 ngut ki nongiakop ki la poi sha ka phainal .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Chhola Mandir ki la ioh ban kem ia kawei ka kynthei nongkhaii drok hajan Laxmi Nagar bad la ioh kurup ia u drok Cannabis kaba shongdor T.10 hajar tyngka na ka jingdon jong u . ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingbuh ia ka rukom pynpoi bording da ki kor ban pynduna ia ka jinglut ha ka bording
Ka jingbishar bniah lyngkot ia ki kan pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingshaniah jong ki jingkular U Jehobah .
Ka jingai jingmut kaba 6 : Ka komiti jied kan don 3 ngut ki dkhot ki ban hap ban long ki nongialehkai kriket Test .
" " " Ia ka kynhun shipai India la ialam da u Col Puneet Pratap Singh Tomar Commanding Officer 11 SIKHLI katba ia ka kynhun shipai China la ialam da u Col hou Jun " " "
" " " Ha kine ki por ka long kaba donkam ia ngi ban iasah lang bad ban ialong kiba bha . "
La seng ia ka OBPS ha Delhi bad Mumbai da kaba pyniasoh lang ia ki tnad bapher bapher kiba don hapoh bad shabar .
Donbok ba ki bahaiing jong u paralok ba jan jong ka ki la pynbiang ia ka jaka sah jong ka .
Hangne ​​ia ka jingmane khuid ba la pynkiew ia U Jehobah , U Nongthaw bad U Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei , la ianujor bad u lum , uba la pynkiew jrong halor kiwei pat ki rukom mane kiba long kum u lum .
Ka jinglong kaba pawnam jong u kpa jong nga , kumba long bad kiwei pat ki Khristan kiba la san , ka long ka jinglong pdiang sngewbha jong u .
Da ka jingiarap jong ka ngi la lah ban pynbiang ia ka shnong , ki briew da ka pisa kaba bun .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ri India ka la nang sniew .
Ka phlim ka dang don ha ka jingpynmih dur mynta .
Ki riewstad ba pawnam , ki riew shemphang bad ki myntri barim jong ka pule puthi jong ka liang pyrshah ba kongsan jong ka BNP ki la ai jingmut halor ka polisi pule puthi mynta u snem .
Kumta , ba baroh ar ki parameter ki long kiba la pynbeit F bad A la pynbeit .
U CPIO ka CBI u la phah ia kine ki jingkylli sha ki tnad ba dei peit ban jubab .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang ba u la pyntip sha ki heh shipai ia ka jingsngew shimet jong u halor ka jinglong jingman kaba don ha Kerala .
Ka longïing ka la ong ba ki lad pathai khubor ruh ki lah ban ai burom lada ki camera , ki tiar shon dur bad kiwei kiwei ki shah iehnoh shabar jong ka jaka pynlong jingïalang .
Haba la pynmih ia ka Jingthoh Grik Khristan ha ka ktien Croatia ha ka snem 1999 , da ki hajar ngut ki la jaw ummat namar ka jingkmen .
U Arif Zakaria u dei u aktor jong ka ri India .
Hynrei u nongpyniaid u Sanjay Leela Bhansali u pynkylla ia kata .
Ka insurance ka dei ka jingiateh halor ka jingkhein .
Ha Gujarat ka kali kit nongpang ka la shah thombor ha ki nongiakhih .
Baroh ki lah ban hikai ia uwei pa uwei u briew .
Ka Article 35A ruh kan shah pynduh noh ha Jammu and Kashmir ong u Amit Shah ha ka dorbar parliament .
U Salman Khan un don lang ruh bad ka aktrei Bollywood ka Shilpa Shetty ha ka Weekend Ka Vaar ka ban pyni ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Nikamma .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha ka jingrakhe Ganesh Chaturthi jong u Ambani .
Ka Pentagon ka dei ka jaka treikam jong ka tnad iada ri jong ka US .
Ka long ka kam kaba sngew sarong bad sngewkmen ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Wat nym ai ram ha kum kane ka khep .
U Ranbir Kapoor shen un sa paw ha ka phlim Jagga Jasoos ryngkat bad ka samla barim jong u ka Katrina Kaif .
U Ishant u la pyrshang man ka por ban pynsngewsih ia u Smith hynrei um shym la lah .
La pynbiang ia kine ki jingdonkam harum na ka bynta ki jingpynmih ha studio bad shabar .
Bad une u dei u khun jong nga .
Ha kane ka jingialang la don lang u commissioner ba thymmai u Jaskiran Singh bad u deputy commissioner u Pradeep Aggarwal ha ryngkat ka jingdonlang kiwei pat ki heh ophisar .
" U la iasam artylli ki dur jong ki ryngkat bad u la thoh , " " Khublei shibun ia phi ko baieit jong nga ."
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjia aksiden kali ha Auraiya ha Uttar Pradesh .
U Gambhir u iakhun pyrshah ia u Atishi ka AAP bad u Arvinder Singh Lovely ka Congress.
Hangno hangno ba u leit , u iakynduh ia ki NRI nga sngewkmen ba u la poi sha ki NRI .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u lah ban don ha Odisha bad Karnataka .
Nga ruh nga la jop , ka la ong .
Kumjuh ruh 10 ngut na ki 15 ngut ki MLA jong ka seng Congress ha ka iing dorbar thawain jong ka Goa ki la iakhlad noh bad pyniasoh ialade bad ka BJP kaba synshar mynta ia ka jylla .
ka dor jong kano kano ka jingsumar ba la ai ia u nongtrei ne uno uno u dkhot jong ka iing jong u ha kano kano ka hospital ba la sumar da u nongpyntrei .
Shisien uwei u syiem u la kwah ban pynshitom ia u Ramanuja .
Ka jingshna ia ki jaka sah jong ki Judicial Officer ha Gingee ha Villupuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 31 Klur la pyndep
Ngi iarap iwei ia iwei pat , ryngkat .
Hadien ba nga la ong kumta , nga kwah ban pynkynmaw ia phi baroh ba phi don ram ei ei ia ka pyrthei sawdong jong phi .
Katto katne ngut ki dkhot ka NCP pynïasoh bad ka BJP ha Maharashtra
Nga im hapoh ka jingsynshar Khristan Anglikan , ym ka Jylla ba khlem niam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka TV na ka kti jong u .
Hadien ba ka la ialam ia ka IT , ka India ka la pynkhreh ban kiew kum ka jaka die marbam .
ka pynpaw ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka banner Dreamz Unlimited ia kaba u Shah Rukh u la shna ryngkat bad u Juhi Chawla bad u Director u Aziz Mirza .
Kum ka nuksa , ki nongpynmih kot ki lah ban ngat ha ka jingshah kynnoh pynjah burom , lada ki pynmih bad sam ia ki kot kiba pynjah burom sha ki paidbah , wat la ia ka jingpynjah burom la thoh da uwei pat u briew .
Da ki lak ngut ki khynnah ki iashim bynta ha kine ki jinglehkmen .
Baroh la pyllait im ia 13 ngut ki briew .
Ka jingkhang sha ka kut ka long lyngba ka jingkhang kaba don ha ka liang sepngi jong ka kut .
Hapoh ki sekhon ki jingmih ki paw ha ka phone .
Ka Shabana Azmi ka la wan phai sha la iing na ka jaka sumar .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 , ki don 776 tylli ki jaka pynmih CNG kiba ai CNG sha kumba 1 tylli . 7 million tylli ki kali ha ki 10 tylli ki Jylla jong ka Ri India .
" HATO phi la iohsngew ba ki briew ki pyndonkam ia ka kyntien " " Armageddon " " ha ka thma nuclear ne ka jingpynjot ia ka mariang ? "
Ka dei kawei na ki kynthei kiba armet kiba la antad ba ki don kumba 50 ngut ha ka jaka sah jong ki nong Syria kiba la shah beh shnong hapoh ka ri . ki nongtrei mon sngewbha ki iathuh ia ngi ba ka don ka jingdonkam kaba jur ia ka dud khunlung .
Katba baroh ki skul bad ki kolej ha ka jylla ki dang bteng ban khang namar ka jingwan jong u slap .
Ngi la iakren shaphang kiei kiei kiba pher .
Ngim dei ka jingiathuhkhana .
Nga kwah ban pynlut kai, hynrei ngam lah.
Ha u snem 2010 , ka jinglong trai jong ka Atlantic ka la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai ha u bnai Risaw 2010 .
Halor kane ka mat , u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pan ia ka polisi kaba shai ha baroh kawei ka ri .
Pyndap ia u sohjew bad ka um lemon .
Ngin sa iaid katto katne ki bike . ?
Ha kawei pat ka khubor , ka dor jong ka petrol ka la palat ia ka 90 tyngka ha Mumbai .
" Kumta haba ki riew pawkhmat ki ai kum kine ki jait jingkren , ki dei ban kdew shwa ia kano ka imlang sahlang kaba ki kren ha kaba ki briew ki im ha ki jinglong kiba tieng ? " " "
Ka la iohsngew ia ka khun jong ka ba ka iam .
Ngin iarap ruh sa 15 lak ngut ki nongrep ban pyndonkam ia ka bor sngi ha ki jaka rep jong ki .
Ym don bai rung sha kane ka jingpyni .
Ia ki nongiashim bynta jong ka drama la phiah kyllum ha ki ar tylli kiba bha bad kiba sniew .
Dei ma u uba la pynbeit ia ki 134 tylli ki SIM card kiba la pyntreikam dang shen , la kynnoh ka NIA .
U Kalam u khot ia ka jingkylla kaba mut kaba ar
Ha kum kane ka jinglong ka NIA ka kwah ba ngin leit sha Mumbai mynta .
Nangta ka la ngop ha ka jingieit ia u .
Kine ki tamasa ki long ki jingpynpaw ia ka jingiatylli ha ka jingsngew kaba long ka bor jong ki jaitbynriew jong ngi .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ba la jia katei ka kam runar bad la phah ia ka sha ka district hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka phlim kaba kham mynshuwa ka la dei ban don ka Sridevi .
Nga la kylla long uba leh donbor bad bunsien nga la iadon bynta ha ki jingialehkai shabar skul .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 6 wiket ha ka Match 40 jong ka IPL 2019.
Ka Monalisa ka la sam ia ka dur bad u tnga jong ka u Vikrant
Ki shipai India ki la pynrem da kaba tyngeh , la ong uwei u heh sorkar .
Baroh 1186 tylli ki kam ki dei ban pyndap lyngba kane ka eksamin thung kam .
Kane ka gap , pynban kam long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingpang kiba shyrkhei .
Ia kane ka jingpyniasoh la lehbein da kiba bun kiba ngeit ba ki ar tylli ki kolshor jong ki kompeni kim lah ban iadei . uwei na ki nongkynthoh ba pawnam jong ka dei u Jamie Zawinski u nongshna Netscape ba la slem bha .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da 40 ron .
Ka hima Ptolemaic ka la synshar ia ka ri Ijipt naduh ka snem 305 S.K.
Ki arngut ki khun jong ki uwei u shynrang bad kawei ka khun kynthei ki trei shabar ri .
Ha kane ka khep , ia ka khajna la ithuh ruh ha kiwei pat ki jingmih ba pura lane beit beit ha ka equity , kawei hadien kawei pat .
Ngim sngewthuh ia ka ktien phareng satia .
Ngi lah ban rwai sa shisien .
Mynta u snem , 92 ngut . 37 percent ki khynnah shynrang bad 85 . 04 percent ki khynnah kynthei ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop .
Balei ki khynnah kynthei kim lah ban ioh ia ka jingsngewbha baroh ?
Hadien kata nga la sdang khyndiat ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
4: 15. PYNBNA IA KAEI KAEI BA LA BUH HA KA JINGSHANIAH BAD PHI .
Phi lah ban ioh ia ka jingkmen haba bun ki skhim ki la dep ha ka por .
Ki dur jong ki riew pawkhmat jong ka Tollywood , ka Chiranjeevi , ka Akkineni Nagarjuna , ka Allu Arjun , u Rajinikanth , u Mohan Lal ruh ki khlur jong ka Kollywood ruh ki la saphriang bha ha ki social media .
U la pynlong ia ki jingpule kiba bniah shaphang ka Milky Way bad u la long u nonglap ia ki sakhi shaphang ka jingkylla jong ki galaksi .
" Ka donkam ia ka mon kaba khlain ," " u la ong ."
Kumta ka duriaw jong u Cook ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Yn kren da u president ka jylla jong ka seng Congress u Captain Amarinder Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ka Nadira ka dei ka nongjop takma ksiar ha ka NSD bad ka la leit sha Germany da ka scholarship , bad hadien ka la ioh ka lad ban iatrei lang bad ki nongpyniaid ba pawnam kum u Grotovisky bad u Peter Brooks .
Kumta ka jingleh donbor ka la bthei ha kylleng ka Judia , ka Samaria , ka Galilaia , ka Dekapolis bad ka Phoinikia , shaphang shathie sha Syria bad shaphang sepngi sha Ijipt .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da u Suresh Gupta , u Rickey Kumar , u Dil Bahadur bad u Amardeep Singh .
U la pdiang sngewbha ia ki nongkieng lum kynthei bad da kata u la pynkiew ia ka jingialeh jong ki ban ioh ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
" U khlur action jong ka Hollywood u Dwayne Johnson u la pynpaw ba u kpa jong u , u nongialehkai WWE ba la rim bha , u Rocky Johnson u la khlad noh na ka jingpang klongsnam kaba jur bha . "
Holi 2021 : Ka thup ba pura jong ki jylla , ki UT ha kaba la khang ia ka jingrakhe Holi hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang COVID .
Ha ka por ba nga dang pule kolej bad ki Black Panther ki wan ha ka jaka pule , nga la san bha na ka bynta jong ki .
Ki dak telugu ki iasyriem bad ki dak kannada .
Ki Nongsakhi ha Jakarta ki la ialam ia nga sha ki iing bad ki dohnud jong ki .
U lah ban shim ia ka lynti slip kaba bud .
Hangta kan don ka jingtei kaba la shna .
Ia ka IWG la thaw ban bishar bniah ia ki kyndon trai kiba dang don bad ka rukom treikam jong ki bank shimet jong ka ri India .
Kiwei pat ki sumar ia ki kam iing kiba donkam . Baroh ki da kumta ki noh synniang ha ka rukom kaba bha sha ka kam ha ki jaka shna ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingsngew , ki kynthei ki kham shah ktah bad ki don hapoh ka jingeh .
Phi lah ban log out na kiba bun ki site .
Ka America ka pynbor ia ka India bad ka Pakistan ban iakren : Ka khubor .
U la long u hynmen jong u Gustav Rose u riewstad mawshun bad u khun jong u Valentin Rose .
Ki ophisar ha ka kam kin sngewbha ia ka kam jong phi .
U Hulk u bud ia u Thor sha ka Quinjet , ha kaba ka jingpynrung jingrwai jong ka Natasha Romanoff ka pynlong ia u ban kylla dur biang sha u Bruce Banner ha ka sien kaba nyngkong naduh ka Sokovia .
Ngam shym la don ha sor ha ka por ba ki jingkulmar ki la jia .
Ka long kumba ym don jingkyrmen ia ka lawei .
U la pyrshang wat ia kata ka rukom haba u la tynjuh ia U Jisu .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang jop ha baroh ki kam jong phi kiba hadien .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia hangne ​​kiba phim sngewthuh .
Katba u slap ba rben bad ka jinghap slap ba la saphriang ki la jia ha Jammu and Kashmir bad Himachal Pradesh .
Ki la lah kumno kumno ban phet krad na iing jong ki , u la ong .
Hynrei ki don ruh ki sorkar kiba kyrshan ban pynjlan ia ka lockdown haduh ban da kut une u bnai .
Ka jaka shong jong u ka don ka jingdonkam .
Ki jingmih ki pynpaw ia kaei kaei kaba ym lah khmih lynti .
Ka la poi sha ka 16 million ngut ki nongpeit ha ka por ba kut jong ka aiom .
Ki khnai Italy ki long kiba bun bha bad ki sngewtynnad ban kha khun . Ki khnai rong saw jong ka ri Europe shatei lam mihngi ki don ka jinglong kaba khlain ban bujli ia ka mahadei barim jong ki khlem da kha khun .
Nga don uwei u paralok uba kren phareng uba la shongkurim bad u briew uba kren phareng .
Ka Congress ka lah ban thaw ia ka jingiateh lok bad u N Chandrababu Naidus TDP ban ialeh pyrshah ia ka TRS .
5 To long kiba ïahap jingmut : Ka jingïalap shaphang ka Hima U Blei ka dei ka kam theokratik ba kongsan jong ngi .
U Rahul um shym la jop tang ha ka Wayanad , hynrei u la jop ruh ia ki jaitbynriew rit paid jong ka Kerala .
Nga la ioh jingtip lyngba ki lad pathai khubor ba u sngewsih khyndiat .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban shongthait katto katne sngi .
Katno ka long kaba thikna ki jingkynnoh jong ki ?
Ngam lah ban pynlong khlieh ne tdong jong ka .
" Kum ka klas , ki la ialam ia ka lynti ha ka jingwanphai biang da ka dohnud baroh sha " " ki lynti iaid jong ki por ba mynshuwa . " " "
Nyngkong eh ha Taranto bad nangta ha Pearl Harbor , ka lieng kit liengsuin ka la pyni ia ka jinglah jong ka ban siat tyngeh ia ki lieng nongshun shabar ka jingpeit bad jingjngai jong ki lieng kiba don ha sla duriaw .
Pdiang sngewbha ka US ia ka jingpynmih ia ka ' Afghan Compact '.
Hynrei ka la long kaba don jingbakla kumjuh .
Ka komiti ba la khlieh da u Pranab Mukherjee ka la bishar bniah ia kane ka Bill .
Pynmih ia ka pisa bad khang ia ka account .
Ka BRICS ka dorbar khaii bad ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot
Ka jingkhia jong kane ka sienjam ka pyni ba ka pop kam shym la long ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba rit .
Namar ngim shym la wanrah ei ei sha ka pyrthei bad ngim lah ruh ban rah ei ei shabar . Kumta haba ngi don ka jingbam bad ka jainkup , ngin sngewhun ia kine kiei kiei . 1 Tim .
Ka kmie jong u ka Valria Alcntara ka dei ka nongialehkai volleyball barim .
Nga lah ban sah , lada don , kum u shakri .
Kane kan pynhiar ia ka dor jong ka ksiar bad rupa .
Mumbai Jan 11 : Ki hynriew ngut ki nongtrei ka India kiba don ha ka jhad kit mar heh M V Delight la pyllait noh ha ka sngi Palei 9 tarik .
" Hynrei lada ka jain jong u ka la tyrkhong nadien kata ka la thok bad u long uba shisha ." " "
Kawei pa kawei ka kali ha ka rel ka long kaba don motor .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali uba la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki kyrtong ki lah ban upload ia ki kot ki sla jong ki haduh ka 29 tarik u February 2020 .
Hynrei , sa shisien pat u la ialong paralok bad u Shah jong ka Bijapur hadien ba la jop ia u Buran Nizamshah .
U la khmih ia ka jingpynthymmai kaba bniah ia ka jingtei , da kaba pynphai biang ia ka sha ka jinglong tynrai jong ka .
La mynjur ha kane ka jingialang ba baroh arliang mamla ki lah ban iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka ai jinghikai kiba don ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpyniaid ia ki hotel , ka jingstad ai jingbam bad kiwei kiwei .
U nongpynïaid phlim u Ketan Mehta bad ka tnga nongpynmih phlim jong u ka Deepa Sahi ki long kiba itynnad bha katba ki dang ïaid na ka bynta ka dur .
Ka BCCI kam shym la pynïaid iew bha ïa ka Test cricket ong u Gautam Gambhir .
Step 5 : Ka jingmih kan sa paw ha ka screen jong phi .
Kane ka dei ka list jong ka U . S . ki jylla bad ki jaka ba la pynbeit katkum ka jingjrong jong ki rud duriaw jong ki .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingdonkam bapher bapher ba la ai sha ki nongshong hostel :
Katto katne na ki ki la kam ba kim shym la leh thok haba ki la pule ia ka jinghikai jong ki .
u la ïalehkai ha ka jingïalehkai u19 pyrshah ïa u Virat Kohli .
10 lak sha ka bynta jong ki MSE , ka jingdonkam pisa treikam kaba la pynsuk na ka bynta ki MSE .
Ha kajuh ka por , u Singh u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Tamil ban ai khublei ïa ki nongpynmih ïa u ha kane ka phlim .
U Vikram Pandit un thied bhah ia ka JM Financial
Em , ngi ju don arngut ki agent hangta hi ryngkat bad ki suloi mashin .
Ka khusnam Dadasaheb Phalke ka dei ka khusnam kaba heh duh jong ka ri India ha ka phlim .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Karan Johar .
U Little u pyniakhlad ia ka Chennai Super Kings bad ka Mumbai Indians ha ka por ba kin iakhun ban ioh ia ka jaka ha ka phainal jong ka IPL 2020.
Kaei kaba ka seng IAS ka la ong ?
Kito kiba pyrshah ban pyndonkam ia kane ka rukom kynnoh ki dei ruh ban pyrshah ban pyndonkam ia ka rukom kynnoh ba la pdiang Jeremaiah bad wat U Jisu ruh .
Nga sngew ba kan long ka jinglehbein ban ym don ia ka ha ka 2019.
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh !
Ki lah ban don ki jingpyniaid ban pynlip ia ka jingpyniaid ba shadien bad ki lad ban pyniaid tang ia ki tyrpeng ba shadien khlem da khein ia ki tyrpeng ba shakhmat .
Ka dei ka sien kaba 11 ba ka Warner ka la jop ia ka jingkynting pisa ha kane ka jingiakhun .
Kam dei ban long kumne .
Ka bol ka dang iaid jngai bha .
" " " Ym don jingsuk ha Pakistan khlem ka jingsuk ha Afghanistan " " u la ong .
Te , te ngin sa ioh plus 1 halor 2 sha u n , em ?
Ha kata ka por u Misirkov u dang niew ia ki nongshong shnong Slavic jong ka Macedonia bad Thrace kum ki nong Bulgaria .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkhot ba la ai da u nongpyniaid ia ka jingshakri ki la pynpaw ba la iakynduh 760 tylli ki jingkhot bad ki SMS hapdeng u Sharma bad ka Sunita ha kine ki shisnem ba la dep .
Ka FAZ ka don palat 380 000 tylli ki kopi man ka sngi .
Pynbeit ia ki khynnah ha kata ka rukom ba kin bat ia la ka burom .
" Kane ka dei tang ka science kaba tied ia ka jingkhang jong ngi sa shisien." " "
Ka jingsiew bai lutksan sha ki jylla ka dei ban long na ki jinglum cess katkum ka ain bai lutksan jong ka GST .
Ia ki eksamin jong ki skulbah yn pynlong katkum ka por ba la buh .
" Kumta , ha ka spah snem kaba nyngkong ki " " bun " " ki long ki Jiw ha ka jinglong kyllum , bad khamtam eh ki nongialam niam ."
Ha ka 1tarik Naiwieng 2017 u kapten ka Australia u Steve Smith u la ong ba ka jingiakren halor ka jingsiew ka dang iaid shakhmat hynrei ka donkam ban pynbeit noh shwa ban sdang ka tour .
Nga sngewnguh bad burom junom ia baroh kiba la ai lut ia lade ha ka jingshakri na ka bynta ki jingkyrkhu kiba ngi ioh .
Ka dei ka khlaw Khandava .
Kiar na ki mar bam ba la pynkhreh kiba don ki dawai pynsah , ki jingsma ba la shna da ki briew bad kiwei kiwei ki jingpynrung .
Ngi la phah ia ka sha ka tnad ain ban peit bniah .
" " " Baroh ki don 13, 541 ngut kiba la shah pynkynriah sha ki jaka ba kham shngain hapoh ka District " " la ong u Nidhi Chaudhary Raigad Collector . "
Ka liang pyrshah ka don kawei ka mat , ban pyrshah ia baroh kaba u PM Modi u leh : U Amit Shah .
Ynda nga la leh kumta , kawei ka nun ka la bat ia nga mardor bad ka la pynhap ia nga sha madan , da ka hukum kaba tyngeh ba nga dei ban lympat ia ka madan baroh kawei da ka shyntur jong nga .
Kane kan pynjot ia ka jaitbynriew ha kaba kut .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala u Shri V . S . U Sivakumar ruh u la don lang ha kane ka jinglehkmen .
Ha ka sngi Saitjain , kaba dei ka sngi Saitjain , u Mr . U Jones u la leit shapoh Willingdon bad u la buaid haduh katta katta ha Red Lion haduh ba um shym la wan phai haduh shiteng sngi ha ka Sngi U Trai .
Ka la duh 1 . 23 lak ngut ki nongthied ha u bnai Lber .
U nongaiktien ka NRB u Narayan Poudel u la ong ba kine ki pisa thymmai kim pat long ain ha Nepal , ong ka onlinekhabar . com .
U la ong ba ka US ka dang peit bniah bha ia ka jinglong jingman bad ia ka thain .
U Rossner u dei uwei na ki nongpyniaid ia ka jingwad bniah .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng , ka jingialeh ka la pynlong ia ka jingshah kem jong ki 500 ngut ki shipai Iraq .
Ngin sa donkam shuh shuh ki briew ban leh ia kaei kaei kaba heh bad kata ka mut kham bun ka pisa .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la poi sha Mauritius
Ha ki lai snem , palat 35 000 ngut ki dkhot ki la iasoh bad kane ka kynhun ban iakren ia kiei kiei kiba iadei bad ka jingialehkai saikil bad ban iakynduh hapdeng jong ki .
Hynrei tang shu paw ka jingeh ngi la pyrshang ban pynsangeh ia ka da kaba shim ia ki rai kiba stet .
Katba ki bahaiing jong ka kynthei ki la wad ia ka .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka BMC ryngkat bad ka Tata Institute of Fundamental Research bad ka Niti Aayog .
Haba jubab ia ka jingkylli , u la pynskhem ba ka jingmut jingpyrkhat jong u Shah bad u Modi kam lah ban long ka jingmut jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi .
U la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang tyngeh ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Ka Australia ka la mih kum kawei na ki jaka pule ba pawnam tam na ka bynta ki samla pule na India .
Kumta ka long kaba donkam ban pyndonkam ia kine ki ar tylli man ka sngi .
Ki theme ki long ki ha kiei kiei .
U jawan shipai u la siat iap ialade
U la mihkhmat arsien ia ka India ha ki jingialehkai Asian Games nyngkong ha u snem 1970 ha Bangkok bad nangta ha u snem 1974 ha Tehran .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai .
Ka jingkylli ia kaei kaba u briew u lah ban leh ym ju kylli hynrei ka long , kaei kaba u la nang ?
Ha ka jingim jong nga nga la iakynduh katto katne ki doktor , ki nurse , ki nongpynmih bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah kiba phylla . . .
La pyniap ia ki samla namar ka jingieit '.
Ki la ai ia ki jingkynmaw sha ki nongkren , ki la ai ia ki jingkynmaw sha ki nongkren .
Hynrei u Hosia u la shim biang ia ka , kumba U Jehobah u la kloi ban pyni ia ka jingisynei ia ki Israel kiba la kylla bamut . U Hosia 1:13:5.
Ki heh jong ka Swapna bad ka consulate ki la khot ia u sha Thiruvananthapuram ban batai bniah ia ka projek .
Ki surok Delhi Ka lyer kaba rben ha ki surok Delhi
Nga sngew ia ka jingsuk bad jingpyntngen .
Wat hapdeng ka nam jong u Saul hynrei u Ananias u la leh sbun ia u .
Ka jaka synshar jong ka distrik ka dei ka Kuran wa Munjan .
Bad ka iew kan long beit ha khmat ha kaba thaw ia ki buit thymmai .
U Brar u la kha bad heh la san ha New Delhi .
Ia ki saw tylli ki dong la buh da kaba pyndonkam ia ki kyndon jong ka GeoTIFF lane ka pyrthei .
" " " Hynrei ki jingjia ha kane ka kynti ki long kiba pher bak-ly-bak ." " "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingiakren jong ka jingialehkai .
U Solicitor General u la pynpaw ba naduh u snem 2014 , ka Tnad ka la kyntu ïa ki Jylla ban pyntreikam hok ïa kane ka aiñ .
U Daron u la pyndonkam ia ki lens ba la pynkylla dur ha kaba pynskhem ia ki dur ba rit jong u ha ki mawkordor ba la ju tip kum u Stanho .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bishar bniah ia ki jingpynkhreh . . .
Kine ki arngut ki la pynbna ruh ia ka jingiateh lok jong ki ha u snem 2013 hynrei ki la pynsangeh noh ia ka ha kaba sdang jong une u snem .
U Petros u la iohi ia u bad u la kylli ia U Jisu , Ko Trai te un leh kumno ?
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong ba ka sorkar France bad ka Dassault ki la pynpaw pyrthei ia ki khubor lamler jong u Rahul .
Ka Congress kam don ha ka dur .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u K J Alphons u la ong ba katei ka jingkren ka long kaba khlem akor ia ka sorkar bad ki riewblei ki dei ban kiar na ka sain pyrthei .
Balei te kane ka jingkylli ka mih haduh katne ?
Ka Kibsaim bad ki jaka sawdong jong ka , bad ka Beth Horon bad ki jaka sawdong jong ka . saw tylli ki shnong .
Ym don ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ngim don por .
Ngi la lap ruh ba u Singh bad ka Sahani ki don ka jingleh be-ijot bad ki la don ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki ha ka tnad kam runar jong ka sor , ki pulit Thane , ki pulit Ambernath bad ki pulit Hyderabad .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban ioh ban kyrshan ia ki nongbylla sngi na Bangladesh bad ki bahaiing jong ki kiba , hapoh ka ri bad shabar ri , ki noh synniang shibun eh .
Ia kane ka jingsniew lah ban pynslem haduh katno katno da kaba sop ia ka hilt da ka umphniang .
Ka jinglah ban kit mar baroh jong ki kad liengsuin kiba heh ha u snem 2002 ka la kham bun ban ia ka jingkit mar ha u snem ba la dep .
Bad kawei pa kawei ka lynnong ka don 10 tylli ki mat ha ka .
Kumjuh ruh u Chiranjeevi u dang pynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong u kaba la tip kyrteng kum ka Acharya .
Ka sorkar ka la thaw 275 tylli ki kam bishar thymmai .
Namar ki don shibun ki briew kiba sngewsih , ym hangne ​​ha TEDx , nga tip , hynrei ha ri America ko Blei jong nga , hadien 15 bnai ka jingialap elekshon , ngi dei ban sngewsih .
Ha kaba sdang ka don ka kamra pyni kaba rit .
Ha kaei ki Nongsakhi ki pynshong nongrim ia ka jingjop jong ki ?
U Ted Poe u nongmihkhmat jong ka seng Republican na Texas u la wanrah ia ka ain ha ka iing dorbar jong ka US kaba thmu ban pynlong ia ka Pakistan kum ka jylla kaba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat pynïaid kali bad ki surok bah ka jylla u Shri MansukhlalMandavia ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Bad lada ki leit palat ia ka duriaw , psst , ki la dep .
Ka jing ring ia kane ka phlim ka la sdang ha Ramoji Rao Film City ha Hyderabad .
Hadien la kem ia u halor ka jingujor jong ka kmie .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok bad arngut ki khun .
" " " Nga iasam shibun kiei kiei bad u ."
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.2, 800 na katei ka jaka .
Ki shipai kiba iada ia ki pud ki sam jong ngi bad kiba pynsah ia ngi ki long ki nongtei ia ka jaitbynriew . Kito ki pulit bad ki kynhun shipai kiba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew .
Ka umphniang ka la kiew bha naduh u snem 2017 .
Jied ia ka point ha ka circle . . .
Ha ka kynhun bishar bniah ia ka thoh ka tar ha Facebook ka Boi Porua u nongthoh Ahmed Mostofa Kamal u la kdew haba iakren ia ka jingktah jong u Marquez ia ka thoh ka tar Bengali : .
" " " Ngi ngeit skhem ba ka Congress kan jop ha Gujarat " " ong u Gandhi .
U Muttamsetti Srinivasa Rao uba la tip paidbah kum u Avanthi Srinivas u dei u riewstad pule puthi jong ka ri India uba la kylla long u nongsynshar pyrthei .
Hangno la pynmih ia ki stamp .
" " " Katba nga dang leit phai sha ka kali nga la hap ban iaid lyngba ka pandal namar baroh kiwei pat ki lad mih ki la khang ."
Ka Nirmala Sitharaman ka aiti ia ki engine ' Made In India ' sha ki shipai India.
Nga la sngewlyngngoh bad sngewlyngngoh .
Ka England ka la jop ia ka jingialehkai .
Plie paidbah ia u mot jong u Tagore ha Shanghai u President Patil .
La pynlong katto katne ki jingpynbeit ba kyrpang .
Kine ki dei ki mat ba kongsan ha ka shithi ba la thoh da u CS sha ka SEC .
Kumjuh ruh u Price u la pynkhih ia ka OUP sha ka jingpynmih kot ha la ka jong ka jong ka hok .
Kine ki kynhun ki lah ban rai ban plie ne ban ym plie dukan katkum ka jinglong jingman jong ka distrik jong ki .
Ka pynkhih ia ka jingroi jong ki karkhana ba rit bad ka long ka lad ban kamai ia ka bynta kaba khraw jong ki briew kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot khamtam ki nongtong dohkha jong ka ri .
Suki suki ka jingkoit jingkhiah jong u SP Balasubramanyam ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ong u khun u SP Charan .
U nongkhaii riewspah u Nanda u bitar lep haba u lap ba u khun rangbah jong u u Ramesh u la ieid ia kawei ka kynthei kaba duk kaba kyrteng ka Seema bad u kwah ban shongkurim ia ka .
U nongpyniaid jong ka ISM u Dr . U Abdul Kabir , ki Deputy Director bad ki Assistant Director jong baroh ki district , nalor ki Medical Superintendent jong ki Hospital ISM ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
' ' Ki jingshalan ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew . '
U la pynmih ia ka jingkmen hapdeng ki nongkyrshan jong u Pawan da ka Tweet jong u .
Ka jingmih ka long lyngba ka app .
Kan pynjylliew ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew , ki jaka treikam bad ki jait jingdro bad kan kyntiew ia ki kam shna dur bad kolshor kiba skhem bad kiba neh .
Nangta la shet jem ia kane ha ka pan ba la khleh umphniang bad la ai sngem .
Ia ka jingiaid shaphrang la buddien da ka FCI bad ka Tnad ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh man la ka taiew .
Ngim ju long kiba dang rit ban buh ia ki thong .
" Kine ki khynnah bunsien ki wan na ki kmie ki kpa kiba duk ne kiba shong marwei , bad la pyndonkam ia ki kum ki nongbylla laitluid da ki nongrep , bad la tip ia ki kum ki " " khun kontrak " " lane " " Verdingkinder " " . "
Ka jingleit ontep ia ka Sridevi : Ka kaiphod jong ka Forensic ka ong ba u aktor u la iap namar ba u la ngam jyllop bakla
Baroh ki la ia sahkut ha la ki jong ki iing .
Ka jingrkhie mynta ka dei ka drama ba la thoh da u Nol Coward .
Kawei ka phlim ha kawei ka por .
U la rwai ruh ha ka ktien Tamil na ka bynta 3 tylli ki phlim bad katto katne ki jingrwai mane Blei .
Kane ka la pynjur ia ka jingbym iadei hapdeng ki nongthep vote bad ki seng sain pyrthei .
Ngi la ai lut ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingdon jingem jong ngi .
Ka genetics ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsdang jong kane ka jingpang .
Bad na ka bynta kata ngi donkam ban buh ia ka phang pdeng jong ki kyndon bad ki kyndon kiba donkam .
U president ka FOSWAC u PC Sanghi u la rah ia kane ka mat sha u komishon ka municipal u VP Singh .
Ia ka met iap jong ka la tep ha ka jaka buh met jong ka longïing ha ka Balang St Michael bad ki Angel Baroh ha Haworth .
Ka kyrdan : Ki wah jong ka thain West Bangal .
Ka iingbishar kan sa sospon ia u ruh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shu swipe shaneng bad kin iohi ia ki opshon ban iasam ia ka dur bad ki paralok jong ki .
Ki shipai jong ka Iran ki la ong ba kin pynlong ia ki jinghikai ban iada ia ka suinbneng ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang ban pynshisha ia ka jinglah jong ka ri .
Ka la don ka jingïakynad ha ki katto katne ki jaka ha Tamil bad Kerala hapdeng ki pulit bad ki nongïakhih kiba la pyrshang ban pynpra ïa ki jingkhang .
Kane kan ailad ia ka jinglong kaba biang .
Ym don ba sangeh hangne ​​.
U Leander Paes u la rung ha ka phainal jong ka doubles jong ki shynrang ha ka US open .
New Delhi : Ha ka por ba ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la jur bha ki shipai jong baroh ar tylli ki ri kin ïashim bynta ha ka jingïalehkai shipai jong ki bun tylli ki ri ha Russia ha u bnai ban wan .
Ngi la pyntngen ia ki da ka jingkular , ba ia ki jingpynbeit kiba biang yn leh na ka bynta jong ki ha India .
" Katkum ka jingong jong ka sorkar la shim ia kane ka rai ban iada ia ka " " jinglong trai jong ka Indian Cyberspace bad ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ki klur ngut ki nongpyndonkam mobile jong ka ri India . " " "
Katba u dang pule , u la iohsngew ia ki sur kiba phylla .
" " " Haba iadei bad u Muztafizur ka jingleh jong u ka long kaba pher bak-ly-bak ."
Haba ai khublei ia ki samla pule , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong nga , nga sngew sarong ia ki paralok samla jong nga kiba la jop bha ha ki eksamin CBSE Class X .
Ka Arial Beel ka thliew kaba heh kumba 723 sq km kaba don hapdeng ka wah Ganges bad ka wah Dhaleshwari shathie jong ka Dhaka .
Ka la ïoh ruh ïa ka jaka ha ka thup jong ki 15 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka kam pynbyrngia bad ki lad pathai khubor 2017 .
Balei nga sngew jynjar
Thoh u CM ka Kerala sha u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar
Ka jingïakhun ba kongsan ban ïoh ïa ka shuki ba ha khlieh duh la ïohi hapdeng u nongïalam ba la rim bha bad u myntri ka sorkar pdeng u M Mallikarjuna Kharge bad u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïingdorbar kaba dang mih noh u Siddaramaiah .
Ka Asan Barrage ka pawnam bha na ka bynta ka jingpeit sim .
Kaei kaba jia ha kaba kut jong ka pyrthei ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lieutenant Governor ka Delhi u Shri Anil Baijal bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Shri Arvind Kejriwal ha ryngkat ki heh ophisar bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei .
" " " Nga dang pynkhreh na ka bynta ka Olympic hynrei hadien la pynbna ba namar ka jingpang khlam ka ri baroh kawei ka leit hapoh ka jingkhang dam , " " ka la ong .
Ka tabla kumba ngi shem mynta , ka dei ka jingtem kaba don ar bynta , kaba la ju tip lang kum ka tabla .
Ka panel ka don ka por kaba hynriew bnai ban bishar bniah ia ki ain bad ban ai jingmut .
Watla ym pat lah ban pyndep ia ka policy hynrei don ki jylla kiba la pynbun ia ka jingnoh synniang jong ki ban kohnguh ia kane ka jingai jingmut .
U la ong ba ka Hyderabad , ka nongbah kaba jia bha ka dei ka jaka kaba biang bha ban pynlong ia katei ka tamasa .
Ki khynnah bad ka iing ka sem ki long kiba sumar .
Ki daw jong kajuh ki kynthup ia ki daw ha ka imlang sahlang , ka pisa bad kumjuh ruh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka jingtei kaba mynta la tei ha ka por pdeng da kaba pyndonkam ia ka rukom tei jong ki Hindu .
U briew uba shong ha ka thuk thuk ha ka surok kaba jrong bha .
Na ka bynta ban pynmih ia ka hukum haba ka iing dorbar ka dang shong dorbar , la kumno kumno kawei na ki iing dorbar hap ban pynsangeh noh .
Ka jingpynwandur ia ka bill jong ki nongthied ka weng noh ia ka jingsumar pang na ki jingshakri
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba rep bad 70 percent na ki nongshong shnong jong ka ki trei ha ka rep ka riang .
La pyni ia u myntri rangbahduh ba u kdew ia u Jawaharlal Nehru , ka India Gandhi , u Rajiv Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ha ki jaka bapher bapher .
U Donald Trump u ong ba khlem pep un sa ïakynduh ïa u president ka Iran u Hassan Rouhani
Kawei na ki kabu kaba khraw tam kaba ngi don ka long ban iathuh ia kiwei shaphang ka Hima U Blei .
Da kita ki khyndiat kyntien , U Jisu u la iarap ia ka ban peit sha khmat bad da ka jingsbun u la pynkynmaw ia ka ba ka don ka jingkyrmen .
Ki samla pule jong ka JNU Umar Khalid , Anirban Bhattacharya surrender
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong nga , u la ong .
Kum u Mark Twain , u Stephen Crane , u Theodore Dreiser bad u Sinclair Lewis , u Hemingway u la long u nongthoh khubor shuwa ba un long u nongthoh kot .
Ngi la sngewskhem bha ha kane ka por .
Kane ka dei ka taiew kaba bha eh ban iakynduh biang bad ki paralok barim .
55 klur tyngka la lum .
Ngi tip kaei ka long ban im ha ka jingduk , jingpang bad jingdum wat haba ia la ki jong ki marpoh khyndew kiba riewspah la lute da kiwei pat .
Hato ym don ki kam pynroi kiba jia ?
Ka Hyderabad ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ki nongwan jngohkai pyrthei na India .
U nongñiah u la iehnoh ïa ka kali bad u la phet noh tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka Xiaomi Redmi 4A kan dei ka smartphone kaba kyrpang jong ka Amazon ynda ka la pyllait paidbah ha ka 20 tarik u Risaw ha India .
Ka longïing Mega ka la aiti ïa ka jingkitkhlieh ban pynithuh ïa u Kalyan ha u director ka Jatha Kalise u Rakesh Sasi bad u nongpynïaid phlim u Sai Korrapati .
Ka America ka la kyntu ia ka Pakistan ban iatreilang pura bad ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor .
Haba ka la leit sha ki pulit , ki la pan jingiarap na ka ban kem ia u Dinesh bad ia u hynmen jong u kiba la phet krad hadien ba la register ia ka mukotduma pyrshang pyniap briew pyrshah ia ki .
Ki nongsynshar ha Islamabad ki dei ban sngewthuh ia ka jingkhraw jong ki jingma kiba mih na ka jingleh donbor , bad ki dei ban shim ia ki sienjam kiba thikna , lym kumta ka pyrthei kan ym shim ia ki jingdawa jong ka Pakistan ha ka dor ba la buh .
" 16 Hooid , dei u " " mraw bymman " " uba pynkut ba u Kynrad u pynslem ."
U nongak phlim Bollywood u Kartik Aaryan u dang bteng ban pyniap ia ka pyrthei digital hapdeng ka jingkhang dam da ka jingpyni chat show jong u kaba la pawnam bha.
Shuh shuh namar ka jingburom jong u ia lade bad ia ka kyrteng bakhuid jong u , U Jehobah un ym shah ia ka jingiap jong kiba iaineh jong u kum ka kynhun .
Kham mynshwa u MP ka BJP Rajya Sabha u Subramanian Swamy u la pan jingiarap na ki Myntri Rangbahduh halor kane ka kam .
Ka Iyer kam ju beh beit ha baroh kawei .
U president ka jylla u Sanjay Jaiswal ka jylla wa u montri ka koit ka khiah u Mangal Pandey da mihkhmat ya kani ka party .
Kiba la ai jingkren ki dei ki nongpynïaid jong ka Literacy Mission , ka kong Vanchiyoor P Babu bad ka nongpynïaid jong ka Womens College ka Dr G Vijayalakshmi .
Bun ki Khristan ki la shim ia ki sienjam ban pynsuk ia ka jingim jong ki khnang ba kin lah ban pynlut kham bun ka por ha ka jingshakri . Don kiba la lah ban rung ha ka kam pioneer .
Kumno ka jingkhot Wifi ka treikam ?
Watla ka kyrteng Asaram Bapus kam shym la mih hynrei ki nongbud jong u ki la thombor ia u Sharma namar ba u la pynjah burom ia u bad ia kiwei pat ki riewkhuid Hindu kiba riewblei .
U Swalahudeen u dei u nongshah kynnoh ba hynriew ha ka jingshah pyniap jong u nongtrei ka RSS u Shyamaprasad ha u snem 2018 , la iathuh ki pulit .
Lyngba u nongiathuhlypa Isaiah , U Jehobah u la ai ha ki briew jong u hyndai ia ka jingkyrmen jong ka jingpynthymmai .
Ki nongmane kiba bun ki leit jngoh ia kane ka jaka man la ka sngi Nyngkong bad Sngi Palei bad kumjuh ruh ha ka por Navratras .
Ka dei ka jaka synshar jong u General Madariaga Partido .
Bad kaei kaba nga la leh tang hangta ?
Mynta ka sngi ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki myntri jong ka Delhi bad Haryana bad ki ophisar na ka sorkar jylla Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ka kam Auto ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur tam ha kine ki phew snem .
Yn pynher ia u roket uba heh bha uba don ka roket kaba heh bha hadien ba la dep ka jingialehkai Olympic .
Ka Hukum u Moses ka don ki jingbthah na ka bynta ka jingkhuid jingsuba kiba kham sha khmat ban ia ka jingstad jingsumar jong kata ka por .
Ha kaba iadei bad kane , la shna ruh ia ka app bad ka web portal da ka tnad ai jinghikai bad ai kam .
Ki active case ha ka jylla da em ki 8 082 ngut .
Lada kim lah , kin hap ban siew bai lutksan shuh shuh bad yn pynduh noh ia ka hok jong ki .
Kumta , ka BNP kan nym ap shuh ia ka jingbit ha ka sien kaba bud , la ong u Rizvi .
Hynrei ki don ruh katto katne ki mat kiba ngi sngewkhia .
Ym donkam ban pynheh surok hangne ​​.
Ka jingleh kam shym la iaid khlem da tip .
U Kohli , ha ka jingïalehkai u la kylla long u rangïalehkai kriket uba sted tam ha ka pyrthei ban kamai 8 000 ron ha ki jingïalehkai ODI tang ha ki 175 innings .
Kumta ngi baroh ngi dei ban long .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba katei ka jingpluh ka dei namar ka jingthut jong ki wire bording .
Ki nongsynshar Islam kiba hadien ki la pynheh bad pynitynnad shibun ia ka .
Kaei ka bynta , lada don , ba ki angel ki la leh ha ka histori jong u briew ? Hato ki ktah ia ka jingim jong ngi mynta ?
Ki la kynthoh ba ka sorkar kam don bor ei ei .
Ka miet ka la long kaba khlem jingpyniaid .
Ka kynhun Islamic State ka ong ha ka tnad pathai khubor Aamaq jong ka ba ka la pynlong ïa kane ka jingthombor .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka jingbam ha kaba shet jingshet bad kum ka jingpynsngem ne jingpynsngem .
MUMBAI : Arngut ki nongtrei BMC na ka tnad sam um ki la shah shoh ha ka bording bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ka por ba maramot ia ki pipe ha Suman Nagar ha Chembur ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
U Blei u khot wat ia ki shakri jong u : To duwai khlem sangeh .
Ia kane ka kam la tohkit , la ong uwei u pulit .
U la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingiakhih ka long ban pynpaw ia ka jingshisha ba ka sorkar kam shim ia ka jingkitkhlieh ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ki khynnah skul kin pyrkhat ia ki jingmut kiba thymmai bad kin pynmih ia ki jingshemphang kiba donkam ban nang ban leh bha ha ka jingpule jong ki .
Ha kane ka bynta ngi la pynmih ia ka jingpynbna .
Ka High Court ka la ong ba kan sa bishar bniah ia kane ka kam hadien kata .
Ki long kiba sngap jar , kiba sngap jar bad kiba matlah , bad kin ym wan phai shuh .
Ka rkhie , hynrei u Dussel u dang sngap jar .
Ia ka SIT ba la thaw ban tohkit ia kane ka kam la khlieh da u Nuh SP Bhasin .
U la ong ba yn sdang ia ka jingialap na ka bynta ka bha ka miat jong kiba duna dkhot met ha baroh kawei ka jylla katkum ka jingialap jong ki briew kiba duna dkhot met kaba dang iaid ha ka distrik Gwalior .
Bad kaba ar , ym shym la don satia ki dur hapoh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin iatreilang ban pynthikna ba ia ki nongleh kam sniew yn pynngat ha ki kyndon aiñ .
U la phah ia ka shithi .
Ka la long kaba eh ia ki briew wat ban iaid hangne ​​.
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ka jingdawa kaba jur ha ka RS ban pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin ha Chandigarh ha ka kyrteng jong u Bhagat Singh
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ban pynroi ïa ka jingïadei kaba khlaiñ bad kaba ïajan bad ka Iran .
Eksamin ki riew shemphang ia ka met jong u Iceman ha Innsbruck
Un ym khang ia ki khmat jong u ia ka jingshisha kaba eh jong ka jingjynjar ha kane ka pyrthei , ia ka jinglong kaba i kumba kam sngewthuh jong ka Jingpynkhreh bad ka Mariang ia kaei kaba jia ha ka jingim shimet shimet .
Ka Shilpa ka la sam ruh ïa ki katto katne ki dur na ka jingkhawai sngi kha jong u Rajs ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kine ki jingiapher ki long kiba kongsan bha .
Ki nongtuh ki la leit buh pisa bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.9 lak na kawei ka iing ha Harcharan .
Ka headlamp ka don ia ki jingshai LED bad ki jingshai ba iaid ha ka por mynsngi .
Kane ka kham heh shibun haba ianujor bad ka jingkhein kaba man ka sngi kaba 6 . 5 Mbps .
Ka jingtei kaba rit ka la dap da ki nongmane .
Ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ki dei ki nongïalam jong ka phlim .
Kaba nga lah ban ong ka long ba u Salman u dei u paralok uba bha shibun n nga burom shibun ia u .
Ki dang iaid ha ka kali haba ka la tynrah ia kawei ka traktor kaba ieng ha ka surok bah .
Ka Jale Block ka don 95 tylli ki Shnong bad 26 tylli ki Panchayat .
smt mangi bai khun .
" " " U Dhoni u sah sngap jar ha madan " .
Mynta baroh ki kren bha ia ka ktien phareng .
Nalor kata , ka paw shai ba ka jingduk ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingkylla ka suinbneng , kumta ban iarap ngi dei ruh ban pyrkhat ia ki polisi ba kyllum ban pynduna ia ka jingduk .
Nga la email ar tylli ki pass rung .
Q : Kiei ki jait jingkylla ki ban don na ka bynta ki nonghikai ha ka polisi pule puthi kaba thymmai ?
Ka tnad pynïadei jong ka India Post ka pynbeit ïa ki jingujor shabar pud lyngba ka Twitter Seva Ka India Post ka la pynshisha biang ïa ka jingtreikam jong ka da kaba ïarap ïa ki briew shabar pud lyngba ka Twitter Seva .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan long T.100 klur tyngka .
Ka la pynkut noh da kaba long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka takma ha ka Olympics .
Ka eksamin JEE ha u bnai Jymmang 2019 ruh yn pynlong da ka NTA kumba 9 . 5 lak ngut ki samla pule .
Ka jinglong kaba jan tam sha ka jinglong janai kaba u briew u ju wan ka long haba u pyndap ia ka phorm aplikeshon kam . U Stanley J Randall
Da kaba iakhun 30 tylli ki seat balei ka AAP kam shym la ioh satia ha ka elekshon Gujarat ?
Nga dang shu shongkurim dang shen .
" Ka jingpyntreikam ka dang iaid shakhmat," la ong u Gadkari. "
Pynjngai ia ki juti shabar bad pyndonkam da kawei pat na ka bynta ka iing .
Jingbatai . Ha kane ka lynnong ka Kohima , Mokokchung bad Tuensang kin don kijuh ki jingmut kumba long ha ka ain jong ka jylla Nagaland 1962 .
U Kohli u la don ka jingïalehkai kaba jem bha namar u la lah ban kamai tang 46 ron ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test kiba u la ïalehkai .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Tabu , ka Radhika Apte bad u Anil Dhawan .
Ka jingsiew ia ka sut kam shym la pyrkhat .
Ngin sa pyrshang ban pynthikna ba baroh ki mar jong ngi ki dei kiba la shna ha India .
Ki jingthmu ba la shim da ka Deptt . jong ki Samla ki la pynlong ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki samla ha ka Jingtei ia ka Jaidbynriew .
Ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla Maharashtra ki lynshop ha ki bynta ba shatei lam mihngi.
Ha ki bynta ba shathie , ki la don ki jinghap slap ba shipor ha Tamil Nadu bad ha Kerala .
Bad kata kam dei ka jingleh kaba sniew satia .
Bun ki briew ki pyrkhat ba kim donkam ia ka jaket kaba biang ha ka por lyiur .
Ha ka rta kaba 40 snem u la ioh ia ka jingkyrkhu jong ki blei ha kawei ka krem ​​katba u dang duwai .
Mynta ka sngi ia ki tiar jingiarap bad ki ophisar ka koit ka khiah ryngkat bad ki dawai la pynkit da ka liengsuin na Delhi sha Srinagar .
Kum ka jingmih , la pdiang sngewbha ia u ha ka kyrdan jong ki .
U David De Gea u la shah jied kum u nongap kol .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka VOC ka la long ka kompeni kaba nyngkong eh kaba la die paidbah , namar ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh kaba la shah pynrung kyrteng ha ka jaka die marbam kaba la pynbna paidbah .
Indian Institute of Science , Bangalore .
U dei ruh u nongthoh khubor ha ka kot khubor Huffington Post .
Baroh ki la khang da ki bnai ne palat ha Bangladesh , wat ha kylleng ka pyrthei ka jinglong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Hangne ​​palat 40 000 ngut ki khynnah skul ki la wan sha ka eksamin .
Kane ka batai shaphang ka hok longbriew manbriew jong ki shipai India.
Dang shen u la sam ha ka Instagram ïa ka dur jong u ryngkat bad ka kynhun jong u ha ka jingïalang pule kot .
Dang shen nga la pyniasoh lang ia ki sla ba la shon jong ka Baibl bad ki dur jong nga .
Ka jingai mynsiem bad ki jingkyrkhu jong ka Rajmata ki don ryngkat bad ngi .
Ka website jong ka tnad kan don ruh ia ka sla kaba kyrpang shaphang u Gandhiji ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Ki samla ki ailad khlem da tip ia kum kane ka jingpynbor kaba sniew haba ki kha ia ki khun ki bym kwah bad ki bym ieit .
Ngam lah ban klet ia kata ka sngi . Ngi la phong da ki jain kiba jrong bad kiba lieh , bad ka jong nga ka la jia ryngkhat ba ka long kaba sngem kaba la dep pyndonkam da uwei pat u kyrtong !
Hynrei ki bor pyniaid jong ka tnad ki la kyntait ia kano kano ka liang niam ha kane ka mat , da kaba ong ba kiba bun ki samla pule jong ka tnad ki dei ki Muslim .
Ka step kaba 4 : Ka pdf file kan plie kaba pyni ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba jop .
U Trai un pynshai ia ka khmat jong u halor jong phi , bad un long uba isynei ia phi .
u khynnah uba stad bha .
" U Imtiaz u la pynmih khatduh ia ka phlim ba la ak da u Shah Rukh Khan " " Jab Harry Met Sejal " bad u nongshna phlim u ong ba mynta u la thoh saw tylli ki khana bad u la shna ar tylli ki skrip . "
Ia ki kyndon la pyndap da ka jingbthah ban leh .
Ka jingpule ia ka ain kum ka jingpule kaba mynta bad kaba la nang la stad ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ban seng ia ka hok bad ban pynthikna ia ka jinglong marryngkat ha ka imlang sahlang bad kumjuh ha ka ioh ka kot .
Katba ki don 35 , 178 ngut kiba dang pang ha ka jylla mynta . 15 , 786 ngut ki nongpang kiba la pyllait hadien ba ki la koit pura haduh mynta ka sngi .
U la lait im khlem mynsaw ha katei ka jingjia .
Bun ki jait tiar ki pynrung ia ki latch kiba don ki jingshna kiba kyrpang ia ka tiar .
Kiba iap ki long 1 , 135 ngut .
" Ka Pina ka la khein ia ka jingshem jong ki nongpeitkai ha ka Antena 3 pyrshah ia ka Netflix kum " " kaba pher bha " ", wat la ka jingmut jong ka series ka dang sah kumjuh."
U don tang ar tylli ki masi .
Bad ym tang na ka bynta jong ki hi .
Hato ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki thmu ban iathoh shongkurim ha India ?
1 , 147 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha ka ri haduh mynta ka sngi .
Ki nongialam jong ka deputation ki la kdew sha u Dr Jitendra Singh ia ki katto katne ki mat kiba katkum ka jingong jong ki ki donkam ia ka jingshimkhia jong ka sorkar .
Ka liengsuin shipai kaba her halor ka bneng .
La pynlong myntri myntri ia u khun jong u .
Ia ka jinglong jong utei u briew ym shym la tip mardor , la ong uwei u heh sorkar .
Arngut ki briew ki shong ha ka ben ha rud lynti iaid kjat .
" " " Palat 90 percent ki briew ki kwah ba ki hospital Delhi kin sumar ia ki nongpang na ka nongbah jong ka ri ha ka por ba don ka khlam coronavirus ."
Ki mat ba kongsan jong ka jingthoh ba iasoh lang ki long :
Ka suinbneng jong u Mars ka don haduh 95 percent ka lyer jakhlia .
Hynrei mynta ka sngi nga kwah ban iathuh ia phi bad kumjuh ia ki para ri ia ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong kane .
Ki la mad shibun ki jingduhnong ruh .
Ka jingpynkhreh ia ka badminton ha ka jingpeit bniah
Ka jingduhnong jong ki mynsiem briew , ki mar ki mata bad ki jingthung jingtep ka la pynlong ia ka jingkit kaba khia kaba kham heh haduh T.75 klur ha ka pla tyngka jong ka sorkar .
Hooid , kumba la pynskhem ha ki Hebru 5 : 7 .
Kane ka dei ka smartphone kaba ar ha ka thup .
" " " Ki ktien jong ngi ki dei ban pyniatylli ia ngi ha ka kam na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup lang bad kaba neh bad kim dei ban kut kum ki atiar ban pyniakhlad ia ngi ," " u la ong . "
Kane ka samla ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka AMU .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket jong ka New Zealand
La khmih lynti ba yn plie paidbah da u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
U Richard bad u Patricia Sherman ki ïakynduh ïa u VP jong u Richard bad u nongkhaïi u Max Eddelman ha ka kali limo.
Kumta ka jingtreikam jong ka ioh ka kot ka iaid .
Hato phi la iohsngew ia kane mynta ?
U Ershad u la iakhun ha katei ka elekshon kum u kyrtong jong ka seng Jatiya .
" " " Ar tylli ki kot thep kyrteng la kyntait hadien ba la bishar bniah ."
Wat ki dkhot ba pawnam jong ka SPD kiba la iakynduh ha ka taiew ba la dep ha ka jingialang kim shym la don bynta .
" 3 " " Lada Phi Tip Ia Kine Kiei kiei , Phi Kmen Lada Phi Leh Ia Ki " " "
Na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka test , ha ka jingshisha da kaba shim ia ki test case bad pyntreikam da ka kti ha ka sien kaba nyngkong , ha ka sien kaba ar shisha , ngi lah ban shon bad pyni biang .
Ym shah ban pyndonkam ia ki cellphone ha phatok .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, u la pyntip ha ka jingialang ba ka sorkar jylla ka la pyntreikam ia ki 50 tylli ki skhim ba u Modi un sa sdang.
U Yogendra Yadav jong ka Swaraj India u ialam ia ka jingialang Chalo Dilli na Bijwasan sha Ramlila Maidan , ha kaba la iashim bynta da ki nongrep na Odisha , Haryana , Rajasthan .
Ki tiar kiba kordor la check hangne ​​.
Ka BJP kan nym ioh vote ia u Ali ne ia u Bajrang Bali : Mayawati
Nga la pule da ka jingsngewtynnad ia ka jubab ba thikna jong ka Grameen Bank ha ka website jong ki .
Uwei pat u nongsakhi uba dei u kpa jong ka Felani u Abdul Hanif um shym la shah khot .
Bad ka jingim kaba mynshuwa ka la long kaba lyngkot bad kaba khlem jingmut ka la pynpaw ia lade ba ka long kaba kongsan , kaba neh junom bad kaba iadei .
Cdrom bad ka Ubuntu 8 . 04 ' Ka Heron kaba eh '.
Phillips ha ka kot jong u Ka Jingpyniaid ia ka Sngi .
Ban tip kham bniah balei ka jingïap U Jisu ka long kaba donkam bad kumno ngi lah ban pyni ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka , peit ïa ka lynnong 5 jong ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
La rakhe ia ka sngi riti synshar ka ri India .
Mynta ka sngi ka jingkiew dor jong ka China kum ka nuksa ruh ka la kiew bha .
Kane ka dei ka Zimbabwe kaba don kumba 12 million ngut ki briew . BALEI ka kyrteng ka Iing Maw ?
" " " Kane ka rukom iada kaba thymmai kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailar , 2020 ha baroh ki ATM jong ka SBI " " " " . " " "
Pynmih ia ka jingpynbna ka CBI ha ka mukotduma SSR
Lada u hikai ia ka kynhun kaba rit kum ki apostol jong u ne ia ki paidbah kiba bun , U Jisu u la pyndonkam bha ia ki jingthoh bakhuid .
Ka jingjia jong u Modi ha Houston ha u snem ba la dep .
Test ia u namding thymmai ka Iran da kaba pyrshah ia ki jingmaham jong ka US
U Shaan u la rwai ruh ia ki jingrwai ha ki phlim Pakistan .
Lada lah ban pynmih 41 lak tylli ki kam ha ka kam ba pura ha ki 8 bnai , katno kan long ka jingkhein lang ia ki kam ba pura ryngkat bad ki kam ba pura ?
U Nongtrei u hap bad iap ha W Delhi mall
Ki lai tylli ki dak ba nyngkong ki pyni ia ka nongbah .
Hadien ka shuti jong ngi , ngin sa iadei bad ka mat kaba sah .
Bunsien ki lap ba ki buhrieh ialade na ki pulit bad ki thiah ha ki surok . Kim shym la ailad ia U Blei ban iarap ia ki .
Balei ngim khot ia ka jingialehkai jong ki hima kum ka jinglehkai kaba kyllain ?
La khang ia ki kali ban rung sha katei ka jaka naduh ka Anil Kumble Circle haduh ka Cavery Emporium Junction ha surok MG Road .
Sdang skul na ka bynta ki khynnah nongpan jingiarap
Katba ka North East Delhi ka la pynpaw ba ki nongthep vote ki bun tam na ki 66 ngut . 37 percent bad kaba duna tam ka long ha South Delhi kaba don 61 ngut . 7 per cent kat kum ka jingpynbna jong ka Delhi election commission .
Ha u snem 2007 , kane ka kynhun ka la ioh ia ka khusnam kaba kyrpang namar ba ka la die palat 150 hajar tylli ki tiket ha France , bad 40 tylli ki tarik ha ka ri tang ha u snem 2007 .
Ka Japan ka lah ban pawnam na ka bynta ka jingim slem jong ki briew jong ka , hynrei ki prokram TV ki don ka histori kaba riewspah bad kaba jrong kum ka jingbun briew jong ka .
La iathuh ba une u nongshah kynnoh u la buaid kyiad .
6 Ha kaba sdang jong ka shithi jong u , u Paul u la ai jingmut shaphang kawei ka rukom jingiarap kaba ngi lah ban iehnoh .
Haba u Sajanikant Das u la iashim bynta bad u Rabindranath shaphang ka jinglong jong ka jingpynmih kot , uba nyngkong u la ioh katto katne ka jingshai bad u la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ki rukom thoh kot ba shisha .
Phi poi shwa hangne ​​ngin sa ia peit nangta .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 29 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 48 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur ka lah ban long naduh ka 15 tarik u Naiwieng haduh ka 5 tarik u Nailar.
kaba haba ngi pyrkhat ia ka .
Kyrmen ba ka bynta jong nga kum u nongpynher kan long ka bynta kaba kongsan ban iarap ia ka kynhun ban jop .
Ki jingbam kiba bha tam : Ka doh masi kaba khlem shini , ka dud syiar bad ka dohkha .
Ha ka shithi kaba ar jong u , u apostol Petros u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw ia ki Khristan kiba im ha ka por kaba kut .
Ia ka jingiap jong ka la ring video da ki nongpeitkai bad la buh ha ka internet .
U Shane Warne u la batai ia ki jingthmu jong ka Rajasthan Royals ha UK
Ka jaka kaba jrong haduh 260 km hapdeng ka Raigad bad ka Daman ka dei kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka ri .
Ka Kangana kaba ngeit hi ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad kaba kren shai bha shaphang ki kynthei ha ka jaka trei .
Ka iing opera jong u Syiem bad wat palat 40 tylli ki jaka lehkai jong ka London ki don hangne ​​.
" Ka Trailer kan sa mih shen . " " "
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ki leit baroh ban pynphriang ia ka ' Namaste England ' .
Ka jingstad khlur jong ki Grik hadien ka snem 332 S.K. ka la khleh lang ia ka jingstad khlur jong ki nong Babilon bad ka jingstad khlur jong ki nong Ijipt ha Alexandria , da kaba thaw ia ka jingstad khlur jong ki nong Ijipt .
Ka SBI ka pynlong ia kane ka jingpynrung kam ban pyndap 13 tylli ki kam ba thymmai bad 51 tylli ki kam ba dang sahteng .
Kum ka kynhun ialehkai phutbol kaba laitluid , u F . C . Ka jingthmu ba tynrai jong ka Seattle ka long ban ialehkai ia ki jingialehkai pyni .
U Dr . U Seshagiri um shym la pynwan dur tang ia ki polisi pyndonkam kompiwtor hynrei u la wanrah ia ka jingshisha ia ka jingshalan ia ki kor ki bor shabar ri bad ka kam shna ia ki kor ki bor ha India .
Khublei shibun U Jehobah ! Ngi sngewkmen ba ngi long shi bynta jong ka kynhun parabangeit kaba sngewkhia shisha ïa ki jingdonkam jong kiwei pat .
U la long ruh u nongthoh jong ka Bal Bharti kaba long ka kot khubor jong ki khynnah bad ka Aajkal kaba long ka kot khubor jong ka thoh ka tar ha ka ktien Hindi .
" " " U PM Modi ji dang shen u la ai ia ngi ia ka skulbah ."
Ka Hillary Clinton ha Ecuador . . . .
Ki Jingeh bad ki Jingkyrkhu ban Pynheh pynsan ia ki Hynriew ngut ki Khun Shynrang Kumba la iathuh da u Bert bad ka Margaret Dickman
Ha ka jingthombor kaba kum kane ia ki bor pahara ha ka 28 tarik u Naiwieng , ki lehnoh ki la siat bom ia ki shipai CRPF ha Srinagar .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun , u la bynrap .
Bad ia ka Ding kaba meh kan paw ha kiba la shah pynshoi .
U Karthik u la hap ban pynmih ia ka jingpanmap na ka BCCI .
Ngi dang peit ia ki lad ki lynti baroh
La weng noh ia baroh ki lad jingpynmih khajna ba la pyndap , ka jinglum khajna ba khlem da thikna ka la kiew da 15 . 2 percent ha u bnai Jylliew 2015 ban ia u bnai Jylliew 2014 .
Ka kompeni shna kali jong ka Germany mynta ka la pynthikna ia ka jingpynmih kali kaba 40 000 na ka jaka shna kali jong ki ha Chennai ha India .
Ha South Africa , u Modi u la ïakren bad u president jong ka South Africa u Jacob Zuma halor ki mat kiba bun jait khamtam ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki iada ia la ka iing da kaba ithuh bad beh ia ki nongwan rung tuh . Ki nongsumar iing kiba bha , ki ju pynduh ia ki jaboh bad kiwei kiwei ki jaboh na ka kper .
Nga ieit bha ban ak phlim , jingrwai bad jingshad .
Ngam ju pyrshang ban iada ia u khun jong nga na ki pulit .
Kumta , kan sa wan rung bad mih khlem da shah pyndonkam .
U shipai ba la jah rngai u la pyniasoh ialade bad ka Hizb ul Mujahideen : Ki pulit jong ka Jammu and Kashmir
Sngewbha , ka jingpynrung ia ka cdrom kam shym la long kaba jop .
Hynrei haba u ED u la kylli ia u Rajat shaphang kane u la kyntait .
Ym tip ei ei shaphang ki kmie ki kpa jong u .
Nga kwah ba kin koit kin khiah bad kin suk .
PUNE : U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ia ka plan ban tehlakam ia ka roi ka par yn sa mynjur hadien ar bnai .
Lai ngut ki samla ki la lute ia u wei u briew uba don ha ka scooter
Nga tharai ba u Dumbledore u la iohi beit lyngba jong phi.
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongiakhih jong ka Youth Cong
Nga la peit hi dalade ba kumno ka jingbamsap ka la peit ia ki briew kiba duk na ki kyrdan kiba kham poh jong ka imlang sahlang bad katno ka pisa kaba heh ka la shah pynsyrwa kai .
Wat la la shim bha ia ka jingmut hynrei kaei ka jingthmu jong u nongthoh ?
Ka Varanasi kan ioh ia ka lynti kaba pyniasoh ia ki 108 tylli ki jaka niam
Nga tharai ngi la leh hok ia kiei kiei kiba rit .
U Arif u dei u general secretary barim jong ka seng jong ka Narayanpur ha ka shnong Bhedorganj ha Shariatpur.
Da kane ki nongmane ki la mad jingeh shibun .
Ki long shi bynta jong ka ain jong kata ka Jylla kumba kata ka Jylla kan pyntreikam ia ka .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia ka leit phai noh sha England.
Ka Microsoft ka la tam ia ka Apple ban long ka kompeni kaba kordor tam ha ka pyrthei.
Ki jingiakren hangta ki la bun bha .
Ngi donkam ban wad ia ka duriaw bad ngi donkam ban iarap ia ki jaitbynriew ri dohkha hangne ​​ha Madagascar .
Ka jingwanphai biang jong u Raina ka dei ka bynta kaba sngewtynnad tam jong kane ka thup na ka jingïohi jong ki nong India .
Uwei pat u hynmen u Balasubramanian u la synran lang ha ka violin .
" " " Em , thikna ba ym dei ," " u la ong . "
Ka aktress telebishon ba pawnam ka Kratika Sengar ka ong ba kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka dei ban ioh ia ka lad ban bud ia ka jingangnud jong ka .
Hynrei mynta u dei u briew jong ki .
Kumta sngap bha ia ki jingtip .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata .
Ha kajuh ka sngi la wanrah sa kawei pat ka jingtyrwa ha ka Security Council na kiwei pat ki 8 tylli ki ri kiba dawa ban sangeh thma bad ban weng noh ia ki shipai .
Ka jingjaboh jong ki khmat ka pynthut ia ki jaka ba iohi jong ki briew da kaba pynmih ia ki jingkylla kiba shyrkhei ha ka mariang .
" " " U la ong , ym don lad shuh ban pynkhlain ia ka korporashon sor ban pynthikna ia ki jingshakri jong ka sor Dhaka " " "
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha bad la buh hakhmat ka Rajya Sabha .
" Ha ka 11 tarik Risaw 2019 , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynpaw ba ka " " jingeh " " ka la pynslem ia ka jingmih noh jong ka Asia Bibi na ka ri ."
Ym baroh 144 000 ngut ki Khristan ba la pynsleh la jied ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka kam jong ki kam kut tang hangne ​​.
Nion ha ka liang ka Login .
Ki kyndon ban ioh ia kane ka jinghikai
Ngan shu ai jingmut ia phi shaphang ar tylli kiei kiei .
M . La kha ia u Jayaratne ha ka 4 tarik u Iaiong 1931 . U la pule ha Doluwa Maha Vidyalaya ha Gampola , ka shnong kaba don shabar jong ka Kandy .
Bun kiwei pat ki hospital ruh ki iakynduh ia ka jingduna snam kaba jur namar ba ym shym la pynlong ia ki jingai snam .
U la don ha ka jingshah sumar um ha ki hynriew snem ba la dep .
Ka kamra shet jingshet kaba la pyndonkam da ki mashin ka ai jingbam khlem jingsiew ia baroh ki nongleit jingleit , bad ki don ki iing sah jong ki nongwan jngohkai kiba don ia ki jingdonkam kiba mynta .
Nga kwah ban ong tang shi kyntien shaphang ka jingpynkhreh salad .
La pynpaw ia ki jingtip ba kham bniah
U Rob Baiton uba thoh blog ha ka RAB Experience u la ong ba ka rai jong u president ban nym tuklar ia kane ka mukotduma ka long kaba phylla katba ka mukotduma ka nang iaid :
" " " Kam long kaba suk ban pynkynriah ia ka nongbah phlim jong ka Mumbai sha kawei pat ka jaka ."
U Gallagher u ngeit ba ka jingleit lynti ka kham suk ban ia ka jingleit lynti shapoh lum .
Bad don ka jingsngew pop ha u shaphang jong nga .
Ka kam President ka District jong ka Youth Congress ha Mandi ka la leit sha u Sanjay Dogra u khun jong u MLA barim ka Nachan u Tek Chand Dogra uba long u nongkyrshan ba radbah jong u Virbhadra .
Ki paidbah jong ka America , ki paidbah jong ka Korea , ki paidbah jong ka pyrthei ki dei hok ban ioh ia ka lawei kaba shngain bad kaba suk , la ong u Trump ha ka khubor video ha ka sngi palei .
Ha u snem 2003 , ka tnad shna phlim jong ka ri America ka la ai kyrteng ia u Atticus Finch kum u riewshlur ba khraw tam jong ka phlim jong ka spah snem kaba 20 .
" Ka jingmut jong u William Morris shaphang " " jingtrei kti " " ka long ha ka jingshisha ka jingtrei khlem kano kano ka jingphiah ia ka kam ban ia ka jingtrei khlem kano kano ka jait mashin ."
Ha ka liang mihngi jong ka steshon ka sdang ka lynti rel ba shatei lam mihngi bad shaphang shathie ka sdang ka lynti rel ba shatei lam mihngi .
La iathuh ba katei ka jingshlei um, ka la pyniap ia 50ngut ki briew, naduh ka 1tarik Naitung bad 8ngut kiba iap ha ka jylla ba marjan jong ka Jharkhand .
Kumta ka la iaid ka kriket Test .
Tang shu wan phai sha Matheran u la rung ha ki kam saiñ hima sima da kaba pyrshah ïa ka jingkwah jong ki kpa jong u ban pynneh ïa ka riti dustur jong ka longïing jong ki .
Ka India vs New Zealand 3rd T20I Live Online Cricket Streaming : IND vs NZ T20 live TV coverage , hangno ban peit ia ka India pyrshah ia ka New Zealand 3rd T20
Ka don ka ophis heh jong ka ha Lalmonirhat ka jaka treikam jong kawei ka ‘ distrik rel ’ .
Ka longiing Bharti ka kular ban ai pisa T.7 hajar klur tyngka sha ka kam lehbha .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong la seng ha ka snem 1993 bad khatduh eh ha ka snem 95 .
Lehse phi dei ban kylli ia u briew uba leit thied jingthied lada u la iohi ia phi ba phi dang thiah hangta .
" " " Ka Party ka dei ka longiing na ka bynta ka BJP katba ka longiing ka dei ka seng na ka bynta ka Congress ."
La kem arngut ki briew ha katei ka kam bad ka jingwad ia uba lai ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U doktor u don arngut ki nongpang .
Ka jingpang snam ne kano kano ka jingpang kaba iadei bad ka snam .
Ka sorkar ka la kyntait ban siew ia ka sut bad ka la wanrah ia ka jingujor .
U la ong ba dei ban pynthikna ba ki nongioh jingmyntoi kiba thymmai kiba pyniasoh hadien ka rai ban pyniar ia ka Indira Griha Jyoti Yojana kin ioh ia ki jingmyntoi kiba biang .
Lada phi iai long kiba jemnud , kiba iaishah bad kiba shahshkor kan ktah jur ia baroh .
Odisha : U kulai u iarap ia ki pulit ban lap ia ka mukotduma pyniap briew
Bad katba nang test , katta nang pynpaw .
Ngi la pynbha ha baroh ki parameter ka jingpynmih rekod , ka jingdie kaba heh tam bad ka jingmih .
Kumta u la ialam bakla ia ki briew jong u bad ki la kohnguh ia u . Hooid , ki la long ki nongleh bymman .
Ka jingthmu jong ka BJP ban pynhap ia ka sorkar Rajasthan ka paw shai .
Hadien kata la kem arngut na ki da ki pulit .
Ka paw shai ba ka BJP ka dang bteng ban leh ia ka jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei lyngba ki paralok bad ki ophisar kiba iadei bad ki , u la ong .
Wat long kum u kulai ne kum u kulai ki bym don jingsngewthuh : kiba dei ban bat ia ka shyntur jong ki da ka ryntieh bad ka ryntieh , ioh ba kin wan hajan jong phi .
" " " Ngi kyrmen ba kin sa koit noh hadien ar taiew " " " " la ong u doktor mrad " " " "
Ki nuksa jong kum kine ki projek science ba la shim ha ka skul jong u ki kynthup ia ka jingpule ba pura halor ka pung kaba don ha ka thain , ka jingpule shaphang ka jinglong ban leit shabar bad ka jingpule shaphang ki wah um jong ka shnong .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki bom na katei ka jaka .
Ka jingiadei kaba shabar ka shongkha ka la pynlong ia ka tnga jong u ban iehnoh ia u .
Ki klas ba kyrpang bad ki klas shuti , bad kumjuh ruh ki jinghikai skul ruh kim dei ban long .
U Dattatreya u dei u nonghikai shad .
Hynrei ki jingpyrshang ban pynduh ia ki nongpyndonkam ia kum kane ka jinglaitluid kim shym la sangeh satia .
U pud ba shaphang sepngi jong ka Bay u long kumba kat kum u lain ba la ring naduh ka Dondra Head shaphang shathie jong ka Sri Lanka haduh ka tduh ba shaphang shathie jong ka Sumatra .
Una ioh Rs 15 cr na ka bynta ka roi nongkyndong
Ha ka jingtreikam kaba hadien ngi sngewbha ban iatreilang ha kano kano ka rukom kaba ngi lah .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Balei kane ka long kaba donkam eh ia ka ri India ?
Kumta ka dei kawei na ki jingduh bording kaba heh tam , kaba ktah ia palat 30 million ngut .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei : U PM Modi u ïakynduh bad ki jawan kiba la tyrkhong ha Chandigarh , ki ong ba ngi long kiba donbok .
Ki nongtong dohkha kim dei ban leit sha duriaw .
" " " Ngi don ia ka Iyer kaba khuid tam , ka um kaba khuid tam bad ka jingpynmih carbon kaba bha tam , " " " " u bynrap . " " "
Man la u snem ki pyndonkam ia ka shuti jong ki ban iarap ia ka . Ki para marjan kiba long ki Sakhi ruh ki la ai jingiarap da ka jingieit .
Ki label jong ki ki dang batai thikna ia ki mass jong ki .
Bad ki nong Ijipt ki la wan biang sha ka jingtreikam .
Ki la thmu ban pyniap ia u hynmen jong nga .
Ka India kan iohi ia ka jingkiew kaba duna na ka bynta ar bnai namar ka jingkyrduh pisa : Ka kaiphod jong ka HSBC
Kham mynshwa u la pynkup burom ia u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly .
Ka kmie jong u Jai kam sngewtynnad ia u Jai ba u pyrshang ban pynhiar ia u Raj , hynrei u Jai u long uba kut jingmut .
Hynrei wat hapdeng ka jingbei tyngka bad jingpyrshang kaba jur , ka jingjop jong ka Gaudiya Mishon ha ri Sepngi ka la sahkut tang ha ki katto katne ngut ki briew kiba sngewtynnad ban leh shitom ia ka niam Vaishnavism .
Da ka jingthew jong ka pyrthei , hato u Paul u la jop ?
La ngi iakynduh ia kano kano ka jingeh , ngi lah ruh ban shaniah ha ka mynsiem bakhuid jong U Blei , tangba ngi iai pan ia u .
Ka rukom ai jingmut ba kyllum ka dei ka prokram ai jingmut ba heh tam bad ba rim tam jong ka ri America .
Ka nuksa jong kane ka long kumno ka nongrim ba kongsan jong ka jinglong nongshong shnong jong ka Switzerland ka long ka jinglong nongshong shnong jong kawei ka shnong shimet , na kaba bud ka jinglong nongshong shnong jong kawei ka canton bad jong ka Synjuk .
Ngi la thmu ban iapoikha ha kaba kut jong u bnai Lber .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi burom Vishwakarma Jayanti .
Khatduh eh ka kmie ka la pynsngewthuh ia u ban ailad ia nga ban long pioneer .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Bamb uba na New Shaheed Udham Singh Nagar bad u Narvinder Singh uba la tip kyrteng kum u Kala uba na Mandir Wala Bazaar jong ka surok Sultanwind .
250 klur tang ha ri India .
U la bynrap ruh ba yn sa bishar bniah ia ka jingkyrpad jong u nongialam ka Congress ban wanrah ia ka motion ha ka dorbar ban wan .
Pyndonkam ia kane ka umsoh ha ka khmat jong phi bad sait ha ka rukom kaba pyllun .
La rah ia u sha phatok Srinagar ha kaba u la khlad noh hapoh ki jingjia ba phylla ha ka 23 tarik u Iaiong 1953 .
U la bynrap ba ki ar tylli ki aiom slap ba la dep ki la pynjulor ia ka khlaw kaba heh 15 hajar hektar ha ka thain Hesse .
Ha ka por ka jingsynshar u Ahas ki Syria ki la ioh bor ia kane ka nongbah jngai na Judah bad la shong pat ia ka da ki nong Edom .
Nga iohi ia ka interview jong u coach ka Goa ba u ong ba ngi don ka team kaba lah ban ialehkai na ka bynta ka nam lahduh .
4 Pynlong ia ka jaka jngohkai pyrthei ba kyrpang jong ka Sabrang .
" " " Ka jingsngewsih ban mih ha ka 166 ."
2 Pule ia ka Jingthoh ha man la ka por : Ka paw ba bun ki nongialap ki la mih na ka jinglong ban pyndonkam ia ka Baibl ha ka jingkhang .
Ka ri jong ngi ka don ha ka kyrdan kaba heh bha ha ka kam bamsap .
Ki dang pynkynmaw biang ia ki jingkren jong ki kiba la kren ha ka por elekshon lok Sabha .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid .
Sngewbha pynthikna ba phi la pyntreikam ia ki cookies , nion ia u Back ha ka browser jong phi , pynthymmai ia ka page , pyndap ia ka form , bad pyrshang ban phah biang ia ka jingai jingmut jong phi .
Ngi kheiñ ïa kane kum ka Nankana Sahib ha Pakistan , ka jaka ba la kha ïa u Guru Nanak , u la ong .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba la ithuh da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei kaba ktah haduh 422 million ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ka jingtbit jong u ha ki sur ba rim , ryngkat bad ka sur ba sngewtynnad ka la pynkyndit ia ki nongsngap .
Kumta , kawei ka jingong ka long kaba shai .
Ka la leit shapoh ki tyrpeng .
La shisnem phi la pyrta nyngkong eh ha ka shkor jong nga ba ka PGP kam myntoi shuh .
Ha ka por bishar kaba la neh palat shisnem , u Jatin bad u Naren , ha ka jingshah set phatok , ki la thmu ban pynbeit ia ka jingleh pyrshah da ki tiar ha kylleng ka ri India .
Ka jingpynmih kaba 45 jong ka IFFI ka ai 23 tylli ki phlim da ki phlim samla pule kiba pawnam na ki saw tylli ki jaka pule phlim ba pawnam jong ka ri .
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba dang wan !
Nga pynjem ia ki hati kiba bitar . Katno ka long kaba eh ban woo ia ka jingieit jong phi !
Kumno U Jisu u la batai ia ki jingdonkam jong ka jinglong synran bashisha ? Ki kyntien kiba bud jong U Jisu ki lah ban iarap ia u Petros ban iohi ia ka daw jong ka jingleh tyngeh jong U Jisu ia ka jingsneng jong u .
U Barbosa u la batai ia ka jingbym lah jong ka Albuquerque ban shim ia ka Aden , ka shabi ban synshar ia ka khaii pateng ha ka Duriaw Basaw .
Ki nongthep vote kiba bun bad kumjuh ruh ki khynnah skul ruh ki la iashim bynta ha kane ka marathon mynta ka sngi .
U la shongkurim arsien bad u la don arngut ki khun .
U Naseeruddin Shah un sa paw ha ka phlim ‘ Aiyaary ’ ha kaba u Sidharth Malhotra bad u Manoj Bajpayee u ak ak.
Haduh kata ka por ym pat don jingmaham ia ka eriong .
Ki don ar tylli ki jingkhang ha kawei pa kawei ka kamra jong ka lynti rel bad lah ban pynher na baroh arliang jong ka jingkhang .
Ki bnai lyiur kim long tang kiba shit hynrei ki long ruh kiba rkhiang .
U Parameswaran Iyer , Secretary ka tnad um dih bad jingkhuid jingsuba jong ka tnad Jal Shakti u la pynpaw ia ki sienjam kiba donkam ban shim na ka bynta ban pyntreikam hok ia kane ka prokram .
U Director Agriculture u Mohan Lal u la bthah ia ki ophisar lyngkha jong baroh ki ophis division bad district ban pyntip sha ki nongrep lyngba ka jingtied tyndong , ki kot khubor bad ki lad pathai khubor ha ka thain .
Nga tharai ba nga la buh ia kiei kiei ha ka jingpyniaid ha baroh lai tylli ki set .
U la ong ba haba ngi kren shaphang ka jingkiew , ha ka liang ka jaitbynriew , ka don ka jingmut kaba jylliew bha .
U la ong ba un sa phah ia ki kot sha ka ophis jong ka RAB .
Ha ka jait jingieit kaba nyngkong eh , ka don ka jingkwah ia ka jingdon baroh kawei jong uba ieit .
U Chodankar u dei u nongialam ba rangbah jong ka Goa Congress bad u dei u nongiarap ba jan jong u Rahul Gandhi uba dei u vice president jong ka seng .
Ka Neerja kaba la ak da ka Sonam Kapoor ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim Hindi kaba bha tam .
Nga sngewnguh shibun ia baroh ki jingtrei shitom kiba phi la buh ha ka .
Ka resolution ka la khot ruh ia ki jylla ban tohkit , pynthut bad pynpra ia ki kynhun runar ba la pynbeit ryntih katkum ki ain jong ka ri ha kaba iadei bad ka jingpynkylla pisa , ka jingbamsap bad ka jingai pisa tuh .
Ka sukrose ka dei ka jingbam kaba don kawei ka shini bad ka shini .
Dei ban shah ia ki kynthei ban rung sha Sabarimala ong u Myntri ka Devaswom u Kadakampilly Surendran .
Nalor ba lah ban thied ia ka tiket platform lyngba ka counter , lah ban thied online lyngba ka UTS App kaba la thmu ban thied tiket rel .
Hadien ba ngi la dep pule ha u bnai February uba bud , la phah ia ngi sha Nyasaland kaba la khot mynta ka Malawi kaba don shathie lam mihngi jong ka Africa .
YM shym la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi ban pyniaid ia baroh ki rel ba stet kynthup ia ki rel ba kyrpang jong ki tamasa bad ki rel ba kyrpang jong ka clone kum ki rel ba la buh kyrpang TANG haduh mynta .
Ka la kylla katkum ka por .
Ha ka jingpeit bniah la lap ia kawei ka kg u ganja na ka kti jong ka .
Ka jinglum lang kaba heh jong ki poitri Hindi .
Ki lehbein ia phi .
Ngi la don ki jingiatreilang kiba sngewtynnad ha ki por ba la leit noh bad ka long kaba sngewtynnad shibun ban iatreilang bad kine ki arngut sa shisien .
Hynrei u Solomon u la tei ia ka iing jong u .
" Ka rukom ba ka la pynkylla ia ka rukom shim bad iohi ia ka kriket jong ki kynthei ha India ka long shisha ka jingiathuhkhana kaba dei ban iathuh ," la ong u aktor . "
Ka CAGR kam dei ka kyntien jingkhein jingdiah , hynrei la ju pyndonkam ia ka ban batai ia ki katto katne ki bynta jong ka kam , kum ka nuksa ka jingmih , ki unit ba la pynpoi , ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng , bad kiwei kiwei .
Ka sorkar Delhi ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Ka Kollegal ka dei kawei na ki Taluk ba kongsan ha ka Elaka Chamarajanagara jong ka Jylla Karnataka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La sngewthuh ba ka twitter ka la pynsangeh ia ka account jong ka SFJ namar ba ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ri India .
Ka jingkhluit jong ka um jakhlia ka dei ka jingeh kaba ju jia hangne ​​.
U la ong ba u kwah ba ia kane ka mat dei ban pynbeit ha ka rukom kaba kongsan tam .
La rwai ruh ia ki poim bad la rwai ia ki jingrwai ha kane ka sngi .
Ki nongrep ki tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha Gujarat kaba kyrshan ia ka rukom shim jaka ba la shim da ka sorkar Gujarat .
U Sinha u la iehnoh ia ka seng dang shen bad u la pyniasoh sha ka Congress ban iakhun na ka Patna Sahib jong ka Bihar , ka shuki kaba u bat kum u MP ka BJP .
Watla ngin sa iaid shakhmat tang lada phi ai ia ka jingmynjur jong phi .
Katba ka Congress ka la pynieng ia ki nongialam ba rangbah jong ka u Shaktisinh Gohil bad u Bharatsinh Solanki katba ka BJP ka la pynieng ia u Abhay Bhardwaj , u Ramilaben Bara bad u Narhari Amin kum ki kyrtong jong ka .
Ia kane ka kam la wanrah sha ki iingbishar ba ha khlieh duh da u Virender Singh .
Ki la ong ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka kam .
Ka jingujor pyrshah ia ki pulit ka dang jur bha .
Ka wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Paralok , Ka mynsiem jong kano kano ka ri ka pyni ia ka jingsngew jong ki briew hangta .
Ki jingai jingmut jong nga sha ka sorkar :
Ka Hima Das ka la shah weng noh na ki jingialehkai championship ha Doha .
Ki nongialehkai kriket India , Virat Kohli , Shikhar
Ngin sa sah man la ka taiew ha ki lieng ba shakri ha ka pung ha Kashmir .
Ka jingbym lah ban san jong u embryo bunsien ka pynlong ia ka jingpynpra bad jingpynlong ia ki shyieng jong u ha ka kpoh .
U la shakri kham mynshwa kum u nongthoh khubor jong ka kam jngohkai pyrthei ha Rajasthan bad kum u chairman jong ka seng pynroi kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
" " " U Matthew Norman 19 snem ka rta , u Si Yi Chen 20 snem ka rta bad u Tan Duc Thanh Nguyen 27 snem ka rta la lap ba ki dei kiba shalan ia ki dawai pynbuaid shabar ri . " " "
Ha ka jingialang ha ka 4 tarik u Naitung 1917 , u la iakynduh ia ki katto katne ki jingpyrshah kiba jur bha .
Ka dei ka nongjop khusnam jong ka Seng Syiem jong ka ri New Zealand kaba la ïoh khusnam ïa ki kynthei ha ki 150 tylli ki kyntien .
Kawei pat ka daw ban ym pynphriang ia ki khubor kiba sniew ka long ba ki lah ban pyniap briew .
Kumta kam dei ban pynkyndit ia phi ban tip ba ki suloi ba la shna kyrpang na ka bynta ki kynthei ki la don lypa ha iew bad ki la die bha .
Ka bor kam dei ka jingeh hangne ​​.
Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi ba ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka . Kumta ki kmie ki kpa kim dei ban ailad ba ki khun jong ki kin shah pynshoi palat ha ki jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Tamil Nadu : Ka sorkar ka ong ba ka Jylla kan nym mad ia ka jingktah jong ka eriong ‘ Amphan ’ hynrei ka dang buddien beit ia kane ka jinglong jingman ryngkat bad ka tnad peit mariang jong ka Ri India .
ki lum , ki madan , ki ri khlaw bad ki madan rud duriaw .
Ka sah bad phi bad ka pynshitom ia phi la slem bah bad ka pynkylla ia ka jingpeit jong phi ia ka jingim . Ka pynkylla ruh ia ka jingim jong kiba ieid jong ngi .
Ha kawei ka bynta jong ka jaka la bet ia ki jingthung ba die kum u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki soh umphniang .
Ka jylla Rajasthan ka la kyntait ia ki jingujor ba la ju pynlong ha kaba iadei bad ka jingpyllait ia u da ki nongiasaid ain jong u .
" " " Ngi iatreilang ha jan man la ka mat bad ha kaba donkam ia ka jingiamir jingmut , nga iamir jingmut bad u president ka Congress " " u la ong . "
U Dhoni haba kylli kyrpang ha kano ka kyrdan u kwah ban ïalehkai , u la ong ba u sngewkmen ban bat ha kano kano ka nombar .
Kane ka long ka sakhi kaba skhem ia ka jingkha pat jong nga .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam ksiar kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ia kane ka jaka kaba don marjan bad ka iing jong ki la pynbha bad pynkylla sha ka jaka kaba biang na ka bynta ki jingiaseng .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba saw jong ki myntri rangbahduh sha Chhattisgarh , ha kaba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha kaba kut jong une u snem .
Um , ka la dei ban sumar ia phi .
" Ka jingbitar jong ki ka la saphriang namar " " kiwei pat ki khun shynrang jong u Jakob " " ki la iasoh lang ha ka jingshah thombor pyniap briew ."
Nga tip , nga tip , kam pher ei ei , phim dei ban ai khublei ia nga .
To long u jait briew uba phi kwah ba u khun samla jong phi un long . Pynpaw shai ia ki jinglong kiba phi jied ban im .
Bad kata kan treikam ha ka jingbha jong nga .
Pule ia ki khana bad ki poim hangne ​​.
Nga la pyrkhat ha lade Kumno ngan lah ban iathuh ia ka biang ?
U Jamsheer u sngewthuh ba tang ka jingtip kaba rit shaphang ka jaka ri dud kan ym iarap ban pyndep ia ka jingangnud jong u .
" " " Ka jinglehkai bowling jong ngi ka la long kaba bha ."
Nalor ki jinghikai , ngi dang sam ruh katto katne ki tiar pynphriang khubor sha ki samla pule , kynthup ia ki kot thoh jingthoh , ki kot jingpyniaid ia ki jingpynbna khubor , bad ki tiar shon sur .
No ngim shym la iohi ia kata .
Sngewbha , nga kren tang ialade .
U la ong ba la register thymmai ia ka mukotduma katkum ka ain ialehkai pyrshah ia u .
U Sekretari jong ka tnad pule puthi ha ki skul , ka Smt Rina Ray , ka Sekretari ba iatreilang jong ka MHRD , u Shri R . C Meena , bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka jaka ban pyndonkam da ki kali shimet kum ka kali bad ka kali , pyndonkam da ki kali kit mar ba ju pyndonkam ne ki cycle , ne iaid kjat .
Ka jingpynhiar ia ka cholesterol ka dei ban pynduna .
Ki pulit ki la kurup 11 tylli ki sovereign ksiar bad 42 hajar tyngka na u Appu bad ki la kurup ruh ia ka thuk thuk jong u .
U long uba kwah ban iasam ia ka bor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da kawei ka kynthei pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka kaba la kyrpad ia ka ban pynlait noh ia ka iing shongkurim .
Ka jingbym biang ka bam ka mih na ka jingïatylli jong ka jingduk , ka jingbym ïaryngkat ka jingsam marbam , ka jingpang , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingroi stet jong ki briew bad ki jingma ïa ka mariang , ba la pynjur da ka jingbym ïaryngkat ha ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
Ki nongtrei jong ka party baroh ki shah charge .
Ngi kyrmen ba ngin sa ioh ia ka pisa shen .
U la hikai ruh ia ki para koidi ia ki Upanishad bad Vedanta .
Nga ai khublei ia ka jingshlur bad jingkut jingmut jong ka .
Ia ki phlim yn ai khusnam da ka sertiphiket bad khusnam jong ka phlim kaba bha tam .
U la trei kum u nongthoh khubor ha ka kynhun Eenadu naduh u snem 1990-2002 .
Ka painkhana na jrong . la ker sawdong da ka brush painkhana bad ka thliew jaboh kaba rit .
" Kumta ngam shym la thmu ban bei tyngka ha kane ka jingiateh." " "
La jied ia u da ki elekshon bapher bapher .
Kane ka dei ka jingpyniasoh LPG kaba heh tam kaba la pyllait ha kano kano ka snem .
Kumta haduh ba U Blei un da leh ban pynjot ia kiba sniew , to ngin iai bteng ban pynbna ia ka khubor jingmaham kaba sngewrit jong u .
Ia kine ki phlim la pyni ha ki tamasa phlim bapher bapher ha kiba bun ki ri .
Yn tohkit ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongialam ka BJP
Peit ia u nongtem saxofon mynta hi .
Ki shynrang , Hato phi pyndem ha ka jinglong khlieh jong u Khrist ?
50 lak tyngka la pyllait .
Lada ki size jong ki ar tylli ki dur kiba iadei dur ki long kiba iaryngkat , ki dur ki long kiba iadei dur .
" " " Nga la shah kem kumba 50 sien ."
Kumba 31 hajar ngut ki briew ki la dep ban pynrung kyrteng ha katei ka jaka .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la iohthiah katba u dang leh ia ka Yoga .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u la tyrwa ban tohkit ia kane ka kam lada ka India ka ai ia ki sakhi .
Ka jinglut kan long hapoh 10 hajar tyngka khlem da pyndonkam ia ka kompresor .
Dei ban kiar na ka jingleit jngoh bunsien jong ki Nongbishar sha ki ri nongwei ha ka jinglut kaba rem bha namar ki lad pynlut pisa jong ka Sorkar India .
Mano ba ieit ban pynsngewbha ia lade ?
Na ki lai tylli ki mukotduma pyniap briew la pynshitom tang ha kawei ka mukotduma .
Ki nongtrei kim shym la beh ia ki kali jong ki nongthombor .
Ka sorkar Khyber Pakhtunkhwa kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan ka la pynbna ia ka jaka niam hyndai jong ki Hindu Panj Tirath ha Peshawar kum ka jaka riewlum jong ka ri .
Ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka ha ka kyrdan jong ka WTA ka dei ka kyrdan kaba 16 , kaba ka la poi ha u bnai Nohprah 1997 .
Ka South Korea ruh ka la iashim bynta ha man la ki jingialehkai Winter Olympic naduh u snem 1948 lait noh tang ki jingialehkai jong ka snem 1952 .
Ki la rah ryngkat bad ki da ki tiar bad ki dieng kiba jem .
Hynrei tang kumba 5 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki la ioh ia ka jinghikai ba pura .
Q : Khublei , ka sngi kaba bha , ko sahep .
Mynta kumba 80 percent na baroh ki jaka pynbna khubor ha India ki treikam ha ki satellite nabar ri .
U la ioh ia ka jingkmen kaba u kwah .
Ngi lah ban phiah ia ki jingbam ha ki ar bynta : .
Ka kmie jong u ka dang pynsleh ia u man la ka sngi Saitjain !
Ngi dei ban sngewthuh ba lada ngi kwah ba ka ri jong ngi kan iaid shaphrang , te ngi dei ban iarap ban kyntiew ia ki shnong ki thaw jong ngi .
Ki OLED TV la antad ba ki don tang 1 . 1 percent na ka iew mynta u snem , katba ki LCD ki dawa haduh 98 percent , katkum ka jingtip jong ka Statista .
Amaravati : Da ka jingpyllait bun ka um na ki jaka buh um kiba don sharum jong ka wah Krishna , ka jingtuid sha ka jaka buh um ha Srisailam ha Andhra Pradesh ka la nang kiew stet naduh ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka Commission ban tohkit ïa ka jingujor pyrshah ïa u Chavan hapoh 45 sngi .
Ka jingpynbeit bad pyntreikam ia ka Plan Pynroi San Snem .
Ka sngi ba nga ioh ia u hynmen barit ka la sdang kum kiwei pat ki sngi . . . hynrei khyndiat eh nga la tip . . . ka jingim jong nga kan ym long kumjuh .
Hadien la pynkit noh ia kiba mynsaw sha hospital ban ioh jingsumar .
U Blei U Pdiang sngewbha ia ki Jait Briew Baroh .
Ngin sa wad ia ki lad ki lynti bad leit biang sha ki jaka treikam jong kiwei pat hynrei ha la ki jong ki kyndon ha kaba ka jingbha jong ka jingdon ka long ka tynrai , la ong u Mr Bharat .
Ka pynskhem ia ka Jingngeit jong ki Apostol , bad ka Jingphla Jingngeit jong ka Westminster .
Dei na kata ka daw ba u nongbishar rangbah jong ka ri India u la pyntip ia nga ba phi ki briew phi ju iakren ia ka mat jong ka jinghikai khnang ba kan lah ban tuid shapoh .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngewsih ia ka jingiap jong ki shipai .
" Ka long ka jingpynjah burom ia ki nongshah pyniap bad ki bahaïing hasem ba kito kiba leh ia ka jingshah thombor ha Mumbai " " haduh mynta kim shym la shah rai pynrem , la ong u Pompeo ."
Ngi la ju iohi ia ki jinglehkai kum kane .
Khyndiat ki jingkdew na ka jingbishar :
" Ki nongtong dohkha bad ki nongri jingri ruh kin shah kynthup lang ha kane ka jingthmu " " la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kham mynshwa haba pynbna ia kane ka skhim . "
Ka Maha Shivratri ka mut ka miet bakhraw jong u Shiva ka dei ka tamasa jong ka jingiakynduh lang jong u Shiva bad ka Shakti .
U pynbna ia lade ba u don ka jingtbit ha ka ktien Hindi ha ka dur ba la pyndait bad kine ki kyndon .
Ki nongïalehkai ki dei ki nongïalehkai : U Kamal Haasan , u Asin , u Mallika Sherawat bad u Jayaprada .
Hadien ba ka jingbishar bniah ia ki kyrteng ka la kut ha ka sngi Thohdieng , ki kot ki sla jong ki 45 ngut ki kyrtong ki la shah kyntait bad la iehnoh ia 28 ngut kiwei pat ha ka jingiakhun .
Ka jingiashim bynta na ki 24 tylli ki ri . Ki Jylla kiba ïatreilang : West Bengal , Gujarat , Odisha bad Andhra Pradesh .
Ki syiem baroh bad ki briew baroh ki la sngewbha bad ki la wanrah bad ki la thep ha ka synduk haduh ba kin da dep .
Phi lah ban ioh pisa na ka bank na ka bynta ka kam jong phi .
Ka jingduna um ka lah ban pynlong ia ka jinghiar snam .
Phi lah ban tip shisha ia kaei kaba la jia ha phi .
Baroh kiba long positive haduh hynnin ka sngi : 5760 ngut , Active case : 3175 ngut , Kiba iap : 64 ngut , Kiba koit : 2519 ngut .
Kumta kane ka dei ka jingpyrshang ba nyngkong jong ngi ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong kane ka rukom treikam , bad kumba phi lah ban iohi kane ka dei ka rukom treikam kaba treikam bha .
Ki dei tang ma ka ka kynhun kaba la poi sha ka playoff ha man la ka samoi kaba ki la ïalehkai .
Ka Sensex , ka jinghiar jong ka Nifty ha ki jingïateh ba kloi katkum ka jingïahap bad ka ïew Asia .
Ha kane ka mukotduma , u khlieh jong ka Gorakhpur Medical College , ha ka sien kaba nyngkong u la shah pynngat ha ka jingleh khlem akor ha ka rukom synshar , ka jingbamsap bad ka jingbym tip .
U Chris Morris u lah ban sah ha ka IPL lada um ioh ia ka jingkhot ban ialehkai ha ka World Cup .
Ha kaba sdang jong ka khlam corona , ka la don ka jingduna jong ki jaka pynhiar mynsiem ha kylleng ka pyrthei .
1803 La pynbna ia ka jingdie ia ka Louisiana sha ka ri America .
Baroh kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 32 ngut .
Ka dei namar ki Kompani ne ki briew shimet ba ka java ka dang kiew
Nga la leh ia ki phlim bad ki jinglehkai .
Kawei pa kawei na kine ka la ioh ia ka jingshah kynthoh .
Wat pynphai ia nga sha u boyar , kynrad .
Ka don ka jingktah ia ka jingshngain jong ki jingtei .
Ki nongpyniaid ki rung sha kane ka jingialehkai hadien ba ki la jop ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai T20I .
U don ka kynhun paralok kaba heh bad u sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong ki .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki pulit ka Mumbai kim shym la jubab ia katei ka shithi .
Baroh ki longïing Dalit jong ka thaiñ ki ïathuh ïa kajuh ka khana .
Hynrei U Blei u la phah ia u angel Gabriel sha u Joseph .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ki la synran lang ïa u Modi bad u Ghani sha katei ka jaka mane blei .
Kumta , baroh ki la shah khang .
Ban tip ia U Blei ngi dei ban tip shwa ia lade .
Hynrei u la pynskhem ba kane ka Sorkar kam ju kynran dien ban shim ïa ki rai kiba tyngeh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei ïa kane ka jingdie sha ka Aegean Airlines la mynjur khatduh da ka EU Competition Commission ha ka 10 tarik u Lber 2013 , bad kane ka kompeni mynta ka dei ka bynta jong ka Aegean Airlines .
Ym shym la don wat tang khyndiat ruh ka jingkynran dien ne jingkhuslai ha ka khmat jong u .
Haba phi pyrkhat bha , phi lah ban ithuh katto katne na kita kum kiba donkam . Kiwei pat ki kam bad ki jingsngewkhia ki kham duna ka jingdonkam ne wat ki long kiba lehnohei .
Shuwa ba ka Michelle kan kren , u Obama ruh u la ai jingshai shaphang kaei ka jingim jong ka longïing longsem shwa ba un long u President ka US .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba kyrpang haduh katta katta .
U Owaisi u MP na Hyderabad u dei u heh jong ka AIMIM .
Phi kwah eh ban nang ban ialehkai boxing tang ban pynkoit ia lade ?
Nga ngeit skhem ba kito ki nongrep kiba don katto katne ka jingartatien halor ki jingpynkylla ha ka rep ka riang mynta , kin shim kabu ruh ia kine ki jingpynkylla ha ka rep ha ki por ban wan bad kin pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Bad katno litar ki don ha ka galon ?
Katkum ka jingong u myntri ka tnat ka koit ka khiah u Dr Raghu Sharma la buh kyrpang ia ki outdoor ha ki hospital na ka bynta ki nongpang swine flu .
Kawei ka long ka hok pateng ka khun kynthei ka don hok ban ioh shiteng na ka bhah jong u khun shynrang ha ka spah jong u kpa .
Ia ka bai eksamin dei ban siew lyngba ka Debit card , ka credit card , ka Net banking tang .
U sohjew u dei u jingthung ba kongsan na ka bynta kane ka aiom .
Hynrei ym don mano mano ba la ujor ejahar .
La khot ia ka never Before Campaign bad ka don ha Beirut ha Lebanon bad ka la pynmih bun tylli ki video ban pynsngew ia ka khubor jong ka .
Ngam bam ei ei hadien kata .
Ka jingiap uwei ha ka jingkhyllem ka jingkieng ha Kolkata
Ngam artatien ia ka jinglah jong nga .
Na ka bynta ki por ba dei ban siew kaba ar snem bad ar snem haduh lai snem ka bank ka ai mynta 5 percent bad 5 . 15 percent ka jingsiew ha ki FD .
Bad wat nym sngap jar , lymne wat nym kren bein iwei ia iwei pat . Hato uwei na phi un sngewtynnad ban bam ia ka doh jong u para jong u uba la iap ?
U Rahul Gandhi u ong ba ngi iateh lok bad ka BJP
Ka Apple iPhone XR ka don ha ki hynriew tylli ki rong .
Lada phi ruh phi iakynduh ia kajuh ka jingeh , ngi la pynkhreh ia phi .
Kumta , do u do y kaba dei kane ka term hangne ​​ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka x bynta jong ka jingstet .
Ka jingiathuhkhana jong u Barbosa shaphang ka rukom im bad ka rukom khaii jong ki nongkhaii Muslim kiba la iadei ruh bad ka jingkhaii jong ki eunuch , ka dang long kaba itynnad bha .
La kurup ar tylli ki suloi bad kiwei kiwei ki tiar bad ki kuli na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
U dei u Hindu ne u Muslim .
Haba ki la iohsngew ia ki jingsawa kiba phylla bad kiba jam na katei ka iing , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jinghap kaba phylla ka la hap haduh 24 tylli ki wiket ha ka sngi kaba ar .
Kane kan iarap ia ka kompeni ban ioh ia ka jingkhein dor ba sdang na ka bynta ka kam shwa ka IPO .
Ngam pyrkhat shaphang ka imlang sahlang .
U paw biang ha ka aiom 2 lyngkot kum ka jingpynbyrngia ba la thaw da u Eight .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ka .
Ka Bajaj dang shen ka la don ha ka jingpynthymmai ia baroh ki mar jong ka ban iadei bad ki kyndon pynmih lyer BS6 .
Ki nongrep kin mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
U la trei bad u Neeraj Pandey bad u la dei ban trei bad u Ramesh Taurani bad u Rumi Jafry .
Ha kiba bun ki kynthei ki bniat ki tyrkhong bad ki kylla jem ha ka por ba ki wan bnai .
Nga la kylli nyngkong ia u Wasim bhai lada nga lah ban khot ia u maulvi na ka bynta ki jingduwai .
5 ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingshah bom jong ki Pakistan ha Poonch
Nga peit ia ka lynti , man ka por .
Ngi la sumar haduh 200 ngut ki nongpang hapoh kane ka skhim haduh mynta ong u S M Choudhary Director ka Sanjay Gandhi Hospital ha Amethi .
U PM u dei ban weng noh ia kum kine ki jingkren .
Hynrei don kiba lah ban sngewlyngngoh hato U Blei U sngewtynnad shisha ban pynpaw ia lade ha ki briew .
Ka jingpang ka la pynbor ia u Gardner ban shongthait noh na kaba thoh ia ki kot Bond ha ka snem 1996 .
Ki jaboh ha ki lynti iaid kjat kiba saphriang ha surok
Kine ki distrik ki long nyngkong eh ha Bihar , Uttar Pradesh , Jharkhand , Maharashtra , Himachal Pradesh , Assam bad Manipur .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit shuh shuh .
18 Mynta , ka jingsngap jar jong ngi ïa U Jehobah ka lah ban kynthup ïa ka jingshah pynshitom beiñ khnang ban pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ngi .
Ngi la ioh kurup phra tylli ki tiar na ka jaka iakynduh , u la ong .
Haduh ka 31 tarik u Lber 2019 ki don 877 tylli ki jaka test bad hallmarking kiba la saphriang ha ki 234 tylli ki jaka jong ki distrik ha kylleng ka ri bad haduh mynta ki don 26 019 ngut ki nongshna mawkordor kiba la shim ia ka jingpynrung kyrteng BIS .
Kane ka dei kajuh ka jingkhein .
" Ki la pynkut ia ka jingbishar jong ki da kaba ong " " lada kaei kaba phi wad ban ioh ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingim jong u mystic , kane kawei ka long kaba la ai jingmut bha . " " . "
U aktor u la panmap lyngba ki lad pathai khubor .
Hynrei ki briew kin ym shah pynbiej ha kata .
Ka shit bha mynta ka sngi .
" " " Ka CBSE ka dei kaba bakla , kim shym la lah ban buh ia ka kot ha ka jaka kaba shngain ."
Ka jinglong jong ki kan kham dum ban ia ka jong nga .
U la kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ha katei ka jingshah thombor ba kin koit noh kloi .
Ia kane ka Bill la wanrah ha Lok Sabha ha ka 21 tarik u Nailur 2016 bad hadien la phah sha ka komiti ba neh jong ka parliament ha ka 12 tarik u Nailar 2017 .
U Chhagan Bhujbal , u Ajit Pawar , u Jitendra Avhad , u Nawab Malik , u Dhananjay Munde , u Supriya Sule bad u Sunil Tatkare ki dei ki nongialam kiba wan sha kane ka jingialang .
Haba kren shaphang ka Belen , ngi dang khot ia ka jingiatreilang jong ngi bad ki sur ba kiew kum ki sur ba kiew .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh ka long shi haduh ar degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
Khot iakren u PM ka Japan bad ka China
" Ym tang ma phi hynrei ka pyrthei baroh kawei ka ithuh ia ki ." " "
Halor ka jingjop jong u Charles ia ka khusnam , u Fayaz u ong ba u MLA u don hapoh ka hok jong u ban pdiang ia ka namar ba u nombar jop u dei ha ka tiket bym pat die .
Hynmen ngam don ei ei halor jong nga .
La pynmih da u Karan Arora bad ka dei ka jingpynmih nyngkong ia ka phlim Raaz .
Ka Safari ka treikam , shisien ba phi la ioh ia ka tiket Kerberos .
U khynnah samla uba phong ia ka mitt kaba saw .
Ka mosque ka dei ka rukom treikam kaba shlur bad kaba mynta ha ka rukom pynskhem , kaba long ka dak jong ki jingangnud jong ka Malaysia kaba dang shu laitluid ha kata ka por .
Ki khubor jong ki kot khubor ki pyni ba ha kiba bun ki ri ka jingsngewkhia ka nang kiew shaphang ki nongwei , ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir .
Nga don hangne ​​ban kem ia phi Hadien ba la kem ia phi yn sa ai khusnam da u Jade Emperor .
U la wan ryngkat bha ha Australia hadien ka IPL .
Ka jingmut ka la wan na u myntri rangbah .
Halor ka jingdawa jong ka BJP ban leh pyrshah ia u , u Gandhi u la ong : Kata ka long kaba bha .
11 ngut ki pulit ka nongbah Delhi ki la ioh ia ka President Medal
Kumno ban ioh ia ka rukom shna khmat :
Hato phi dei ki nongkyrshan jong u Salman Khan ?
Hynrei kan don ka paradais pyrthei kaba long shisha kaba lait na ki jingeh .
Ki jinglong tynrai jong ka ri India bad ki jaka mane blei ki long kiba phylla .
Hato kata ka long kaba dei , Mr . Kaei ?
Ka jingpass ha u snem 2019 ka la long 80 ngut. 73 na ka shispah .
Ki kiar na kaba mareh stet sha ka jingshongkha da ka jingpyrkhat bakla ba ka jingïaphetrieh ne ka jingïaphetrieh ki long ki lad kiba lah ban pdiang lada ka jingïadei ka sniew .
U khun jong u , u Jakob II u la shimti ia ka jaka jong u .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Prem Nazir , u Mammootty , u Unnimary bad u Balan K . Nair ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka thup la lum hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la pynmih ia ka hukum sha baroh ar ki sorkar Haryana bad Punjab ban bishar bniah ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid jong ka Dera .
Kawei na ki ka long ka jingpynkynriah ia ka phlim .
Phi tip ia kaei kaba nga pyrkhat ba ngi donkam ?
Ngi don ha ka jingiakop .
Ka jingjngai jong ka jaka sdang jong ka SRTC halor ka tynrai ka pyni ia ka jinglut kaba la buh thikna ka jingjngai kaba jrong hapdeng ki curve .
Ngim ngeit ha ka synshar paidbah .
Nga la dei ban leit , wat la katta ruh .
U dei na kano ka jaka pule ?
U la shakri ruh kum u nongai jingmut ba kongsan jong ka ri ha ka liang ka ioh ka kot naduh u snem 1970 haduh u snem 1972 .
Ka FCI ka dei ka tnad treikam jong ka sorkar na ka bynta ban thied bad sam ia ki marbam .
U nongpynkylla ia ka jingpyniaid jong ka SPRINGBOARD u lah ban pynkylla ia kawei ka jingpyniaid ia ka jingpyniaid sha kawei pat .
Ka Jingpyniaid ia ka Koit ka Khiah jong ka Khyndew ha ka rep ka riang ha ki jaka ba rkhiang
Hooid ki lah ban don kiba lah ban ym long kiba pyrshah ia kum kine ki jingleh donbor .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki pynlong ia ka kam khaii LPG beain bad ki la kurup 37 tylli ki tyndong gas bad kiwei kiwei ki tiar na ki .
Hato ka jingwad bniah jong ka NASA ka la lap ia ka um ha u Mars ?
Ka seng iatreilang jong ngi ka KABIL ka la sdang ia ka jingiakren bad ka Argentina na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kam tih mawshun .
Ha ka sngi Palei , ki share jong ka Bharti Airtel ki la hiar haduh 1 . 45 na ka shispah sha ka 538 tyngka . 25 ha ka NSE .
U Bhagwat u la leit jngoh ia ka Ramrekha Dham hadien ba la khot sngewbha ia u da u Mahant Umakant Ji Maharaj jong katei ka Dham katto katne bnai mynshwa .
Ha ka dur kaba mynta , u dei u nongtied ba tbit tam ha ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Ngi shem ia ka nuksa kaba hikai ha ki lai ngut ki Hebru , kumba la iathuh ha u Daniel lynnong 3 .
Ngam shym la khmih lynti ia kum kane ka jingleh .
Ka long kaba myntoi haduh katta katta haba ngi don ka jingpang jyrhoh .
Hynrei mynta ki don bad ka China .
Kumjuh ruh ha kane ka kynhun ïalehkai la kynthup ïa u Ambati Rayudu , u Mohammed Shami bad u Jaydev Unadkat ha ka jaka jong u Murali Vijay , u Irfan Pathan bad u Umesh Yadav .
Ki la wan rung sha India lyngba ka Bangladesh .
Ia ka jaka baroh kawei dei ban aiti sha ki Hindu .
Ka don ruh ka jingbym don ka jingpynbna paidbah da ka sorkar Rajasthan shaphang ka website kaba pynkylla dur.
Haduh 475 tylli ki kam jong ki nongñiah kali bad kiwei kiwei ki nongpynïaid mashin yn pyndap noh shen ha ka tnad treikam paidbah .
Kham mynshwa haba kren ha ka jingialang u Gandhi u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka mat .
U nongialam ba rim ka BJP bad u Lat ka jylla Bihar u Lalji Tandon u la shimti ia ka jaka jong u Patel ha Madhya Pradesh .
Ha kine ki por kiba eh , ka long kaba donkam ia ngi ban wad ki lad ki lynti ban pynshlur iwei ia iwei pat .
4 Ym dei ban don ka jingsngewpher hapdeng ki briew U Blei .
U don la ka jong ka kamra , ha kaba u lah ban trei , ban phohsniew , ban pyrkhat bad ban thiah .
Ka mashin sorkar baroh kawei kan hap ban iadon bynta lang .
Ka Rima Kallingal ka la ioh ia ka khusnam jong ka Kerala State Film Award kum ka aktrei kaba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
U President Abdul Hamid un ai jingkren ha ka jingialang ha katei ka juh ka sngi .
U la pyntip mardor sha ki dkhot jong baroh ar tylli ki longïing .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka kloi ban don ia ka dorbar jong ka Parliament ban wan ha ka por kaba kloi tam .
Ka long kumba kin sa react ia ka , em ?
U lah ban ai ia ka jingmut jong u .
Ki skhim ki long teng teng kiba itynnad bha hynrei ki long kiba eh bha ban pynurlong .
Ka jingleit jong ka wah ka long kaba rit bha ha ka distrik Dinajpur , hynrei ka long kaba heh bha ha ka liang sepngi jong ka Hili .
4 To sah ha ka ktien jong nga .
Ka jingbym iahap , ka jingialeh ka pyntlot ia ka nongrim kaba skhem jong ka imlang sahlang .
Rudy Kurlander u shong hangne ​​?
Nga sngew ba ka pyrthei ka la kut noh .
Ka long ha ka jingshisha kaba pynduh jingkyrmen ba ka tnat treikam kaba pynbor ia ka jinglong kaba shai ha man la ki jaka ka long kaba lyngngoh ia lade .
Prothom Alo : Ia ki dawai la khein kum ka bynta kaba don ka jinglah kaba khraw ha Bangladesh .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jinghap kaba jur ?
Ki nongtrei PCR ki long kiba la shah hikai bha ban lap mardor ia ki jingeh bad ban pynbna hapoh khnang ba yn lah ban shim khia kloi .
Ka jingbthei hajan ka karkhana shna dawai ha China, ka la pyniap ia 22ngut ki briew.
U PM Modi kham mynshwa u la leit jngoh ia ka UAE , Saudi Arabia , Iran bad Qatar .
La pynbor shuh shuh hato u khein ia lade ba u don ka jingsngewthuh jingmut , u Krten u la pynpaw ba um don .
La pynlong ia ka ban pyndap ia ki 62 907 tylli ki kam kiba lait .
Kaei ka jingpynshoi ! Hynrei u Gideon u la kyntait ia ka .
