Ka lum Deopahar ka dei ka bynta jong ka khlaw ba kyrpang jong ka Deopani .
Ia ki allergy jong ka sniehdoh la ju ithuh da ka jingsma , jingsma , jingsma ne jingkylla rong jong ka sniehdoh .
Ha kawei pat ka tweet kaba kham beiñ , u Clarkson u la ai khublei ïa ka sorkar Argentina :
Ka jingshah kem jong u Alexander ka la nang paw kum ka jingshah pynjah rngai kaba la pynbor , kaba long be-ain katkum ka ain jong ka pyrthei .
Na ki 37 tylli ki jaka buh um kiba don ka jinglah um kaba khraw , 5 tylli ki jaka buh um ki don ka jingbuh um kaba duna ne kaba iaryngkat bad ka jingkhein kyllum jong ki 10 snem ba la leit noh .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1983 ka Zimbabwe kam don bynta ha ka ODI World Cup .
Iodine : Ki jingbam kiba don iodine kum ki apple , ki egg , ki soh kum ki cranberry , ki strawberry , ki sohjew , ki sohjew , ki tofu , ki prune , ki almond bad ki walnuts .
Ka kmie ka ai ia u khun jong ka ia u sohjew .
Kane ka dei ka jingkynnoh lamler .
Katkum ka kot khubor jong ka International Wildlife Encyclopedia , kawei ka daw kaba lah ban mih na kane ka jingong ka lah ban long ba ki khnai ki pynsngem ia ki khmat jong ki .
Ka jingpynkhuid : u doktor bniat jong phi u lah ruh ban ai jingmut ban pyndonkam da ka jingpynkhuid .
Ka jingpynbeit ka mut ka jingpynbeit ne jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduh ne jingmynsaw .
Ka LG G7 ThinQ kan don ar tylli ki camera ba shadien ha ka liang ba shadien , kaba kynthup ia ka 16MP ka primary shooter bad kawei pat ka 16MP ka camera ba ar .
Ngim ju kren shaphang lade .
Ha kawei ka rukom , ka long kum u briew uba thied ia kano kano ka tiket jong ka niam kaba u kwah .
Man la ka jingleit sha Rajgir kawei na ki jaka sah ba u Buddha u sngewtynnad eh , ka pyndap ia nga da ka jingkmen kaba kyrpang .
Ngin sa pyntip mardor ia ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar bad ki kuli na kitei ki runar .
" " " Baroh ar ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpynlut bor ding kan long kaba kongsan , bad ka jingbuh ruh . " " "
Kane ka buit ka pyni ia ka rukom iatreilang kaba khlain jong ki sorkar bad ki karkhana .
La ker kut ia katei ka jaka bad ka jingtalasi ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Ki ngeit ba ka distrik kaba thymmai kan pynsuk ia ka jingsynshar ia ka thain bad kan ailad ia ki lad pynroi kiba kham tyngeh .
Ki tiar ba kongsan jong ka ri America ba la wanrah da ka India ki kynthup ïa ki liengsuiñ , ki sboh , ki kor kompiwtor , ki nar ba la jot , bad ki tiar sumar .
Ka India pyrshah ïa ka England : U Virat Kohli ton u buh ïa ki nongwan jngohkai ha ka kyrdan ba hakhmat eh
Ngi lah ban kiar na ka jingpynlut kai ia ka bor ding da kaba khanglad ia ka lyer kaba shit ne kaba khriat ban mih shabar .
La pynieng ia kawei ka jaka kaba heh bha ha Ramoji Film City kaba don ha Hyderabad .
Ia ka kyndon kaba iadei bad kane la pyntip ha ka 29 tarik u Lber 2019
Ki briew ki la pynkhreh ban iap .
U President u Mamnoon Hussain ha ka khubor jong u ha kane ka sngi u la ong ba ka Pakistan ka dei ban kynmaw ia ki para bangeit jong ngi ki Kashmiri kiba la shah ktah ha ki kam lehnoh .
Ka jingwad kaba khraw ia ki ka sdang .
Ka don ka jingsynshar ain ha ri India .
Ka jingsngewkhia halor ka jingleh donbor hapdeng ki khynnah ka la nang kiew .
U khun jong u u ong , Ngi la leit baroh sha thanat pulit .
Ka Vilnius University ka dei kawei na ki skulbah kaba rim tam ha ka thain North Europe bad ka skulbah kaba heh tam ha Lithuania .
Iap ia ki BSF Jawan ha ka jingshah siat ha ki shipai pahara khappud jong ka Bangladesh
Ngi donkam ban tip lano ka dei ka por ban leit .
KA HUKUM BA pyllaitluid Kaei ka hukum kaba janai kaba dei ka jong ka jinglaitluid bad mano ba ioh jingmyntoi na ka ?
" " " Ki ri kiba kynthup ia ka Germany , France , Italy , Austria bad Hungary ki shah kynnoh ba kim shym la pyntreikam bha ia ki rukom ai jaka rieh tngen " " " " " " " " " "
Kmen lem bad ki briew kiba kmen .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bha ong uwei u heh sorkar .
" Ryan Patrick Bolger phin iapoikha bad nga ? " " ".
Hynrei hangta U Trai uba donburom un long ia ngi ka jaka jong ki wah bad ki wahduid . ha kaba kan ym leit ka lieng kaba don ki jhad , lymne ka lieng kaba shlur kan ym iaid lyngba jong ka .
U Baba Ramdev u la seng ruh ia ka jaka wad bniah jong ka Ayurvedic ha Haridwar .
Ka jingtwa bad ka jingroi lyngba kine ki bor ka pynneh ia ki kyrdan bapher bapher , katba ym pat lah ban thew bha , jong ka jingkylla ha ka met katba ki jingthung jingtep jong ki mangrove hi ki ai ka jinglong kaba phylla ia ka system baroh kawei .
Na kine 594 tylli ki aplikeshon la shah kyntait namar ba bun tylli ki aplikeshon ki la thep na ka bynta kajuh ka pandal .
Baroh , baroh , naduh jrong !
Lada ka bor met jong phi kam treikam , u dawai um lah ban iarap ia phi .
Mynjur ka Parl ban pynkylla ia ka UAPA Bill 2019.
Kine baroh ki lah ban kylla lada ka Delhi ka ioh ia ka jinglong jylla kaba pura .
Ka Junga ka dei ka tehsil kaba don ha ka district Shimla jong ka Himachal Pradesh ha ri India .
U Dr . La tip ia u Ambedkar kum u nongshna ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India bad la pynkup burom ia u da ka burom ba ha khlieh duh jong ka ri , u Bharat Ratna ha u snem 1990 hadien ka jingiap jong u .
Nga lah ban pyndonkam ia kane kum ka atiar ban thaw ia ka jingsngewthuh .
U doktor u la don ha hospital .
U Musa u la ong : men shem ia nga lada mon U Allah , uba iaishah bad un ym kohnguh ia phi ha kano kano ka kam .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingpynksan Na Ka Kitab Ki Kam Apostol SLA 30 .
Best actor Male : Gajraj Rao , Badhaai Ho .
Ki lai tylli ki mantra jong u Atalji kin iarap ban iaid shakhmat .
" " " Ka dei ka aktor ba tbit . "
U la ioh ia ka khusnam John Wheatley da ka American Physical Society ha u snem 2007 .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka pyni ba u rangbah balang ne u shakri balang u dei ban long u briew uba pyniaid ia la ka jong ka iing ha ka rukom kaba bha .
Ka jingthmu ban rung tuh ka la shah pynrem ha shilynter ka LoC ha ka bynta jong ka Keran ha ka thain shatei jong ka Kashmir Kupwara mynta ka sngi ha kaba arngut ki lehnoh ki la shah pyniap , la ong u ophisar shipai .
Kata ka long kaba bha , hynrei wat klet ba shiteng na ka jinglong briew ki dei ki briew , u la bynrap .
U Mithuns u la thep 84 tylli ki bol da ka jingiarap tang saw tylli ki pud .
Ka Uttar Pradesh ka ju don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri India namar ka jingkhia jong ka ha ka elekshon .
Ka tnad khajna ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka 14 tarik . 12 . 2020 ha ka group case na Erode ha Tamil Nadu , kaba kdup ia ki 15 tylli ki jaka ha Erode bad Chennai .
Nga kwah ban long IAS officer ban shakri ia ka jaitbynriew bad ia ka Punjab , ka la ong .
U briew u la shah set phatok namar ka jingshah thombor , ka jingpyrshang ban pynduh jain ia ka kynthei nongshong wai .
Ngi la pynlong ia ka jingkhihwin da ki snem .
Ka jingjrong ba la jied jong ka jingpyniaid ia u slider
Ka MeT ka la antad ba ka jingshit kaba jur kan kiew haduh 24 degree Celsius .
9 Uta u briew u la sngap jar bad um lah ban kren .
Hapoh ar kynta u CM hi u la khot ia ka jingialang bad u la ai ia kajuh ka jingtip sha ki lad pathai khubor .
Ka skhim ka don haduh 3 . 5 million ngut ki nongïoh jingmyntoi , bad kumba 1 ngut . 2 million ngut ki nongbat card , ha kylleng ka ri .
U Schumacher u la ïaid ski bad u khun jong u ha ka jaka jngohkai jong ki Lum jong ka ri France ha Meribel haba u la kyllon bad la tynrah ïa ka khlieh jong u ha uwei u mawsiang .
Watla u la shim smai kum u dkhot jong ka dorbar thawaiñ da kaba pynkheiñ ïa ka rai jong ka seng jong u , hynrei u dkhot jong ka Gonoforum u Mokabbir Khan u la ïasoh bad ka dorbar ba phra jong ka ha ka sngi palei .
Tang shu iaid lyngba ia ka protocol stack , wat da ki protocol ba kongsan kum ka TCP bad UDP , ki protocol kin sa bthei lymda ka NAT ka shim khia shabar jong ka network layer .
Ha kata ka por , la phah jingiarap sha ki jaka ba ki briew ki don .
Ki pulit ki la ai ia ka kot pynngat ha ka 12 tarik u Jymmang , 1997 .
Ka iapher na ka por sha ka por .
Ki khynnah shynrang jong u Kohli ki mih ban seal series .
Baroh ki tip ia ka jingjop jong u Shah Rukh Khan , u Amitabh Bachchan , u Akshay Kumar bad u Aamir Khan , bad kumno ki la long ki mega stars .
Ki bsein bad ki bsein ki dei ban buh ia ka jingshun kaba khraw .
Kane ka kotkhubor ka dei ka jong u Brajesh Thakur uba dei u nongshah mudui ba kongsan ha ka mukotduma jong ka Muzaffarpur shelter home , uba don mynta ha phatok .
Ka Supreme Court kan bishar ia ki party halor ka jingpyrshah ia ka Aadhaar Act
Ka Isabel ka kdew : Ha kane ka kam , nga la mad bad iohi shisha ba U Jehobah u long uba bha .
La kumno kumno , ngan sa peit bniah .
Mynta ka sngi , ka ri ka angnud ban ioh ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la iohi ba phi lah ban leh ia ka kam ha ka jingpynkylla ktien da kaba pynkhih ia ka bad pynlong ia ka ban iaid ha ka liang jong ka jingpynkhih jong phi .
Kane ka long kaba sngewsih shibun eh.
Ka Kanchanjanga kaba lai kaba jrong tam ha ka pyrthei ka don ruh ha ka thain Himalaya .
Ka Bhatia ka la iarap ban seng ia ka Diversity Committee jong ka Seng jong ki nongsumar ba im , bad ka don bynta bad ka seng jong ki kynthei Engineer jong ka MIT .
La ' ai jingmut ' ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia ka Bhadra Wildlife Sanctuary ha ka jingleit jong ki sha Bhadravathi .
Ka jingkhlad noh kynsan jong ka actress Sridevi ka la pynkyndit ia ka kam ak phlim bad kumjuh ia ka ri baroh kawei .
U Singh u kyrmen ba ka sorkar thymmai kan trei na ka bynta ban kyntiew ia ka Haryana .
U Dr . U Mahesh Sharma u iakren halor ka skhim TVOA bad u Rajnath Singh
Ia kane ka pisa la dei ban siew sha uwei u briew uba kyrteng u Swann . . . hadien ba u la pyniap ia ka Mrs . Ka Wendis .
Shikhar Dhawan bad u KL Rahul ha ka Hotel ha Kingston .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat ha thanat .
U trai iing u la phet krad .
U la long u nongialehkai uba tbit bha .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbiang ia ki surok kiba suk ia ki nongshong shnong sor , ym ban pynshitom iano iano .
Ka jingjia ha ka Olympic ka long kaba phylla .
C Y W C U briew uba kren ia kaei kaba u sngewtynnad u ju pynkut noh da kaba iohsngew ia kaei kaba um sngewtynnad . Ka jinglong ba stad .
Bengaluru : U myntri rangbah barim bad u kyrtong CM jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan , u B . S .
" " " Naduh ba la kha ia nga ngam pat ju iohi ia ka bording ha kane ka shnong ."
kiba thmu ia ka jingsniew ha ki dohnud jong ki . Ki iai lum lang ia lade na ka bynta ka thma .
Ka la long ka nonghikai ha ka liang ka jingrwai Hindustani ha ka skul bah Bengaluru .
Hooid , kum kine ki kot ki lah ban paw kum kiba la rim bad kiba donburom ha ki katto katne ki riewstad bad ki nongthoh histori .
Phi kynmaw ia ka sien kaba khatduh ba phi la tieng ?
U Fonseca u la dawa da kaba shim sa kawei ka sienjam sha ka Ambra.
La khang ia ki kynthei ban rkhie bein namar la shim ba kam long kaba dei ia u briew uba ym tip ban iohsngew ia ka sur jong ka kynthei .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem , u la bynrap .
Ha kaba iadei bad ka Jingsynshar U Blei , Kaei Kaba Ngi La Ioh Na Ka Jingpule . . .
Ka dorbar treikam bad ka dorbar thaw ain ki la iarap ia u Lat .
Tamil Nadu , Ka tyllong khubor ba la shna da ka Tamil Nadu .
Ka thew ia ka jingpynjari ne weng khajna da kaba thmu ne pynkylla ia ka dor khajna kaba la don lypa ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ban pynurlong ia ki jingthmu pynroi jong ka sorkar .
Ka aktres kaba la jop ia ka National Fl Awards ka Keerthy Suresh ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka la pynbna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Miss India .
Ka jinglong jong nga ha ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Ki khynnah ki phong da ki jain lyngkot , ki jain lyngkot bad ki jain lyngkot ha ka pung , la ong ka khubor na ka Ismaa ’ eel .
Kaba sngewtynnad ka long ba kumba 16 501 ngut ki nong India ruh ki sah ha Pakistan .
Ia kane la tip kum ka jingkyndit !
Ka jingpynlut baroh katkum kane la antad ba kan long Rs . 17, 77, 477 klur tyngka.
" U Jacques uba la kdew haneng u ong : " " Nga pyrshang ban iarap ia u khun jong nga ban buh ia ki thong kiba lah ban ioh ."
Mih U Robert Vadra Hakhmat U ED Ha Ka Jingtohkit Ia Ka Jingthoh Pisa
Ka BMC ka mynjur ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka yoga kaba donkam ha ki skul paidbah
Ka histori ka ong ba kam lah ban long lym kumta .
Ka jingbakla ka la jia . Sngewbha pynrung biang ia ka page lane pyrshang biang hadien .
Hapoh kane ka skhim 28 percent , lane jan Rs . 3 . 25 lak klur la ai sha kito ki briew kiba dang sdang ha ka sien kaba nyngkong ia ka kam jong ki .
U Director General jong ka ICMR u Balram Bhargava u la ong ba ka India kam pat don satia ha ka kyrdan jong ka jingsaphriang jong ka jingpang ha ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa , ki filter um , kane ka dei kawei na ki jingeh kaba ngi don ka long ba ngi dih ia ka um kaba ngim tip la ka long kaba bit ne em .
Ka Congress , la ong u Captain Amarinder , kan bishar bniah ia kawei pa kawei ka hukum bad rai jong ka sorkar Badal , da kaba shim lyngba ki jingialang jong ka kynhun myntri ba la khot kyrkieh bad ki jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar jong ka jylla .
Bun ki riew pawkhmat ki la mad ia kane ka jingpang pyrkhat .
Don kiba khein ia ki kum ka jingshet kylla ia ka jaitbynriew .
Ka jingtei ia ka New Hostel Building ka la dep bad ka jingtei ia ka Multifunctional Hall ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba bha ban plan ia kane ka jait kam .
Ka jingthmu jong ka ka long ban sngewthuh haduh katno ka long kaba koit ba khiah ki jingbam ba la song kiba ngi bam .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki maham ba ki lah ban wan rung thymmai ki nongpang sha kane ka ri , kaba la khang ïa ki khappud jong ka ïa baroh hynrei ïa ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong , lait noh tang katto katne .
Da kaba pyndonkam ia ka , ngi lah ban ong :
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi um shym la don satia namar ba u la hiar da ka liengsuin sha Chennai ban leit sha ka jinglehniam ba khatduh jong u M Karunanidhi u rangbah ka seng DMK uba la khlad noh hynnin ka sngi .
" Kam long kaba shai balei ba ka Walmart ka la pynpaw ia ka jingtohkit namar ba kam shym la lap ia ki sakhi ban pynskhem ia ki jingong jong ki nongujor " " pyrshah ia u Binny Bansal ."
Katba ka Custom ka la pan jingshai na ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ki bor pyniaid jong ka consulate kum shi bynta jong ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingshalan ia ki tarik bad ki kot niam .
Ka Monsoon ka kit ia ka jingkhluit shaphang mihngi na ka duriaw bah India , ka jia ha kaba kut jong ka aiom lyiur bad ka long kaba kongsan ia ka jingot Kharif ne por tlang .
Ka long ka jinglong kaba pher bha kaba ngam pat ju leh .
Ki jingialehkai na ka bynta ka jingialehkai Rugby World Cup 2019
Namar U Jisu u lah ban pule ia ki dohnud , bad un pyndonkam ia kata ka jinglah ban bishar hapdeng kiba hok bad kiba sniew .
Ki kali paidbah bad ki kali shimet ki dang sahkut ha surok .
La don bynta ha kaba sdang ha ka .
U Rohit Sharma bad u Quinton de Kock ki la plie ia ka MI .
Nga la poi ha ka bad nga la ong ha lade : Ka bha !
Baroh ki jaka pule ki dang khang watla la pynlong katto katne ki eksamin ba la buh por ha ki kolej .
" " " Ka jingtieng mynta ka la bthei lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u Mr Modi " .
U Bhupinder Singh Hooda u nongïalam Jat ba pawnam ha Haryana u la long arsien kum u myntri rangbah bad u la mihkhmat ïa ka party ha ka jingïalang jong ka Parliament saw sien kum u MP .
Phi tip katno ngut ki nongniah kali kiba kyrteng u Iqbal ki shong hangne ​​?
Ki jingshakri jong ki ki wan ha ka dor kaba rem bha .
Hato u Ranbir un shongkurim ia ka Alia Bhat ?
Nga kynmaw bha ia kawei ka jinglehniam Holi kaba nga la iohi ha kawei ka shnong ha Himachal Pradesh .
Ki briew kiba trei kin ioh ia ki jingtyrwa kam kiba bha .
Ngi la nang kiew ha kine ki 18 bnai ba la dep .
Halor ka niam Hindu u la ong , Ka jinglong ba shyrkhei kam dei ka niam Hindu .
Hato kata ka dei ka jingkhuslai ha shwa ka jingialehkai pyrthei ?
Ki nongpyniaid jong ka St Soldier Elite Convent School jong ka shnong Jandiala ki la kam ba ki la ioh ia ka jingpass kaba 100 percent .
Haba u hynmen jong nga u dang rit nga ju leit ialam ia u sha ka park .
Ïa kane ka jingjurip la leh ha ki distrik jong ka Koderma bad Giridih ha Jharkhand bad ha ka distrik jong ka Nawada ha Bihar .
Hato kam dei tang kata kaba phi donkam ?
Bad kaei kaba shisha na ka bynta ki tiar ka long kaba shisha na ka bynta kiwei pat ki briew .
" " " Lada jop ka BJP ha Bihar kan don ka Diwali ha India bad lada jop ka UPA kan don ka jingrakhe ha Pak " " u la ong "
U Stephen Redpath na ka jaka pule jong ka ri Bilat bad ki paralok jong u ki la pule bniah ia ki 22 tylli ki sim rong saw ha ka khlaw Kielder kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England .
U Indrani Mukerjea u la shah sumar ha JJ Hospital ha Mumbai .
Ka wah Sharavathi ka hiar shapoh ha ki saw tylli ki wah ba pher ba la ai kyrteng kum ka Raja , ka Rani , ka Roarer bad ka Rocket .
Kum ka nuksa , shwa ban leit sha ka jingtrei kaba bud , kin pynlong ia ka jingkhawai miet , ka jingrwai bad ka jingshad ha ka jaka ba jia ka jingleh be-ijot .
U Kailash Kher u dang pyntbit na ka bynta ka jingshad jong u ha madan Motera .
Bad kumba nga la ong kane ka dei ka teknoloji kaba kongsan bha ha ka pyrthei mynta jong phi tip ia ka bor ba lah ban rah, bun ki jingwad bniah halor jong ka.
Ka Steshon Rel kaba jan tam : Ka Steshon Rel Kannur .
Hynrei ka site ka long kaba slem khyndiat .
Kumno ngan jubab ? Kaei kaba nga donkam ? U Job lai ngut ki nongpyntngen lamler ki la pynshisha ba kim lah ban buh ia lade ha ka kyrdan jong u .
AYUSH Ki lad pynkhlaiñ ïa ka bor met na ka bynta ban sumar ïalade ha ka por ba don ka jingeh ha ka jingpang COVID 19 Ha ka jingmih jong ka jingpang Covid 19 , u khun bynriew baroh kawei ha kylleng ka pyrthei u mad jingeh .
U la rung shipai ha ka por ba u dang 19 snem bad u la shongthait ha u snem 2004 bad u la rung sha ka DSC ha kajuh ka snem .
Nangta kan sa jylliew haduh katta katta ba kan bam duh ia ki planet kiba kham jan Venus bad Mercury bad kan bam duh ruh ia ka Pyrthei !
Marwei ngam lah ban leh ei ei .
Ki don ki jingeh kiba iadei bad kane ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka um dih .
Lada u la leh kumta kan jin da la long ka jingshah pynshitom bein ia ka America .
Ki Jingeh ba Kyrpang jong ki Longïing Step KI Longïing Step BA KHUN KI LAH LAH !
Ym don ei ei shuh kaba nga lah ban ong shaphang jong u .
Ka niam Islam kan sah ka niam jong ka jylla
U Ronaldo u la long ruh u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep 50 kol shaneng ha ka Premier League , LaLiga bad Serie A .
Ka jait card kaba ngi pyndonkam kam long kaba pdiang .
Kane ka bill ka thmu ban pynlong ia ki riewlum rit paid na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan kiba la wan rung sha India shwa ka 31tarik December 2014 ba kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India . . la mynjur ha ka iing dorbar thawain .
U Syiem bad ki paralok jong u ki la ap .
Kawei ka jingkhang jong kawei ka kamra buh mar ruh ka la shah pynjulor .
Ha ka jinglong jong ngi , u Soitan u lah ban tyrwa ia ngi ia ki hima pyrthei baroh bad ia ka burom jong ki kum ka jingsiew kylliang ia ka jingmane jong ngi .
Kane ka sla kaba jyrngam ka long ka bor jong ka jingbam .
U la long u riewstad niam Islam bad u riewstad ain jong ka niam Hanbali uba shong ha Baghdad ha Iraq .
Ha ka jingkhein mynta ki don bun ki jingjia kiba kum kita ha kaba ban sngewthuh ia ka jingeh ka donkam ban pule ia ki katto katne ki jingpynkylla kiba iadei bad ka .
Kumjuh ruh u symbai jong ka Hima uba ngi bet u lah ban nym rung tynrai bad san ha ka dohnud jong u briew tad haduh hadien , bad u lah ban wan sha ka jingshisha khlem da tip .
Te ka long kum ka steshon King Cross , .
Hynrei ki nongrep kim shym la ioh jingpynlait .
U Robert Pattinson u dang ïakren ban ak ïa ka phlim kaba hadien jong u Batman ha ka phlim jong u Matt Reeves.
Arngut na kitei kiba la shah pyniap ki dei na Nizamabad katba kiwei pat ki dei na Bhongir .
Ki jingsdang jong ka Swachh Bharat , ka Make in India , ka Digital India , ka Skill India , bad ka Smart City , ki long ka madan kaba seisoh na ka bynta ki nongsengkam ban pyni ïa ka jingstad thymmai jong ki .
" U myntri sorkar u Ramesh Meena u la iathuh ha ka ANI ba u don " bad u Sachin Pilot " .
Ka jingshna kam dei tang ban long kaba skhem bad kaba iadei bad ka jingpyndonkam bad ka jaka , hynrei ka dei ruh ban long kaba lah ban ioh pisa ban tei , bad kaba long katkum ka ain ban pyndonkam .
" " " Balei ki briew ki pyrkhat ba ka jingshongkha ka iaryngkat bad ka jingkmen ? "
Ha kawei ka miet , ngi la iohsngew ia u Ismail uba la kiew sha ka sur kaba khraw .
Tang ban buh ia ka plastic um kaba shongdor Rs .
U Ravinder u la khur 3 wiket na ka bynta 27 ron katba u Shubham bad u Itish ki la khur mar 2 wiket .
U PM un leit nyngkong sha Lucknow da ka liengsuin kaba kyrpang na Delhi , bad nangtei un leit sha Ayodhya da ka helicopter .
Bad nangta nga la sdang ban tip ei ei na ki briew kiba la thoh bad pynmih ia kane ka jingthoh kaba sniew .
Kane ka long 1 . 59 percent ka kham bun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
Ka jingialeh jong nga pyrshah ia ka bamsap kan dang iai bteng .
U Myntri u la ong ba ka bhah jong ka gas ha ka bor ding jong ka ri India ka long 6 . 5 haduh 7 percent katba ka jingkhein pyrthei ka long 24 percent .
Ia kiba sah la shim na ka miet kaba lai .
La kynnoh ruh ba u la byrngem ban pyniap ia u .
Hynrei ki la ioh ia ka jingbat kaba biang la kumno kumno .
Lada phi la don ki jingialeh bor hapoh ne em , kaba pynsngewkhia ia ki briew Korea ka long hato ka long kaba dei ia ki monk ban ialehkai pisa kaba heh bha bad ban dih duma bad dih kyiad .
Ki nongbishar jong ka District and Session u Bah Balbir Singh ha ryngkat u Rajat Gautam u Chairman jong ka Punjab bad Haryana Bar Council u Sunil Toni u president ka DBA bad u Poonam Sharma u Mayor barim ka Chandigarh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jinglong shynrang bad kynthei kam dei ka jingpang .
U Anupam Kher u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka FTII
Ka FBI ka la shimkhia biang ia kane ka mukotduma .
" " " Hajan ," " u Langdon u la bteng , " " phi lah ban iohi ia ka jingbud ryntih jong ki dur kiba phylla bad ki bym iadei bad ka por : ki blei hyndai kiba pyni ia ki kpa tymmen jong ngi da ka jingstad kaba kham shajrong . "
Ngi la iohi bad tip ia kane ha ka teknoloji kaba ngi pyndonkam mynta .
Kane ka dei ka jingiateh jong nga hangne ​​, Wade .
U KCR u la weng noh ia u Rajaiah na ka kynhun myntri dang shen .
Naduh u snem 1956 haduh u snem 1996 u Babayan u la trei ha ka jaka pule jong ka Lebedev Institute of Precision Mechanics and Computer Engineering , ha kaba khatduh u la kylla long u Khlieh jong ka tnat treikam jong ki tiar bad ki tiar .
U Himanshu Raj u la wan ba nyngkong ha kane ka exam da kaba kamai 481 marks .
Ha ka por miet , ka Sue bad ka Jenny ki la thiah da ki kynta ban pyrkhat ia kiba bun ki sobjek jong ka Baibl naduh u Adam haduh ka Armagedon .
Ka India ka la ialehkai pyrshah ia saw tylli kiwei pat ki ri kiba rit .
Ka seng TDP jong u ka dei ka bynta jong ka sorkar NDA .
U Khan ha ka jingkren paidbah jongu ha ka por elekshon ha ka District u la kam ba ia ka thma Kargil la jop da ki shipai Muslim ym da ki shipai Hindu .
Ka jingshah thang rel ha Godhra ha u snem 2002 : Ka Gujarat ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba 5 lak tyngka na ka bynta ki longïing kiba la shah pynjulor
Baroh ki nongleit nongwan ki dei ban deng ia ki mask lane ki jingtap khmat ha ka por ba rung bad ha ka por ba leit jingleit .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang shah pynrung ha kane ka projek .
U Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh ha ka taiew ba la dep u la kyntu ia kawei pa kawei ka iing ha Jharkhand ban noh synniang la kumno kumno uwei u mawshun bad T.11 tyngka na ka bynta ban tei ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba ka jingtuid jong ka CNG na ka bynta ba shadien jong ka kali Datsun Go jong ki ka la pynlong ia ka jingpluh .
Attack ia u na ka liang kadiang ym na shadien .
Ka la hukum ia ki kmie ki kpa ban ai ia la ki khun ia ka jingpyrkhat bad jinghikai ba man ka por ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Da kaba jubab ia ki katto katne ki jingkylli halor ka jingwad bniah , lah ban ioh ia ka credit ha ka Google Play Store .
Ka jingialeh na ka bynta ka Ri Sri Lanka bad ka Eelam ka long kaba ym lah ban mutdur shabar jong ka jingialeh sain hima sima kaba kham jylliew na ka bynta ka Ri Shnong jong ka Asia Sepngi bad ka synshar paidbah ha ka pyrthei .
' Ka jinglyngkot hynrei kaba dap da ki jingtip ' .
Ia ka sla ba shakhmat na ka bynta ka jingwad bniah la shna da ka nongrim jong ka ri India .
Katto katne Tk 4 . 07 billion ba la thep ha ki bank bapher bapher la pynkynriah sha ki account jong ka Hal Travel .
Hadien hynniew snem ka jingialeh .
Ki briew na ki saw tylli kiwei pat ki shnong ruh ki la ioh ia ka jingiada U Blei .
Wat kiwei pat ki sengbhalang ruh ki la kyrshan ia kane ka Bill .
Na kane ka jingpynmih ia ka tamasa la pyniasoh lang ia ki bynta iakop jong ka pyrthei bad ka ri India ha kawei ka bynta jong ka jingiakop .
Katkum ki khubor ba la ioh na ki Jylla bapher bapher , ka jingthung ia ki jingthung rabi ka dang iaid shaphrang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kumta , ngi la pynrung ar tylli kiei kiei .
" " " Ha kane ka khep , ki khynnah ki kham sngewtynnad ban iehnoh ia ki kam bad ki jingkitkhlieh jong ki ha iing . " " "
Hapoh kane ka jingiateh la trei ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpynmih um ha Kajauli .
Kawei ka long na ka bynta ki kam skul rit bad kawei pat ka iing ka long na ka bynta ki kam skul heh bad kolej .
Ka drama jingrwai jong u khlur jong ka Padmaavat u Ranveer Singh ka Gully Boy kaba ak ruh ka Alia Bhatt kan sa pyllait paidbah ha ka sngi rakhe ia ki nongieit jong u snem ban wan .
U khlieh duh jong ka seng ne u symbud myntri rangbah jong ka seng ki lah ban ai ia ka bor jong ki ban ai kyrteng sha ki komiti jong ka seng .
Ka dei ban don ka jubab .
U Kanye West u la ong ba un iakhun ia ka kam President ka US ha ka elekshon 2020 .
Ryngkat bad u Rahul Gandhi u Akhilesh u la pynlong bun tylli ki jingialang bad ki jingpyni surok ha kiba bun ki nongbah .
Ka Priyanka Chopra kan ak ia ka bynta jong ka Ma Anand Sheela ha ka phlim biopic kaban sa wan .
U dei u nongkynriah jaka , uba sah bad ka kmie jong u .
Ha u snem 2014 haba ka sorkar u Narendra Modi ka la wan ha ka bor ha Delhi , ka BJP ka la synshar tang hynriew tylli ki jylla .
La khang ruh ia u ban leit shabar ri .
Hangne ​​ka thup shi bynta jong ki katto katne kiba la iap ne kiba iap kiba iaid :
Ngin hap ban pynlong ialade ban kham khlain ban iakynduh ia ki jingeh shabar ka ri nalor ba ngi iakynduh ia ki jingeh hapoh ka ri .
Kumta , phin hap ban jied ia kiei kiei baroh kiba iadei .
Ki don ki jinghikai shaphang ka kam na ka bynta ki khynnah bad ki kmie ki kpa .
Katba ka sorkar India , ka tnad um ha ka 19 . 02 . 2014 , .
Hynrei ki seng hapdeng jong ki ki la hap ha ka jingiapher . kumta kordit ia kito kiba la leh sniew namar ka jingpynshitom jong ka sngi kaba jynjar .
Mynta ka sngi phi dei ban husiar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka Pakistan mynta ka iakynduh ia ka jingma kaba lah ban shah buh ha ka thup kyrteng jong ki riew rong saw .
Ka phlim baroh kawei ka long ka jingleit bad jingshem kaba itynnad kum ka kynthei , ka la ong shuh shuh .
Ka jingpluh kaba jur ha ka hotel Ritz kaba pawnam ha Paris , ym shym la don ba mynsaw .
Kane ka dur , na u Professor Freedman , ka pyni ia ka dak kaba kham rit ban ia kaba la pyndonkam ha kaba kut , kaba la buhrieh pura ia ka jingkhang ba shakhmat .
Mynta ka sngi nga la ioh ka lad ban plie ia kawei pat ka prokram ruh bad kata ka dei ka surok ba la shna hapdeng ka Sahibganj bad ka Govindpur .
' Don ki sakhi , kan pynshisha ia ka ' : U stad wad bniah ia ki khniang jingpang na China u kam ba ia u coronavirus la ' shna ha ka laboratory ha Wuhan '.
Hynrei dang shen la shna ia ka jingkieng parallel kum ka lad ban pynkylla ia ka .
Hynrei ki nongtied bol ha ka kyrdan jong ka pyrthei ki long kiba kham stad khyndiat.
Lada ka tip , ka lait .
" " " Ki leh kum ki lehnoh " .
" " " Nga tip ba ka Nauryz ka pyni ia ka jingsdang jong ka por tlang bashisha , bad nga ju ap ia kine ki sngi ."
Naduh ka elekshon panchayat shnong haduh ka elekshon Lok Sabha katto katne ki seng sain pyrthei ki la pyndonkam da ki bom kum ka atiar ban ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ki .
Ka Saraha ka dei ka ktien Arab , kaba mut ka jinglong hok .
Ki nongsynshar Mughal ki kyrshan ia ka kam bank jong ka longiing Jagat Sheth bad kiwei kiwei , bad ki ju shim ram ruh na ki haba donkam .
Hadien la pynithuh ia ka ha u da ka para jong u .
Hynrei ka jingisynei jong Nga ka kynthup ia kiei kiei baroh . Ngan buh ia ka na ka bynta kito kiba leh ia la ka kamram , kiba siew ia ka zakat bad kiba ngeit ha ki dak jong Ngi .
Haba nga dang pule kolej , ym don ba leh khia ia ka jingiadei jong nga bad u Gandhi .
Kyrmen ba kan sa long , u la ong .
U Akkamma u wan ha ka dur briew ban pyllait im ia u Rajeshwari .
Hadien kane la pynkit noh ïa utei uba mynsaw sha Chattogram Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Da ka jingsngewsih ia ka jingwan tuklar jong u mayor , ki nongsynshar jong ka YSRCP ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba iakhih ha ka jaka jong u mayor .
Haba batai ia u Aadhaar kum ka atiar ban pynshitom bein bad peitngor ia ka BJP , u Rahul Gandhi u la ai khublei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la kyrshan ia ka jingthmu jong ka Congress bad ban iada ia ka ri India .
Lehse um tip ia kaei kaba u pynmih .
Mumbai , Kyllalyngkot 7 : U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis un pynheh ia ka kynhun myntri jong u lashai ka sngi .
Harum ka don ka jingpynpaw ia ka jinglaitluid jong ka kynhun .
Um ju khmih lynti ei ei na uno uno u briew .
Kawei na ki jingmih na ka rukom hikai jong ngi kaba la pynbud katkum ka jong ki ri Sepngi , ka long ka jinglong jong ngi ban wad ia ki dak jong ki nong Europe na ka bynta kiei kiei baroh .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba shyrkhei .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki nongkhniot ne ki nongpynkhuid juti .
U Sarabjit Singh uba dei u samla pule PhD ha Punjabi University Regional Centre .
Hadien nga la iatrei lang bad u katto katne por ha ki katto katne ki phlim .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 28 tarik u Nailur 1971 ki nongialeh laitluid ki la knieh ia ka Jagannath Dighi Camp jong ki shipai Pak .
U shem jingeh ban iaid bad ki khmat jong u ki nang sniew .
Khlad u nongshim dur ha ka jingshah siat ha ka jingrakhe ha ka por shongkurim ha Panipat
Hynrei ngim sngewthuh ia kane .
UP : Da ki lak ngut ki nongmane ki shim ia ka um khuid ha ki wah ha ka Devotthan Ekadashi
Kyntu ka China ia ka Pakistan bad Afghanistan ban pynkhlain ia ka jingiatreilang
Bad kata ka long tang ka jingpynmih jingeh .
Kane ka kynthup ia 741 tylli ha ka tnad sorkar bad 285 tylli ki riew shimet .
Hato don kano kano ka jingbuh kyndon ia ka rta ban ioh ia kane ka skhim ?
Don ki briew ki bym ngeit ha ki hero , hynrei kim pat iakynduh ia u kpa jong nga .
Ka jingpynbeit ia ka kynhun ka ailad ia ki admin ban khang ia kiwei pat ki dkhot ban phah ia ki khubor , ki dur , ki video , ki GIF , ki kot ki sla ne ki khubor sur ha ka kynhun .
Ki briew ki la kylla long kiba sngewthuh ia ka mariang .
Kitei ki nombar la kynnoh ba ki dei jong ki briew kiba donkti bad ka kynhun lehnoh JeM .
Um kynmaw ba ka la ong kumta .
Hynrei teng teng ka met ka shu ailad .
Ka dak ka la shah pynjulor haduh USD 200 .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la kyrpad ia ki council kiba pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri bad ki seng karkhana ban pynkhreh ia ka jingthoh jingthmu na ka bynta ka kynhun mar jong ki .
Ki lad ki lynti kiba kane ka lah ban plie ki long kiba khraw .
Ka long kumba kham suk ban ngam ha ka jingieit ban ia kaba sah ha ka jingieit . U DR .
U Dhanoa u la ong ruh ba ka IAF kam don jingpyrshah ia ka jingpyndonkam arsien ia ki jaka sah liengsuin na ka bynta ki kam shipai bad kumjuh ruh ki riew paidbah .
La ai ruh ia ka kam ia ka Sonia Gandhi ban jied ia u nongialam ka Congress ha Lok Sabha .
Ki epaulet ki don ki dak SA ba la thoh ha ki da ka rong lieh .
Ki jingkiew bad ki jinghiar jong ka histori ki la sdang hangta .
Hynrei ngi shem ba ka long kaba eh ban leh tang kumta .
' Kata ka long kaba nga la nang ha Vietnam .
U Dr . U Joshi u la kren sha ki dkhot jong ka Parliament Consultative Committee kaba ialang halor ka PMGSY ha Parliament Annexe mynta ka sngi .
Parabangeit baieit , mynta ka sngi ka pyrthei ka iaid lyngba ka juk jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka don ka jingiakren ha ka jingmut jingpyrkhat hapoh ka biology bad ka ecology hato ka jingpynkylla dur ia kiwei pat ki pyrthei ka dei ka jingpyrshang kaba don akor .
U la ong ba dei ban kem ia ki .
Ha kaba kut jong ka snem 1803 , u Arago u la rung ha ka skulbah Paris , hynrei kumba ka paw u la shem ba ki nonghikai hangta kim lah ban ai jingtip ne ban pynneh ia ka jinglong ryntih .
Ki briew ki shu hap ha madan .
Ka England bad ka Belgium ki lamkhmat ia ka Group G da kaba ioh mar 6 point bad bud sa ka Tunisia bad Panama kiba la ioh zero point haduh mynta .
Hynrei kane ka long kaba sniew haduh katta katta ia ka koit ka khiah bad ka jingtreikam jong ki .
U nongshet u pyni ia ka pliang jong ka salad jhur ba dang shu shna thymmai
ka jingong . La thoh ia ka Baibl hapoh kine ki jinglong hynrei ka iadei dur ha baroh kawei !
Ki hynriew ngut ki nongbishar kiba la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki sakhi ruh la jer kyrteng kum ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ki 10 tylli ki seat Rajya Sabbha ki don ha Uttar Pradesh ha kaba ka BJP ka la thikna ba kan jop 8 tylli bad ka Samajwadi Party kan jop 1 tylli .
Baroh lai ngut ki la iap ha ka por ba shah sumar .
U la ong ba ki industrial unit ki dei ban pynkhreh bad ai ia ngi kum kine ki syllabus , kiba dei ban long katkum ki jingdonkam bad ki mar jong ki karkhana .
Ka BMW Concept Ninety ka dei ka jingtrei jong ka BMW Motorrad Design Studio ha ka jingiatreilang bad ka nongshna bike kaba la shna kyrpang da ka Roland Sands Designs .
" " " Ym don mano mano ba ju kren ia ngi ."
Ki kwah ban synshar ia ki Sorkar lyngba ki kyntien thok .
Hynriew ngut ki nongpang ki la pyllait noh hadien ba ki la koit ha ka jylla .
Hato ngin thew tang ia ki shipai kiba la kha ha kajuh ka snem kum u Napoleon ?
" Hynrei ym don jingshisha ei ei ha kine ki jingkynnoh ." " "
Ka Hua Hin ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha rud duriaw kaba jngai kumba 145 km shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah Thailand , ka Bangkok .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ha kine ki 3 snem ba la dep , ka sorkar ka la mynjur kumba 3 lak tylli ki solar pump um na ka bynta ki nongrep .
Kumta ka kompeni ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
La pynbiang ia ka leit ka wan bad jingiarap kaba kyrpang na ka bynta ki tymmen bad kiba pang ba shitom .
Ka OnePlus 5 , ka dei ka jingpynmih thymmai jong ka OnePlus , kaba la pynmih paidbah .
" To ngin buh ha ka jingmut ia ka Proberb 14 : 35 kaba ong kumne : " " U syiem u shem ia ka jingsngewbha ha u shakri uba leh da ka jingshemphang . " " "
Nangta la ai ia ki jingbam thiang bad ki jingdih .
Teng teng , ngi shah pynbeit ha ki jingpynkynmaw jong U Jehobah .
Hadien ba la jop ia ka jingpang coronavirus bad ka jingktah jong ka jingshlei um , ha ka 11 tarik u Lber la buh ia ka span kaba 32 bad ka jinglong ka suinbneng ka la kylla bha .
U PM u la plie paidbah ia ka pla ban buh ia u maw nongrim jong ka Indian Institute of Technology Dharwad bad ka Indian Institute of Information Technology Dharwad .
Lada uwei u briew u leit ngan pynkhreh sa 500 ngut .
Watla ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor hynrei la tieng ia ka jingjulor kaba jur ia ka khlaw .
La rep ruh ia u ha ri India .
Ia ka jinglong jong u tymmen ym pat lah ban tip .
Oh , ngam dei ban don ia ka cell phone jong nga ha nga .
Ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka Kings XI Punjab u Mayank Agarwal bad u KL Rahul ki ïalehkai bha ha kane ka IPL kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Panchayati Raj ka la mih kum ka lad kaba kongsan ha ka liang ka jingpynkylla ia ka bor synshar naduh kaba sdang ha ka jylla Gujarat .
Ka Rangoli Chandel ka aktres Bollywood ka Kangana Ranaut ka la thombor ia ka Taapsee Pannu bad ka Swara Bhasker .
Kham mynshuwa ym shym la don pisa than .
Ki paralok phi tip aiu, nga ieid ia phi ki paralok.
Ka don ka jingburom ia uno uno u briew .
U la don hapoh ka jingpynhiar mynsiem , kaba kham jynjar shibun .
U la kylli ia ki samla pule bad u la pynkhuid ia ki jingartatien jong ki .
U la bynrap ba ha ka sien kaba nyngkong la dep ban pyllait T.155 klur ka MDA ha ki bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka .
U Neymar u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u dkhot ka long katkum ka jingthew jong ka jingnoh synniang jong u .
Ka la share ia ka pic jong ki kmie ki kpa jong ka kiba bat ia u khynnah .
U blang uba rit , uba don ka dur kaba kyrpang , uba lieh bad uba rong saw bad uba don ka ryndang kaba heh kaba pynlong ia ka khlieh ban long kaba heh na ka bynta ka met bad ka tdong kaba lyngkot .
Kum u samla , u Dabid u la sngewthuh lypa ba la thaw ia u da kaba phylla .
Ka kyrdan jong ki liberti ka la nang kiew ha kylleng ka Ri katba nang kiew ka jingbun jong ki .
Ka jingpahara ha ka kad liengsuiñ mynta ka la don ha ka jingkylli .
" " " Mynta ka sngi nga iehnoh ia kane ka rai ha ki paidbah ka Delhi , la ki khein ia nga kum u khun , ki khein ia nga kum u hynmen jong ki , ne ki khein ia nga kum u lehnoh " " ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor .
U James Woolsey , ha ka por ba u long u nongpyniaid jong ka U . S .
Ka um jong ka pung ka long kaba khriat bha .
Em , ngi la iakren shaphang kata , u la ong .
Hynrei u nongaplai uba la ioh ia ka jingiarap Junior u lah ban aplai ia ka jingiarap Senior , tangba la dep 5 snem hadien ba la khang ia ka projek kaba kham mynshuwa .
Lada phi khein ia ki vote kiba long katkum ka ain , nga jop da kaba suk , u la ong .
Ka jingktah jong ki samla thep vote kan long kaba khraw .
Ka Victoria ka pynlong kyrpang ia kane ka jingkynmaw lamler da kaba pyniasoh ia ka bad ki jingtip kiba sngewtynnad naduh ka jinglong khynnah jong ka .
" " " Hynrei mynta ynda la sdang ka kynrum kynram u chairman ka SEC u la leit sha u Governor ka Bangladesh Bank." " "
Kane ka long kaba ym lah ban pyniap . Kane ka dei ka jingpynhiar mynsiem kaba ym lah ban pyniap briew , em ?
Ka jingduhnong jong ki CITI ha ka jingkhein kyllum ia ka karkhana ka long haduh T.11, 000 klur ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ia ka jinglong jong kiwei pat kiba la iap ym shym la tip satia .
Kane ka phlim ka dei ka phlim khanatang kaba la pynïaid da u Ayan Mukherjee .
" " " Ym tang u Naveen Babu , hynrei u V. Karthikeyan Pandian ruh la iakynduh na ka bynta kane ka jingthmu " " la ong kawei ka tyllong khubor .
Kane ka jaka kan ai jingmyntoi nyngkong eh ïa ki briew kiba sah ha ki jaka ba sahdien ha ka thaiñ Sepngi jong ka Tamil Nadu .
U la sdang ia la ka kam da kaba paw ha ki bynta kiba rit ha ka rta kaba san snem kum u aktor khynnah .
Ngin sa shu shong khlem ma phi bad ki paralok jong phi .
Ka la sdang da ka jingdih kyiad , bad nangta da u drok .
Bad ka dak na ka bynta jong ki ka long ka khyndew kaba la iap . Ngi la ai jingim ia ka bad Ngi la pynmih na ka ia u kew , kumta ki bam na ka .
U MLA ka Nationalist Congress Party u Churchill Alemao um shym la don ha ka por ba thep vote .
" Nga sngew sarong shisha ban long u nongpyniaid ia ka phlim ." " "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingleit KTM 390 Bathymmai
Alia Bhatt bad Ranbir Kapoor , File Photo
Hooid , nga la iaieit hynrei ngam pat shym la shna kano kano ka jingthmu shongkurim .
U Anandiben Patel u dei u Lat ka jylla Madhya Pradesh .
Don katto katne ki jingdro ba pawnam hangne ​​kum ka Saat Bhai Champa da u Gaganendranath Tagore , U Shiva bad u Ganesh da u Jamini Roy .
" " " Ki chowkidar kiba kumno phi dei ? "
Lano kan sdang ka IPL 2020 ?
Lane , hato ka ieng ha ka jingdonkam ban pynkylla ?
Phi la khot ia ka ophis na ka bynta jong nga ?
U la long ruh u faqih uba la burom bad la niew ia u kum uwei na ki nongbishar ba pawnam ha ka histori jong ki Muslim ba nyngkong .
Namar ba ki Jingthoh Bakhuid ki pynpaw ia ka jinglong ba lah ban shaniah jong u ka jinglong kaba donkam eh na ka bynta baroh ki Khristan lehse phi kwah ban tip kham bniah shaphang jong u .
Lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka Riti Synshar .
U Rajinikanth u la shah sumar ha Hospital ha Hyderabad namar ka jingkiew ka BP kaba jur bha .
Ngim shah ban mih na ka tower lait noh tang ha ka klas .
Ka Project ka don ia kine ki 4 tylli ki bynta ba kongsan :
U mamba uba lieh u dei u jait bsein uba don ka bih kaba jur bha .
Ka jingiapher hapdeng ka LDF bad ka UDF ha ka liang ka jingiapher vote ka long tang 0 . 9 na ka shispah .
Ki samla pule ha kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
ha kaba ka jaka ka don ha Bombay , Calcutta , Delhi ne Madras , hynriewphew percent na ka jingheh baroh kawei .
Ka kad lieng Mundra ha ka elaka Kutch ruh ka dei kawei na ki jaka ba pawnam ba la pynkhlain ia ka jingpahara , la ong uwei pat u heh pulit .
Khnang ban ialehkai bad ka jinglong jong ka iew bad ban pynkhlain ia ki jingshakri jong ka dor , ki dkhot jong ki nongpynmih ki iasoh lang ban thaw ia ka Enterprise jong ki nongpynmih .
Ki shipai Pakistan ki la siat bunsien ia ki jaka ba ki shipai India ki don harud ka LoC .
Te , ka pisa jong u ka don ha iing u Joe . . .
Nangta u la leit phai biang sha India .
Kylli na ki nongsngap ban ai jingmut balei ki sngewtynnad ïa ka kam ïalap .
U dei u CM ka Delhi hynrei u kwah ban long CM ka Punjab , Goa bad Gujarat , u la bynrap .
Nga la bteng ia ka jingmareh jong nga .
Kane ka jingmaham ka paw ha kaba sdang jong ki katto katne ki Baibl kiba dei jong ki Katholik .
Ka jingburom ia ki doktor ka la nang hiar .
Pynphai sha kadiang bad leit shapoh ki step .
Ka Roshmitha kam shym la long tang ma ka kaba la pyniasoh bad ka India ha kane ka jingiakop mynta u snem .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka talaq lai sien ka long kaba be-aiñ hynrei ka dang ïai bteng.
Ar tylli ki kali kiba shongdor kumba Rs .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng kiba shongdor T.24 lak tyngka .
Hynrei ka dur ka long kaba shipor , ka kyrdan ka long kaba neh ki ong .
Kumba 1800 ngut ki nongshong shnong jong ka ri America ki la rung suki suki sha kane ka jaka .
Ka phlim kam lah ban pynkylla ia ka pyrthei jong phi .
Ka dohnud kaba pyni nuksa ka dei ban long kaba la pynkhreh ban buh sharud ia ki jingmut kiba la buh lypa . Ki nongialam niam ha ka por U Jisu kim shym la mon ban leh ia kane .
La thaw ia ka National Mineral Exploration Trust da ka tnad ban kyntiew ia ka jingwad marpoh khyndew lyngba ka jingiashim bynta kaba kham heh jong ki tnad wad marpoh khyndew .
Ki jait jingma jong ka jingbei tyngka ki long kumne harum .
Ka jngai 19 km na Banura . Ka Dam Gangdua :
U Bachchan u la thmu ban ak ïa ka bynta ba kyrshan ha ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei , ka Shantaram , kaba la pynïaid da ka Mira Nair bad ak ïa ka bynta ba kongsan jong u aktor Hollywood u Johnny Depp .
Ka mut kaei ka jingkylla kaba khraw kaba kane ka skhim ka la wanrah ha ka jingim jong ki briew kiba duk .
Yn pynlong ia ki camp ha baroh ki tehsil hapdeng ka por 11 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
Ngi , pynban ngim shym la sngewtynnad than ia ka .
U dei u nongiasaid ain da ka jingpule , bad u don ia ka B . L .
Ki jingïakhun ba pawnam : Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders Indian Premier League na Bangalore
Ki nongshah kynnoh ki la phla kumba 12 tylli ki kam lute .
" " " Ngi kwah ban don ka jingiada ha ka thain Mihngi ."
Ka jingshakri jong ka AppCensus ka iarap ia ki nongpyndonkam ban lap ia ki jingtip ba ki apps ki lum bad shano ki phah ia ki .
98 percent ki samla pule ki la pass bha ia ka eksamin .
Nga sngewnguh ia ka rukom ba phi la pyniaid ia kane ka kam .
Ha shwa ka khlam Covid , ka jingmih ka long Rs 1 . 7 klur tyngka shibnai la ioh lyngba ki ads .
Kine ki dei ki jingbam ba kongsan bad ki vitamin kiba ka met ka donkam .
Baroh ki nala um ha ki rud surok ki la khang .
Ka jingpdiang na ka bynta ka jinghikai test ia ka jinglong briew la leh lyngba ka jingiakren shimet ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw man la u snem .
Ha kane ka sngi , kawei ka para ka teh ia u rakhi ha ka kti jong u hynmen jong ka bad ha kajuh ka por , u hynmen u kular ban iada ia ka para ha kano kano ka rukom .
Haduh Rs . 30 . 00 lak na ka bynta ki Course shabar Ri bad ka por kaba heh tam ka long 5 snem haduh Rs . 6 . 00 lak ha ka shisnem .
Ka Congress ka kwah ia ka jingtohkit ban lap ia ka jingshisha .
Ka jingpdiang bad jingshah jied jong u kaba jylliew , kaba palat ia ki pud jong ki niam bad ki jaka , ki long shisha kiba phylla .
Ka jylla jong ngi ka pawnam na ka bynta ki briew kiba sngewthuh , kiba sngewrit bad kiba iatreilang .
" Ki la thoh " " Ka la wan !"
Hadien kata , pyndap ia ki jingtip shaphang ka jaka leit bad kumjuh ruh ia ka tarik bad ka por leit .
U Baba Banda Singh Bahadur u la buh ia ka nongrim jong ka jingsynshar Sikh da kaba pynrem ia ki Mughal .
Ngi hap ban tei pat ia kata .
Ki kynthei bad ki khynnah ki dei napdeng kiba la shah pyniap bad ym pat lah ban ithuh iano iano ruh .
Ka Vivo kan sa wan biang kum ka nongkyrshan ba pawnam na ka bynta ka IPL 2021 .
Ngi pynpaw ia ka jingiatylli kaba pura bad ki samla pule ha kylleng ki skulbah ha India kiba iakhih da ka jingsuk pyrshah ia ka jingpynlong ain dang shen ia ka ain pynkylla nongshong shnong kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba pynïapher jaitbynriew .
Ka jingieit hapdeng ki briew ka thew ia ka jingieit hapdeng ki briew .
Ki nonghikai kiba iakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor palat pyrshah ia ki .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar jong ngi .
Ka don 100 mail na Los Angeles .
Ka jingkhein jingdiah jong ka LAN kaba lap ia u host ka pyni ia ki jingtip shaphang ka jingtreikam jong ki .
U la ong ia nga ban shim ia ka snam , kumta nga la leh , hynrei um ju ong ia nga ban label ia ka .
La ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh haba ki bahaiing jong katei ka kynthei ki la tip ia katei ka jingjia .
Kin sa tied ia ka jingkhang kumba ka la leh .
Ka dor die marbam jong u khaw bad ka shini ka la kiew da T.15 .
La bthah ia nga da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban leit jngoh ia ki jaka bad peit ia ka jinglong jingman ha madan .
Kaei kaba uwei u ong ynda ki la shongthait ?
Assam : Ki don sa 42 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Assam . Baroh kiba ioh pang ki long 3092 ngut , kiba dang don jingpang 1987 , kiba la koit ki long 1097 ngut bad kiba iap ki long 5 ngut .
Ki jingpynbna ki iathuh ia u nongpyndonkam ba la pynrung ei ei ha ka page jong u .
Ki jaka pule : kolej 7 , kolej teknikal 6 , skul pdeng 49 , skul rit 119 , skul khynnah 20 , madrasa 104 .
La iohi khatduh ia ka Sara ha ka phlim Simmba ha kaba ka la ak ryngkat bad u Ranveer Singh .
Ki paralok kum u Dalai ki dei ban shah pynngat ha ka hok .
" " " Kam don jingiapher than hapdeng ki ar tylli ki kynhun " .
Ka jingim jong nga ka la shah pynjot .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh u la bthah ia nga ban pynlong ia ka jingkylla kaba pura ha ka tnad ka koit ka khiah jong ngi lyngba ka jingwad bniah , ka jingpynmih jingmut bad ka teknoloji kaba thymmai tam , la ong u Myntri Rangbah .
Ka jingbym bud ia ki kyndon pyniaid kali bad ka jingbym shim ia ki lad jingiada ha surok ka dei ka daw jong kine ki jingjia aksiden .
" " "Ngin pyrshah jur ia ki jingkynnoh baroh," " u la ong ."
Ka Janhvi Kapoor kan ak ia ka bynta jong ka Gunjan ha ka phlim , The Kargil Girl .
Mynta ka dang ring dur ia ka Haseena , ka phlim biopic kaba la pynshong nongrim ha ka Haseena Parkar , ka para jong u Dawood Ibrahim , kaba la pyniaid da ka Apoorva Lakhia .
U Guru Tegh Bahadur u la pynlong ia ka jingkren halor ka jingim , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingleit jingwan jong ki Guru Tegh Bahadurs mynta ka sngi ha senate hall .
Ha katei ka jingkulmar, ki don 17 ngut kiba la iap .
Khatduh eh la pyndep ia ka jingkwah jong ki .
kaba iadei bad kano kano ka hok ha ka dak jingdie ba la pynrung kyrteng .
Election Lok Sabha 2019 : Ka Congress , RJD seal Bihar deal , jer kyrteng ia ki kyrtong
Hato ka BJP ka la lah ban pynduhjait ia ka ?
Ka iingbishar ka la thung ia u nongiasaid ain ba rangbah u Aditya Sondhi ha katei ka komiti kum u dkhot ba laitluid .
Bad ai ia ki ia ka jingmut kaba iadei !
" Ka Microsoft kan dang bteng ban pyndonkam ia ka sur , ki tiar , bad ka jingstad jong ka ban iarap ia ki kam ai jingiarap , bad kyrshan ia ka jingthied ia ki tiar ba kongsan ban pynkhluit ia ka lyer oxygen " " " " u la ong . "
Ki paidbah jong ka Singapore ki batai ia u kum u nongniah taksi uba la nang la stad tam ha ka pyrthei .
Nangta u la wan sha England .
Mynta , lada ngi phai biang sha ka jingpynpaw hangne ​​1 minus ka jingkhein halor u P k square .
Ki klang khang bad plie .
Katba ki kyndon ki dei ki jingthew , ki rukom , ki kyndon bad ki jingpyniaid jong ka jinglong ba la khmih lynti , ki dor ki dei ki jingmut ba rit jong kaei kaba kongsan bad kaba donkam .
Ka dur bad ka rong ruh ka iapher .
U nongmihkhmat jong ka US sha India u Ken Juster u la pan map .
U IAS ophisar u Girish Murmu mynta u dei u secretary ba dei peit ia ka jingpynlut pisa ha ka tnad pla tyngka , katba u RK Mathur pat u dei u heh ophisar barim jong ka tnad pyntip .
U leit kylleng ka pyrthei naduh hangta .
Ka jingiadei jong ka niam Islam bad kiwei pat ki niam ka la shah ktah ha ka por bad ki jinglong jingman .
" " " Ka Watchtower , " " na ka 6 000 ha kawei ka ktien sha palat 13 000 000 ha palat 100 tylli ki ktien " .
Ha ka jingpyni nuksa , baroh arngut ki mraw ki pynbun ar shah ia kaei kaba u kynrad u ai ha ki , kumta baroh arngut ki long kiba minot mar katjuh . Kaei ka bynta kaba kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ki leh ?
" Kawei na ki poim lyric phareng ba la lum lang ha ka kot lyngkdop , " " To Autumn " " la niew da ki kritik kum kawei na ki poim lyngkot ba janai tam ha ka ktien phareng . "
Lada ka kynhun Khristan kaba nyngkong ka la leh kum kata ka kam , ngi dei ban khmih lynti ban shem la kumno kumno katto katne ki jingthoh na ki shithi ha ki jingthoh Gospel .
Kane ka jingbam ka don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Ka kynhun ki thuk thuk ka ieng ha ka jaka .
Katba ka dang sah ha Villa Mercedes ha Argentina , ka kmie jong nga kaba dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la ioh ia ka jingpang tyrha ha ki bniat kaba la pynlong ia ka ban dkoh naduh ka tyrpeng shapoh .
Kumno ka long kaba lah ban im bad u kuli ha ka ryndang ?
Wat la la kylli jingkylli bunsien hynrei ym shym la kem ne pynngat ia u .
Hadien ka jingialeh ha Ladakh , ka la don ka jingbitar ha India , bad ka jingkhot ban khang ia ki mar China .
Ki kti jong nga ki dap kum u aktor .
Naduh ki san bnai ba la dep man ka janmiet la ju pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan ha ki jaka sah bad la shim bad pyntreikam ia ki rai bapher bapher .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la poi ha Delhi Secretariat na ka bynta ka jingialang ka kynhun myntri.
Kiwei pat arngut ki dei ki nongïakhih Shibir .
Bun ki kyntien Sanskrit , lane ki jingpyndonkam kyrpang ia ki kyntien Sanskrit la thoh tang na ki kot jong ki Buddhist .
Ia kane ka tower la tei da u kontraktor na Japan u Kumagai Gumi .
U Vijay Sethupathi u dang bunkam ruh ha ka phlim jong u nongpyniaid u Seenu Ramasamys .
U nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot jong u Trump u la risaiñ hadien ka jingïakynad ha ka khaii pateng
Peit bniah ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phlim .
Namar ba baroh ki khynnah kiba don ia ka jingpang Downs ki iadei dur , ngi la khmih lynti ba baroh kin don kajuh ka jinglong .
Shim ia ka hok jong ki khynnah : ka hok jong u khynnah ban im , ka jingshngain , ka jingnang jingstad , ka bam bad ka koit ka khiah .
Hynrei ka jingiakhih ka la iaid beit iaid ryntih khlem kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka Gujarat da jop ko da 80 Run .
Pyndap ia ki jingbam kiba sah bad khleh bha .
Ki samla pule kiba iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher jong ka kolshor ki la pyni ia ka sap bad ka jingtbit jong ki ban thaw jingthaw .
Ia ka jingbym don kam la batai kum ka jingbun paid jong ki briew ki bym don kam ha ka bor trei baroh kawei .
Hynrei kane kam dei kaba la jia .
Naduh u snem 2005 u Sethuraman u la sdang ban trei bad u kpa jong u bad u la sdang ban leit sha ki jingshon dur .
Lada jia kaei kaei kaba kim khmih lynti , ki lah ban pynkylla por ia ka jingmane longiing ha kaba kut jong kata ka taiew .
Haba nga kren , peit ia nga .
U dei ban ong kano ka jingkular .
Bad ka Order jong Ngi ka long tang kawei ka kyntien kum ka jingshai jong ka khmat .
Ki hynriew tylli ki jaka ba itynnad : Ki jaka ïalehkai final jong ka ICC World Cup .
" Ki la ai jingkular ba kin pynbiang ia ka " " ka la ong .
Ia ka bynta ba shapoh jong kawei ka iing la pyni da ki ben .
AMRITSAR : Ka AirAsia ka la pynbna ia ka skhim kit nongleit nongwan na Amritsar ha kaba ki nongleit nongwan kiba kwah ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 50 percent sha Kuala Lumpur .
Nga ruh ngam shym la ngeit ba ngan sa jop ar tylli .
Durga roop niranjani , Sukh sampatti data
U la shah jied hynriew sien sha ka Lok Sabha .
" U apostol Paul u la thoh : " " To iai duwai na ka bynta jong ngi , naba ngi ngeit skhem ba ngi don ka jingiatiplem kaba khuid , namar ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh . " " "
Ka jingialang jong ka por lyiur jong ka dorbar thawain jong ka Odisha
Hynrei ngim donkam ban long kiba tbit bha ban jop kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma ia u nongialam ka Congress namar ka jingleh be-ijot bad ki pulit .
La khot ia u pud sawdong jong ka lyngkha , bad ia ka oval teng teng la rong ne teng teng la pynkhyllem da ka lynti sha u pud ba shabar la buh dak .
Nga la ioh ia ka kabu ban leit sha ki prokram ba la pynlong da ka Sabha ha ki por kiba mynshuwa bad nga la shah sngewtynnad shisha ha ki jingshad kiba bha tam .
Ha u snem 2006 ka Palin ka la ioh ia ka passport bad ha u snem 2007 ka la leit ha ka sien kaba nyngkong shabar jong ka North America ha ka jingleit jngohkai sha Kuwait .
U la long u nongthoh khubor shipai ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki wah , ki pung ki la dap bad ki shnong ruh ki la shah rong um .
PUNE : Ka Punjab ka la pynmih ia ka jingialehkai bowling kaba itynnad bha ban pynliem ia ka Maharashtra da 210 kol ban ioh ia ka nam burom ha ka sngi sdang ha ka jingialehkai jong ka Ranji Trophy mynta ka sngi .
Ki briew na ka thain ki la ong ba ki hynmen ki dei ki nonglehkai da ka kam .
Ka ri ka la ing , ka ioh ka kot ka la don ha ka jingeh kaba jur .
Ym donkam ban ai jingmut satia .
Ki nongialehkai kiba dang sah ki la iatylli lang ban long ka Melbourne Vixens .
Wat hapdeng ka jingriewspah bad ka nam jong u um shym la don la ka jong ka iing .
Ngam jyllop u aktor India ha ka um ha Malaysia.
Kaei ka ain jong ka pyrthei ?
Ki Coupon jong ka OneIndia : Top 10 Coupon Online ba laitluid jong kane ka taiew .
Ka BJP ka la pynrung ia u tang hadien ba u la rung sha ka seng .
Ki la shah ia ka ban ai jingkren na ka Baibl ha ka iing jingiaseng jong ki , bad nga la khot ia ki briew ban wan sngap ia ka .
Katba ka sorkar Telangana ka thmu ban pynjari biang ia ka jingkhang khyrdep ha kane ka jylla .
U Alfred Matzerath ruh u la sah ha Danzig .
Ki fat , hoid , ki long ka bynta kaba donkam ha ka jingbam jong ngi . Khlem ma ki , kum ka nuksa , kan ym don ka jingbam ia ki vitamin A , D , E bad K .
Tang saw ngut ki case kiba lah ban long la pyntip mynta .
Kane ka dei ka jaka ba phi lah ban leit
Hato ka jingiakynduh bad ka BJP kam lah ban kiar ?
Balei ngi lah ban kmen ban iaroh ia U Jehobah wat hapdeng ka jingshah lehbein ne kiwei pat ki jingeh kiba lynshop ia ngi ?
Shi bnai ha ki lum , shi bnai ha ki them .
U Kejriwal u la ong ba ka sorkar Delhi kan kit ia ka jinglut .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki heh jong ka board kim shym la pynkhreh ban siew pisa ban thied ia katei ka jaka .
Ha baroh ki draft Lokpal kiba ngi la pynkhreh haduh kine ki sngi , ki Lokayukta jong ki jylla kim dei ban don kum kine ki bor .
U la pynthikna ia ngi ba ngi lah ban sah katba ngi kwah . Ka tnad treikam ba la tei ha u snem 1955
Ki shipai BDR ki la kam ba ki la shim ia ka bor synshar ha ka kynhun shipai jong ka Jessor bad kumjuh ruh ha ki jaka ba heh jong ka BDR ha Satkhira , Dinajpur , Naogaon bad Netrokona .
Ka dei ka teknoloji kaba thymmai pura na ka bynta ka ri India .
U Pandey un kren sha ki nongmihkhmat na ka kam karkhana halor ka phang Ka jingtbit na ka bynta ka lawei ryngkat bad ka jingheh , ka jingsted bad ki jinglong : Ka jingshemphang ha India .
" " " Ka doh sniang , doh masi , dohkha baroh ki dei ki jingbam kiba ki nongjngohkai pyrthei kiba poi ha Kerala ki ieit eh ."
Ka BJP ka la kynthoh pyrshah da kaba ong ba ka TDP ka la duh jingkyrmen , namar ba ki mukotduma bamsap ki dang shah tohkit pyrshah ia ki nongialam jong ka seng .
Ka infotainment system ka kyrshan ruh ia ka Apple CarPlay , ka Android Auto , bad ka Amazon Alexa .
Ka histori jong ki Jiw ka thoh : Kino kino ki kot lyngkdop jong ka hukum kiba ki lap ki pynpait bad thang .
Ha ka sngi thohdieng , u aktor jong ka phlim Simmba u Ranveer u la shim ïa ka Twitter jong u bad pynmih ïa ka dur jong u na ka Gully Boy .
Ki samla pule jong ka University College bad ki nongialam ka SFI u Sivarenjith , u A N Naseem bad u P P Pranav ki la dep ban shah mudui halor katei ka jingleh thok .
Ha ka snem 1952 la thaw ia ka Rel Mihngi , Rel Sepngi bad Rel Mihngi .
" Ngi hap ban wan shakhmat kloi ban iarap ia ki " " "
Nga im ha la ka jong ka jong ka .
U nongpyniap briew bashisha u dei u Jaws .
Ka mobile phone ka ai ia kiei kiei kiba kum kita ba phi ki briew phi lah ban ioh ia ki sakhi kiba biang katkum ka science da kaba suk .
U nongthoh bad nongpynmih kot u Robin Ahsan u la thoh kum ka jingkynthoh ha Facebook :
KA JINGPYNBNA IA U RONSON PHRA MINIT .
U pyrshang ban pynshisha ba nga bakla bad pynkylla ia nga sha u .
Ka China bad ka India sdang ia ka bynta kaba ar jong ka prokram ai jinghikai ia ki nongmihkhmat jong ka Afghanistan .
Ka jingbishar kan pynskhem ia ki nongrim ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India , ka jinglong niam bad ka synshar paidbah .
Katei ka jingjia ka la jia ha Timbi kaba dei kawei ka shnong ha Gujarat .
Ka jingïalehkai jong ka pyrthei 2010 .
Ka India ka kyrshan ia u syiem raja tribhuvan ka iarap , la seng ia ka sorkar thymmai ,
Ka dawai Covid kan sa long ha Dec end lane Jan 1st week : Thakare
Hynrei u la shah rem noh ha u Dattatray Bharne ka NCP .
Na ka bynta ki nongpyndonkam India ka por ka long 10 . 30 baje mynstep IST .
U la shah kynnoh ba u la pynphriang ia ki khubor lamler bad ki jingtip lamler pyrshah ia ka sorkar .
U Ashutosh Sharma u la ong ba dei ban wad ki lad ki lynti ban rah ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri sha ka kyrdan kaba pher .
Baroh ki jingthaw ki donkam ia ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah bad ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah . Kane ka long kaba shisha shaphang U Jisu bad kiwei pat ki angel kiba kham halor ban ia u briew .
Kane ka jaka shna tiar kaba heh haduh 65 akar kan long kawei na ki jaka shna tiar pynkhriat kaba nyngkong eh ha Andhra Pradesh .
Ban pyndap ia ka jingiapher ha ka thain nongkyndong bad sor jong ka Gujarat
Ka dang leh kumta biang .
Peit ia ka umsoh bad ki jingbam .
' U la pyndonkam ia ka kyntien ' jingpynbyrngia ' ha ka jingmut kaba jylliew bha .
" Ka Canadarm2 ka dei ka dur kaba kham heh bad kaba kham lah ban leh ia ka kti kaba la pyndonkam da ka liengsuin , bad la iaroh ia ka kum ka " " kaba kham stad " " . "
Ki la mih kyrpang na ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Ka kynthei kaba la shah thang ha u nongbud ka la iap
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la iakynduh ia ka . . .
U nongthoh khubor jong ka India Today u la shah pyndik ha ka sngi U Blei.
Ka mat kaba ar , u la ong ba ki baduk ki don ia ka hok kaba nyngkong halor ka spah jong ka Madhya Pradesh .
Ki nongkyrshan ki la sdang ban sdang .
Ka kynhun trei kam halor ka jingpynduh ia ka jingduk ha ri India : La thaw ha ka 16 tarik u Risaw 2015 hapoh ka jingpyniaid jong u Dr .
" " " Ka bha shibun . Te la ka long kano kano ka tiar , nga ai jingmut ba phin sop ia ka ha ka jaket jong phi katba ngi dang iaid lyngba ki lynti iaid . Nga kham kwah ba ym don mano mano ruh ba iohi ia ka ." " "
U la bynrap ba ka jingpyndonkam hok ia ka um ha ki Karkhana lyngba ka jingpynkylla dur la pynksan bha ha ka Policy .
Ka rel ka la sangeh da ka jingsawa kaba jrong .
Ka jingthaw ia ki kyndon kiba iadei jong ka jingsumar ia ki nongpang ha kylleng ka ri , kaba wanrah ia ka jingsumar cancer kaba bha sha ki jingkhang jong ki nongpang .
Hato phi la iohi ia kane ka video ?
Ka MSME ka long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ngi .
Katto katne ki riewpyrkhat Hindu ki la ianujor ia U Jisu Khrist bad u blei Hindu u Krishna uba la ong da kiba bun ba u dei u blei uba la wan long briew .
Ia kine ki kulai la ri hadien ba la jied , ha ka jaka wad bniah bad jingtip ia ki kulai ha Thimmapur hajan ka Mudhol ha Bagalkot distrik jong ka jylla Karnataka .
La ap ia ka result jong ki 257 ngut kiwei pat .
Bunsien bha ka jubab ia kane ka jingkylli ka lah ban long em .
Haba kdew ba ka jingkitkhlieh jong u president ka Awami League ka long kaba khraw , ka Sheikh Hasina ka la ong ba kan pyrshang katba lah ban pyndep hok ia ka kamram .
Wat la u la pyrshah ia ki katto katne ki jingbakla ha ka balang hynrei u dang long u Katholik . Hynrei ym shym la pynrem satia ia u da ka balang kum u nongleh niam bakla .
U la ong ba ki nongrep ha Haryana ki la iakynduh jingeh bha .
Ha ka jingithuh ia ka jingaiti lut , ka jingtbit bad ka jingaiti ban shakri jong ka ka Jaidbynriew ka burom ia ka mynta , da ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba jylliew .
Ngin sa ia kren shaphang kane ka jingthaw bad ki tiar bad ki buit lyngba ki nuksa bad sha kaba kut ka don ka thup jong ki jingtip ki ban long kiba myntoi .
Hadien ba u la dep ia ki jingshakri jong u , u Pundalik u la pan ba U Trai jong u , ha ka dur Vithoba , un sah halor u maw ryngkat bad ka Rukmini , ha ka dur Rakhumai , bad un kyrkhu ia ki nongmane jong U junom .
Kam shym la long ka kam kaba suk ban pynkhreh ia ka rukom treikam na ka bynta kine ki jingpynkylla .
U la leh ia ka jingpynbna ia u Shri Krishna da kaba buh ia ki jingmut jong u Nimbark , u Madhva bad u Vishnuswami ha khmat jong u .
Bad ki briew ki lah ban pynlut por shibun eh ban iakren shaphang ka jingpule khlem da iakren shaphang ka jingpule .
Ka jingbuh , kaba la ju shna da ka kot lyngkdop , kaba pyndonkam ban buh ia ki tiar .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2011 , ka TMC ka la jop 184 tylli ki seat bad ka la ioh 38 tylli . 93 percent na ki vote .
Kane ka dei ka ri ha kaba ki Muslim bad ki Hindu ki im ha ka jingsuk bad jingsuk .
Kumno ki briew ki la long kiba lah ban pyndonkam ia kum kane ka rukom kaba jylliew bha kaba ngi khot ka ktien ?
U la thoh ha ka twitter jong u : “ Ki Sim ki la hiar suk ha Ambala .”
Ka sorkar ka la dep ban trei ia ka polisi rep da ki kti ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la ong .
Ki nongshong shnong ki khmih lynti ia ka .
Ka jingieit ka long kaba tynrai hapdeng jong ki .
Haba ai khublei ia ki nongsoi , u Shri R . K .
U aktor u ngeit kham bun ban ia kaba im katkum ka jingkhmih lynti jong kiwei , ka long kaba kongsan ban sngewskhem shaphang ka jingjied kaba uwei u leh .
U Jisu u la ong : Phi tip ba ki nongsynshar jong ki jaitbynriew ki synshar halor jong ki bad ki briew kiba khraw ki don ka bor halor jong ki . Kane kam dei ka rukom hapdeng jong phi .
Yn buh ia ka kamra peit bniah pdeng ha ka ophis jong ka BSE hangne ​​ban peit bniah ia ki jaka eksamin lyngba ki CCTV .
U Director ka tnad Meteorology u JP Gupta u la ong ba namar ka jingkhihwin jong ki lyer ba shathie , ki lyer kiba stet bha ki la beh ha kylleng ka Uttarakhand , Uttar Pradesh , Rajasthan bad ki bynta jong ka Haryana .
Ki sa leh ia ka ha ka liang ka khaii pateng ruh .
Nga kwah eh ba ngan don shibun ka pisa .
Kyrmen ba kin sngewthuh ruh ba ka India ka dei ka paralok kaba bha bha jong ka Bangladesh .
Kawei pat ka kali ka la her na Hyderabad flyover , kawei ka la iap .
Iarap ia ngi ban synshar ia ka jingtlot jong ka doh jong ngi .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Ri India u Raveesh Kumar u la ong ba ka New Delhi ka la rah ia kane ka kam bad ka sorkar Bilat .
Ka Aishwarya , ka Aaradhya bad ka Jaya Bachchan ki la test Covid Negative .
Ka World Steel Economics Committee ka la ong ha u bnai ba la dep ba ka jingdawa nar jong ka China kan kiew biang da 19 percent ha u snem 2009 bad 5 percent ha u snem 2010 .
Ki jingkylli bapher bapher shaphang ka jingpynkha biang ia ki khun , ka jingpynkhreh ia ka dud , ka jingkhaii pyrthei , ka jingsumar ia ki jingbam mrad , ka jingai bam bad jingpyniaid ia ki mrad katkum ka science la jubab da ki riew shemphang .
U kyrtong um shym la don ha iing ha ka por ba shah thombor .
Kane ka dei ka jingshisha hangne ​​.
Ka jingthied khaw ka palat ia ka 260 lak ton
Ngam shym la iohsngew ia ka ktien jingiaroh na ka bynta jong u .
Hynrei u la peit shabar .
Ka Congress , na ka bynta jong u , ka la long ha ka por kaba bha tam haba ka lah ban shim ia ka kam kaba donkam eh ban pyniadei ia ki jingdawa bad ki jingialeh kiba ia pyrshah ha kane ka ri jong ki jingpher bad jingiapher ba phylla .
U Mitchell Starc : U Mitchell Starc u don ha lynti ban tam ïa ka rekod jong u Glenn McGraths ha kaba u la thep bun tylli ki wiket ha kawei ka jingïalehkai jong ka World Cup .
Naduh kaba sdang , la pynbeit ia ki nongbud ba la pynsleh da U Jisu .
Ka jingialehkai T20 kan sdang ha ka 7 tarik u Lber .
Ki Jylla bad ki UT ki la jubab bha ia kane ka skhim 29 tylli ki Jylla bad 6 tylli ki UT ki iashim bynta ha ka RUSA .
U Asif Nazrul u la pyndep ia ka kyrdan BA bad MA ha ka ain ha ka skulbah Dhaka ha u snem 1986 bad 1987 , bad u la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah London ha u snem 1999 .
Ka jingrwai ka long da u Manikant Kadri bad ki jingiakren da u nongthoh S Ramakrishnan .
Ka la long ka jinglong jong ki jingphohsniew .
Ka caldera jong ka ka jrong shi mail na sla duriaw hynrei don kawei ka mrad kaba khlem lad shuh hynrei ban kiew ia ka tduh jong ka .
Kine ki dieng bad ki um kim dei ki dawai pynim ne ka tyllong jong ka jinglong samla , kum kito kiba la wad da ki spah snem mynshuwa da ki riewstad bad ki nongwad bniah .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba long ka nuksa ha India kaba don ki dak jong ka jingroi kiba iaryngkat bad ki ri kiba la kiew .
Nga la shah shitom shibun namar kane .
Ka jinglong ka suinbneng kam long kaba bha tam .
>> Balei phi tharai ba ki kwah ban leh kumta ia phi ?
Ka skhim ka lah ban sdang ha ka taiew ban wan .
Ka Japan bad ka Senegal ki la ioh mar katjuh ki point , ka jingiapher kol bad ki kol kiba la thep .
Ngan pyni lyngkot kiei ki jinglong ba kyrpang .
Ki don ar jait ki jingthung bapher bapher , u jingthung ba shit bad u jingthung ba jyrngam ba rkhiang .
Ka jingleh jong ki sorkar ka long kaba khlem nongrim .
Naei phi iohi ba ka jingeh ka mih ?
Ka IFFI , Goa ka dei kaba la ithuh da ka seng ba pawnam jong ka seng jong ki nongpynmih phlim ha ka pyrthei .
Ia ka pisa kaba sah 24 lak la ioh lyngba ka bank account , la ong u Harikrishnan ha ka jingkyrpad ban weng noh ia ka jingujor .
Ka jingiakren jong nga bad u PM Phuc ka long kaba jylliew , la ong u Modi ha ka jingkren sha ki nongthoh khubor bad u paralok jong u na Vietnam .
U Samuel u la kyntait ban iohi biang ia u Saul .
U nongthoh histori ba pawnam u Dr Syed Irfan Habib ha ka sngi palei u la ong ba ka jingmutdur jong u nongialeh laitluid ba pawnam u Bhagat Singh ka long kaba iadei bha ha kane ka jinglong jingman kaba mynta .
Da ka jingiarap jong ki mynsiem , suki suki ngi lah ban sdang ban pyrkhat kham bun kum U Khrist .
U la ong ba ka Smart City Advisory Forum ka dei ban iakynduh man ka por ban ai jingmut bad ban pynlah ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher .
Katba ka dang long ka Miss Nepal ka Payal ka la trei ban pynim ia ki jaka shyiap bad ki khnai .
Nga tip ia kaei kaba ki lah ban leh .
Hynrei u Shami u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u bad u la ong ba don kiba ialam bakla ia ka tnga jong u .
Ha u snem 1919 u myntri rangbahduh u Billy Hughes bad u myntri rangbahduh barim u Joseph Cock ki la leit sha Paris ban iashim bynta ha ka jingialang iasuk ha Versailles .
Ki dieng ha ki 50 akar ki la shah thang
Ki don bun ki MLA kiba pyrshah ia u .
Ka jaka rep jong uwei pa uwei u briew ka long haduh 0 . 28 Ha .
Ym don ki jingtei , ki kali , ki skul bad ki jingdonkam ha ka imlang sahlang .
Ki dkhot kynthei na ki 3 tylli ki jylla ki la sngewkmen ban iasam ia ki jingshem jong ki ban mih na ka jingduk , bad ki nongpeitkai bad ki nongwan ha katei ka jingialang .
Ia ka jingshna ia kane ka liengsuin la pyndep ha u bnai August 2009 , ha kaba ki stad saian jong baroh ar tylli ki ri ki la pynlong ia ka jingbishar bniah lang .
Ka Rima Fakih kaba dei ka nong Arab Muslim kaba wan buhai shnong ka la jop ia ka jingjop ha ka jingiakop Miss USA .
Ki khajna ba la shim bad lum da ka Synjuk hynrei la aiti sha ki Jylla .
Kata ka long kaei kaei kaba baroh ki tip .
Ngi kyrmen ba ngin lah ban pynroi ia ka .
Ka jingsam jingiarap kam dei ka kam jong ki seng sain pyrthei .
U la bynrap ruh ba , kaei kaba u Mahatma Gandhi Ji u la ong ka dang long kaba donkam na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ka kynhun jong ki bike bapher bapher ha ka mala dieng .
Ngim ju ia kren wat tang iwei ia iwei pat .
U Ratan u la ak kum u khlur khynnah ha kumba 15 tylli ki phlim .
Ki jingmyntoi ba kongsan ki ban mih na ka jingpyntreikam ia ka ERP system ki long kumne harum :
Ka Jingpynphai biang ia ki kam shna dur.
Ka la long kaba lah ban pynrem ba namar ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei , la pyndonkam bakla ia ki tnad sorkar pdeng kum ka ED , IT , bad CBI ban pyntlot bad pyntieng ia ki nongmihkhmat paidbah ba la jied .
Naduh ka jingthaw ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Japan ka la nang kiew stet .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Dalit kiba iakhih ha Gujarat pyrshah ia ka jingjia shah thombor pyrshah ia ki .
Ka Priyanka bad u Nick kim shym la buhrieh ei ei ia ka jingiadei jong ki bad baroh arngut ki ju pynmih ia ki dur jong uwei ia uwei pat .
U nongialehkai hockey barim u la shah shoh ha ka tnga jong u
Hooid , ka long kaba eh ban iohi bad ktah ia ka hynrei ka long kaba suk ban sngew ia ka .
Hynrei kata kam lah ban long ha ka lawei .
Haba kren ha kane ka sngi , u Tony Brahmpura u la ong ba u la shah pynduh mynsiem ha ka kynhun tem Taksali , tangba hadien u la sngewthuh ba katei ka seng ka dei shisha ka kynhun tem jong ka Congress .
Ka jingpynkylla ia ka ain jong ka WhatsApp ka la pynmih ia ka jingiakren ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Arngut ki giraffe kiba wad bniah ia kaei kaei hapoh ka jingkhang .
Kumta u ai jingtip ia uwei pat .
Ki don ar tylli ki pistol hajan ka met iap jong u .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ne pynjulor ia ki mar ki mata , namar ka jingkhie jumai .
Ym don ba vote ia kane .
Ka jingpynkylla jong u Williams ka ong : Kane ka pyni ia ka met jong nga . U Loukas 22: 19, 20.
U Gautham Govind bad u Aquib ki wan ha ka kyrdan ba ar bad ba lai ha ka thup kyrteng .
Nga la ioh ia ka wire na u mynta ka step , da kaba nga sngewthuh ba u la ioh katto katne ka jingtip shaphang kane ka kam Sholto .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh ka la jan kut .
Baroh ar ki long ki jingpynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka ha ka sain hima sima .
18 U nonghikai mrad ba la kdew ha kaba sdang u la lait im na ka jingshah thombor ha u blang Bengal .
Ngi don shibun ki nongialehkai kiba bha .
U Nur Hossain , u Doktor Milon u la iap , na ka bynta ka synshar paidbah , ka longiing jong u Bangabandhu ka la shah pyniap , bad saw ngut ki nongialam ri ki la shah pyniap da ka jingtieng ha phatok .
Ki nongialam jong ka seng ruh ki tip ia kata .
Ha kaba khatduh nga la thoh sha ka da kaba batai ia ka jingshisha jong ka jinglong jingman : Kumno nga la kylla long kumba nga long mynta .
U Lat ka Haryana u Satyadeo Narain Arya u la bam smai ha ka jingialang kaba la pynlong ha Raj Bhawan hangne ​​ha ka sngi Diwali .
La tip ia u na Myanmar , bad lehse ruh na China .
" " " Nga ai khublei ia u Narendra Modiji bad ia ka BJP na ka bynta ka jingjop elekshon jong ki . "
Ngin sa donkam ban pynkylla ia lade lada ngi kwah ban long ka ri kaba khraw , la ong u Khan .
Mynta ki don 1490 ngut kiba dang pang ha ka jylla .
La khmih lynti ba kane ka projek kan shim por ym duna ia ka ar snem ban pyndep .
Katkum ka jingïathuh ki bahaïing hasem , u kpa jong ka Karunas u Naresh u la thmu ban pynïashongkurim ïa ka ha ka shnong tynrai jong u ha Uttar Pradesh .
To ngin peit lada u lah .
Na ka bynta kiba bun , kane ka mut ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kurup lai tylli ki pistol bad phra tylli ki kuli na ki kti jong ki .
" 8 " " To bet ia u symbai jong phi " " : Ia ki kot lyngkdop lah ban ianujor bad u symbai . "
Ym don jingiapher satia hapdeng ki jingai jingmut ba la ai da ka NCRWC bad ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka Sachar Commission .
Sngewbha ai jingmut ia nga halor kane .
Ka Rukmini pat ka long ka tnga kaba aiti lut , kaba pynrit mynsiem ha ka jingshakri jong ka ia la u Trai .
Ka backend kam kyrshan ia ki jingpynkylla bun
Ka jingïalehkai Test kaba lai kan sdang naduh ka 24 tarik u Jymmang 2020.
Ka jingbud ryntih jong u MayerVietoris ka bat ia ki jingmut bapher bapher jong ka jinglong paralok bad ka jinglong marwei , kynthup ia ka jinglong marwei kaba suk bad ka jinglong marwei kaba marwei .
Ka phang pdeng jong kane ka jingrakhe 20112012 ka long ka Jingpule bad ka Jingsuk .
Ngin sa ai ia ka jingiarap kaba donkam .
Ka Sania Mirza ka dei ka kyrteng kaba heh tam ha ka ri India ha ka jingïalehkai Tennis.
Ynda ki la poi hangta ki lap ba ki sim ki la her .
230 ngut ki khynnah skul ki la kem pang hadien ba ki la bam jingbam ha skul Odisha
Ia ki hok ba kongsan la pynbiang hapoh ka kyndon 19 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka lynti sha ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir ka ieng halor kine ki lai tylli ki nongrim .
" " " Ngi tip ia ki khubor kiba iadei bad uwei u nongshong shnong jong ka US ha ki ïew Andaman bad Nicobar , " la ong ka nongaiktien jong ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ha ka email hynrei ka la kyntait ban ai jingtip shuh shuh . "
3GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi ka pyndap ia ka 84GB ka data ha ka dor Rs 799 .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtalasi ban lap ia ki .
U PM Narendra Modi ha Bhutan
Ha kawei pat ka jingjia ha Sitapur uwei u samla u la khlad noh ha kti ki pulit .
U Sekharaiah lynnong 14 u batai ia kaei kaba bud .
Ym donkam ban wad ia ka .
Hynrei ym shym la sdang ia kano kano ka jingleh .
Pynsah ia ka ID bad ka password jong phi .
Da ka jingiarap jong ka u la lah nangta ban ioh ia ka jingsumar ba la bthah khlem jingsiew .
Dei ban thaw kam ha kito ki jylla shwa .
Ha kani ka sngi da em leh u Vice President u Venkaiah Naidu wa u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban thaw ia ki kyndon ban sumar ha kum kane ka rukom .
Ka jinglong ba im jong ngi ka dei ka tyllong jingai mynsiem kaba khraw tam jong ngi .
Kane kan shim por da ki snem , hynrei phin sa mih ryngkat bad ka jinglong rangbah ban ioh ia ka pisa jong phi bad ia kane ka pyramid .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlut palat shi billion kynta man la u snem ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka nongpyniaid skul ka Pooja Sharma ka la ai jingkren sha ki khynnah skul .
Ka dor jong ka jaka ruh ka long kaba rem .
Mynta , haba peit sha ka lawei , ka Jylla jong ngi ka donkam ban kiew sha ki kyrdan kiba kham shalor jong ki jingjop ha ka pule puthi .
Ia ka tiar la pyndonkam da ka jylla ha ka jingthmu kaba bha ha kiba bun ki khep .
Ka India ka dei kawei na ki iew ba heh tam na ka bynta ka WhatsApp .
Haduh 16 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki hati ha kata ka jaka .
Ka longiing ka la ring mynsiem .
U Mukherjee uba la ju tip bha kum u Pranab Da u dei u president ba phra ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka jingïoh lad ban ïoh ïa palat 50 000 ngut ki jingmut jingpyrkhat kiba tbit tam ha ka liang ka koit ka khiah ha kylleng ka ri lyngba ka network jong ki jingshakri jong ki Doktor kiba tbit tam ha ka snem plan ba nyngkong .
Hynrei ka jingai jingmut jong nga ka long ba ngin hap ban thaw ia ka kyntien , kaba lah ban pyniasoh lang ia ka jingaiti lut , ka jingngeit kaba donburom bad ka jingaiti lut .
Uwei uba don . u trai hok . uwei uba don ia ka kyrdan kaba dei katkum ka ain ne kaba dei hok .
Ka kolej kam shym la dawa bai skul na ki 88 ngut ki samla pule kiba la shah pdiang hapoh kane ka kyrdan katkum ka jingbthah na ka Synjuk Ri India bad ka AICTE .
" " " 69 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ka rig ha ka sngi palei , hapdeng ka jingtieng ba ka ding ka lah ban sdang na ka umphniang condensate . " " "
Haduh kine ki sngi ruh la sdang bun ki projek kiba iadei bad ka histori bad ka kolshor .
Ki jied ia U Blei uba khlain .
Ka Khajna Wanrah Ri Ka Pyntreikam Ha Ki Kali Bad Ki Bike :
" Bad ba ym don ka dohnud kaba la shah shitom haba ka leit wad ia ki jingphohsniew jong ka , namar man la ka sekhon jong ka jingwad ka long ka jingiakynduh jong ka sekhon bad U Blei bad bad ka bymjukut . " " "
Lada ki kot ki sla kim shym la upload ha ka por ba thep online ia ka jingdawa , u nongdawa un aiti ia ka jingthoh jong ka jingdawa ba la soi bha ryngkat bad ki kot ki sla kiba donkam .
La pynskhem ia ki jinglong jong ki .
Ka bynta jong ka ain jong ka jingpynbna la synshar da ka sorkar lyngba ka jingbthah jong ki lad pathai khubor ban iasoi bad ki jaka pynbna ne u nongpynbna na ka bynta baroh ki jait jingpynbna .
Kane ka dei ka bynta jong ka longiing jong ngi .
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la jop da 3 . 57 lak vote da kaba pynliem ia u Vikramaditya Singh ka seng Congress u khun jong u syiem ba khatduh jong ka Jammu and Kashmir u Karan Singh .
Ka jingkhein kaba shisha ka lah ban long kaba kham bun , ong ki nongialeh pyrshah .
Ha ka jingleit jong u sha US dang shen , la iohi ia u Modi ha ki 16 tylli ki jain ha ki por bapher bapher , la ong u nongsynshar ka Congress .
U Chancellor barim jong ka Germany u Gerhard Schrder u la kdew ruh ïa ka Russia nalor kiwei pat ki ri kum ka ri kaba kyrshan ïa ka jingtyrwa jong ka Germany .
U la lap ia u paidbah shabar iing uba ap ban pdiang sngewbha ia u .
U la ialeh ha ka elekshon President jong ka snem 1981 bad 1985 .
Ka shnong kaba thylli ka la shah pynduh bording
Nga dang shah hikai na ka bynta jong ka , ka la ong .
Ryngkat bad u Brathwaite , u Jason Holder , u Chris Gayle bad u Devendra Bishoo kim shym la pyni ia lade , ruh namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Kumta , ngi la kwah ban pule ia ka iing bad la ka don ia ka kali sedan ne em .
Hynrei u Hoyle u ngeit ba ia ka jingim la thaw da kano kano ka bor kaba stad shabar ha ka suinbneng .
Mona , wat nym sngewsih . Nga don ryngkat bad phi .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa u la kamai 84 ron ha ki 5 tylli ki inning .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ki nongrep bad ki samla kim shah ai lad ha ka jylla .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur naduh ba ka India ka la pynduh noh ïa ka kyndon 370 .
Shano kita ki briew baroh ki leit ?
" Ka India kan ym dem khrup satia ha kum kane ka jingmutdur " " u la ong .
Ha ka 24 tarik Risaw , 25 ngut ki shipai CRPF kiba dei jong ka kynhun shipai 74 ki la ïap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist katba ki dang pahara ha ka thaiñ Burkapal jong ka Sukma district .
Ha kawei ka rukom ne kawei pat , baroh ngi don ka lad ban iashim bynta ha kane ka kam .
Ka jingpynbna kaba la pynmih kumta ka la pynlong ia ka jingpynrung bad bat ia ka rukom pyniaid lain ha ki distrik ba la kdew haneng .
Ki nongak kin don ia ki sap kiba bha tam na ki phlim India , bad kumjuh ruh katto katne ki kyrteng kiba pawnam na Hollywood .
Nga ong ba ngi ioh ia ka liengsuin kaba khlain bor ban ialeh .
U Nongthaw ba ieit jong ngi u lah ban ai jingiarap ha ka por kaba biang ia kito kiba ialeh ban pyniadei ia ka jingim jong ki bad ka mon jong u .
" Ka shoh bad pynjot ia ka dur kaba pyni ia ki jaitbynriew kiba donbor jong ka pyrthei , bad " " u maw uba la shoh ia ka dur . . . "
Ban lum lang ia ki jingpynkut na ka jingwad bniah haneng ia ki ain kiba dang don mynta , ha ka Pdeng bad ka Jylla :
Hadien kata u la pynmih ia ka jingpanmap paidbah hadien ba u la iakynduh ia ka jingshah kynthoh na ki nongialam liangpyrshah .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban buh ia ki iingbishar kiba stet ban bishar ia ki mukotduma pyrshah ia ki kynthei bad ki nongwei .
U Scindia u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingialang ha ka nongbah Delhi ha ka jingdon lang u heh jong ka seng u JP Nadda .
Ka jingktah jong katei ka jingjia ka long kaba jur bha bad saw ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U la long ruh u nongmihkhmat jong ka kompeni Levant kaba don ha London kaba khaii pateng ha kane ka thain .
" " " Kane ka dei ka jait touchscreen kaba la pyndonkam da ka Nintendo ha ka DS family , ka 3DS , bad ka Wii U GamePad " " ".
" Na ka bynta katto katne ki jingpynmih kot ba nyngkong , ki khynnah skul ha kane ka skul ki pyndonkam ruh ia ka " " U Beaver " " kum ka kyrteng jong ka kot snem jong ki ."
Kumjuh ruh hadien ba ka la pun khun ha u bnai Naitung 2015 u la pynbor ia ka ban pynduh khun bad hadien kata u la pynkut noh ia ka jingiadei bad ka .
Ka don ka jingartatien haduh katno kane kan long kaba treikam .
Kiba bun ki khynnah rit ki kwah ban nang ban tip , bad ki kham sngewrit .
Ka Tiago EV la khmih lynti ba kan shim ram shibun na ka Bolt BEV kaba la shna lypa , ka kali kaba pyndonkam da ka bording jong ka Bolt .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kyrshan ia ka jingmut jong ka komishon ba neh na ka bynta ki kynthei bad u la pynbna ia ka jingkylla ha ka polisi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u ha u snem 2018 , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Oxford Hindu Society ka la dep ban pynrem ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor India ia ka jingrisain jong u Samants da kaba kyntait ia ka jingkynnoh ba ka skulbah ka long kaba khlem shah ia ki Hindu .
Ha ka ri baroh kawei haba phi don ki elekshon paidbah na ka bynta ka Lok Sabha , ngam tharai ba kine ki mat kin treikam haduh katno ki la treikam ha kawei ka jylla .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pynlut por hapoh iing bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong ki .
Kumno la pyni ba ki jingai jingmut jong ki Baibl shaphang ka jingdon ia ka jingmut kaba iadei bad ka jingioh ia ka spah ki long kiba dei ?
U Zahin u don bynta ha ki katto katne ki jingthmu ba thymmai jong ka teknoloji .
Ka jingshah pyniap jong ki samla pule Ryan : U kpa jong ki nongshah lehbein u pan ia ka jingtohkit kaba iadei bad ka CBI , u myntri ka Haryana u ong ba um pyrshah ia kata .
Ha katei ka jingiakynad ki don 6 ngut kiba la mynsaw jur .
Ka jaitbynriew pdeng jong ka ri India kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ki phew snem ban wan ha kajuh ka rukom kumba ka ioh ka kot jong ka China ka la ktah ia ka kham mynshuwa , u la ong .
ki dak : Ki jingjia ha Kashmir ki long kiba sngewkhia .
Bad lada ki ' s ha khmat jong ngi , .
Da ki phew ngut ki briew ki la ap shabar ka kad liengsuiñ Amritsar ban pdiang ïa ki bahaïing hasem jong ki kiba wan na ka liengsuiñ na London .
Ka kti pdeng ka pyni ia ka ding bad ki sharak bakhuid .
Kane ka tempi ka long kaba suk ban poi namar ka don ha ka jingjngai kaba kumba 8 km na ka nongbah Bangalore bad 4 km na ka kad liengsuiñ jong ka Bangalore .
Baroh kiba ioh pang ki kynthup ia 66 ngut ki bar jylla .
Hynrei u myntri kam pohiing um shym la pynbna ei ei ha kaba iadei bad kane .
Step 4 : Ka jingmih kan paw ha ka screen .
Ka rukom shim rai ka donkam ban pynsted ha man la ka kyrdan .
Ia kane ka jingshah lehbein la weng noh katto katne phew snem shwa ban ioh ia ka jinglaitluid da ka jingthmu jong u .
Kumba ar bynta na ka lai bynta ki jingpang ki dei kiba la hiar pateng na ka kmie jong u briew , katba shi bynta na ka lai bynta ki dei namar ka jingkylla thymmai .
" " " Wat la phi dei na kano kano ka niam , kane kam dei ban jia " " la ong u Raj Patel na ka temple Swaminarayan . "
Ka jingpule shaphang ka jingtreikam jong ka CPWD la shim ha ka por ba nga dang don ha kane ka tnad bad nga sngewkmen ban iohsngew ba la shim khia na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Khlem da tip ia kata , ka lah ban shim ia kata ka liang .
Kaei , shano ka lieng , hei !
" " " Mynta ka por katno ? " " " " Ka la dap shi baje . " " "
U Kumar u la ialam ia ka jingtohkit jong ka SIT ha ka kam thok jong ka Saradha .
" Ngi pyrshang ban pynbeit kloi katba lah ia ka jingeh ." " "
Ha Meghalaya u Myntri Rangbah barim ka jylla u Mukul Sangma u dang bud dien pyrshah ia ka Agatha Sangma na ka National People’s Party ha Tura parliamentary konstitwensi .
Ka iarap ruh ban tehlakam ia ka jingtuid ka snam .
U Devgn un ak ia ka bynta jong u Syed Abdul Rahim .
Ha ka 24 tarik u Iaiong ka dor jong ka diesel ka la tam ia ka petrol ha Delhi bad ka la nang kiew shuh shuh .
Ka Sivaji Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka nongbah Visakhapatnam ha India .
Ka jingmih ka long 247 ngut ki briew kiba la soi ban long ki kmie ki kpa ba ri khun .
Ki kali 564 , 560 , 350 , 320 , 310 bad 240 ki phone ha Sheffield , kumjuh ruh kiwei pat ki phone kiba kham duna .
Ka UN ka la khot ia kane ka jingkhynra jong ki shipai kum ka jingpynkhuid jaitbynriew .
sien e sha ka , ia kane lah ban thoh biang katkum kane .
60 katba ka bai kali kaba heh tam ka long Rs .
Hato phi lah mo , ha ka jingshisha , ban khmih lynti ba kiba ieid jong phi kin kylla long ki angel ha ka jingiap ? Ka Baibl ka hikai aiu halor kane ?
Lada ngim lah ban iada ia ki banner jong ngi balei kin iada ia ngi ?
Hadien u la ong wat : Ngan ym kren shuh ha ka kyrteng jong u .
Nga la leh ia ka labeneh jong nga ha baroh kawei ka jaka sumar .
Kumta , ka kam jong ka ka sah khlem iohi bad ka kyrdan jong ka ka la nang hiar .
Hynrei , kiei kiei kim long kiba suk kumba ki paw .
Ka mat ka long kaba thikna ban kylla long ka mat sain pyrthei .
jong ka jingpyniapher hapdeng ka jingkop kaba long ain bad kaba be-ain .
" Ki pulit ka Mumbai kin tohkit ia kane ka angle ruh " " "
Ha u bnai Lber 1998 la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize ia u Trimble bad u John Hume namar ka jingpyrshang jong ki ban wad ia ka lad kaba suk ban pynbeit ia ka jingialeh ha Northern Ireland .
Lada ngam shym la long u aktor , ngan sa long u nongthoh .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ka dei ha ka jaka lehkai Bataclan ha kaba ki nongshah thombor ki la shim ia ki briew bad pyniap ym duna ia ka 80 ngut ki nongleit jingiaseng .
Wat u myntri rangbahduh u John Howard u iakynduh ia ka jingma ban duh ia ka shuki jong u .
1975 : la jied ia u kum u nongialam jong ka dorbar samla .
Ka vitreous ka dei ka met kaba shai , kaba khlem rong bad kaba long kum ka gelatin kaba pyndap ia ka jaka hapdeng ka lens jong ka khmat bad ka retina kaba tap ia ka bynta ba shadien jong ka khmat .
Ki ktien jong u Paul ki pyni , wat la katta ruh , ba ia ka akor Khristan ym dei ban pynrit ne iehnoh katkum ka jingsngewbit shimet .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka dor jong u sohjew ka la kiew ha u bnai Jylliew 2019.
Ka rukom ba la jied ban ithuh ia ki jingma ka lah ban shong ha ka kolshor , ka rukom treikam jong ka karkhana bad ka jingbud ryntih .
" " " Kitei ki arngut ki la paw pyrthei mynta ka sngi ha Nazimabad bad ki la pyntip sha ki pulit halor ka jingdon jongki ha Karachi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Ngim dei ban ailad ia kata ban jia ," " u la ong .
Nga la ioh ia ka jingmut kaba kham bha . Ngan shoh ia phi !
Ka Interpol kan pynmih shen ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u Nirav Modi uba la phet rieh
Ka jingleh thok ha ka kyrteng jong ka KYC .
Kumno U Jehobah u pynshisha ba U long U Nongaplangbrot mynta ?
Kiwei pat ki 8 ngut kynthup ia u nongniah bad u nongiarap jong katei ka trok ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka dur jong ka kynhun kaba heh jong ki thuk thuk
Ka pack kaba thymmai ka kynthup ruh ïa ki katto katne ki channel ba pawnam ha ka ktien phareng kum ki phlim mynta HD , ki phlim mynta HD , ki phlim khlur jied HD bad WB .
Kham mynshwa ha kane ka sngi U Blei , u myntri ka koit ka khiah ka Karnataka u B Sriramulu ha ka sngi U Blei u la iathuh ba la don sa uwei uba ioh pang coronavirus ha kane ka jylla .
U Brown u la shongkurim saw sien .
U lain Delhi u dei u bynta jong u mawkordor sawdong .
Kane ka dei ka jaka rep jong ka Meenakshi ha kaba la ong ba la kha ia ka blei Meenakshi jong ka Madurai .
Ym tang ba ka shim ia ka jingim jong ki bym don pop , hynrei ka ktah jur ia ka roi ka par bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka rai ban ai jingkyrshan ha kane ka bynta yn shim ha ki por ban wan katkum ki jinglap jong ka jingwad bniah .
Ym shym la leh ia ka jingpynmih kam kaba biang : U President Pranab Mukherjee .
" Kane ka long ka jingai khublei ia ka jingiadei paralok jong ki ar tylli ki ri jong ngi." " "
Hynrei kiei kiei ki long kiba pher mynta .
Ha ka sngi ba khatduh jong ki jingïakhun ha ka group stage , ka Rajasthan ka la jop ïa ka Group D , bad ka Haryana ka la jop ïa ka Group E ban kiew shakhmat .
Ki bank jong ka ri India ki donkam ia ka pisa ba la pyndap da USD 7 billion : Fitch Ratings .
Ka dei baroh shaphang ka jingshem .
Kata ka long ban pyndonkam ia ka mynsiem jong ka jingmut kaba koit ba khiah kaba pyrthuh bud ia ka jingmut jong U Jehobah .
Kumba ka long mynta ki shipai duriaw ar tylli ki jhad kit liengsuiñ INS Vikramaditya bad INS Viraat ki dang ïatrei lang ha duriaw ryngkat bad ka shipai duriaw jong ka ri Sepngi .
Hadien la pyllait noh ia u hadien ba ki Mamluk ki la siew bai lutksan na ka bynta ki koidi Muslim kiba la shah set ha ki jaka set jong ki Crusader .
Phi lah ban long mraw ia U Blei bad ia ka Riewspah . Haba ngi pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba shakri ïa U Jehobah bad hikai ïa kiwei ïa ka Ktien jong u , ngi ïoh ïa ka jingkmen kaba ym lah ban ïanujor .
" " " Ngin ym artatien ban iaid kham sha jngai lada kata ka long kaba ki jingai jingmut jong ki stad saian bad ki nongsumar ki iathuh ia ngi ba ngi dei ban leh ." " "
Ka Orbiter ka lah ruh ban shim dur ia ka Lander ban tip ia ka jinglong jong ka , u la bynrap .
