la pynngat ia ka case katkum ka ain POSCO .
Kumba ka long mynta tang 37 ngut kiba la pynskhem .
Kum kiwei pat kiba la ïoh ïa ka kam ha ka bynta ba ha bneng jong ka seng U Jehobah , khlem artatien u long uba bunkam .
Katkum ka jingong u heh ophisar ka tnad elekshon u Surendra Kumar , ki kynthei kiba thep vote ki kham bun ban ia ki para shynrang jong ki .
Ynda la don hapoh ngi la leit sha ka kynhun pyniaid hangta bad uta u briew u la kren shai ba kim ailad ia ki briew kiba phong dhoti bad lungi ban rung .
Hadien ba la pynmih ia ka phlim Vanaprastham , ka Pranavam Arts ka la kylla long kaba khlem treikam .
Hangne ​​ka don ka SOLE ha ka jingtreikam .
Ia kane ka projek lah ban pyndep ha ki hynriew snem ban wan ha ka por jong ka Plan kaba 12 bad 13 .
" U la ong ba lada ka Congress kam khang ia u Siddaramaiah , ka seng ka lah ban hap ban mad ia ki jingeh kiba jur " " ha ki elekshon ."
Ka Pat bad u Mike ki la kylla long kawei na ki phlim ba pawnam bad ba la ïoh jingïaroh bha jong ki arngut .
Bad mynta ngi la leit ban pynhiar ia kane ar .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ba kine ki jingbthah kin ïarap ïa ki khynnah , ki bym don ïa ki kor digital ba kin ïoh ïa ki lad jinghikai ha la ïing bad ki nonghikai lane ki nongtrei mon sngewbha .
Hynrei bun ki dang pyndonkam ia ka kyrteng barim .
La ong ba u Rohit u la mad ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng hynrei ym pat lah ban sngewthuh bha ia ka jingheh jong ka .
Namar ki daw tohkit kiba khlain ngin ym ai jingtip shuh shaphang u briew uba ngi la kem ha kane ka por .
Ki don ki CCTV hajan ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
U la ioh ia ka jingiaroh na ki heh ophisar .
Katba u tnga jong katei ka kynthei u don ha kawei pat ka kamra bad ka tnga jong u paralok jong u .
Katto katne ki jaitbynriew kim don ki syiem kiba hiar pateng bad la synshar beit ia ki da ki dorbar jaitbynriew .
Katto katne na ki lyngkhot rnong lah ban weng noh na ka bynta ban peit ia ki kti .
U la pynpaw shuh shuh ba u la don shisha ka jingiakren bad u Rohit shaphang ka jingiatreilang .
Ngam kwah ban ai jingmut halor kata .
Sharad Pawar Nongialam ka Liang Pyrshah
Pynphai ia ki jain jong phi shwa ban sait ia ki .
Ka dorbar Monsoon 2020 jong ka Parliament kan sdang lashai ka sngi ha ka 14 tarik September 2020.
Bad nga leit sha kito ki dukan lada ki don , .
Hynrei ka jingleit kam shym la long kaba suk ia ki .
U Sandeep Kumar u dei u nongsiat khnam jong ka ri India .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka long kaba jrong tam ban thoh ha ka pyrthei .
U kpa jong u u dei u Narendra Singh uba la khlad noh .
Kumta donkam ban pynkylla ia ka sorkar jylla .
Kumjuh ruh ha ka por lyiur jong u snem 2014 la pyllait ia ka Kiosk jong ka jaka pdiang sngewbha .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi kum ki nongshong shnong jong ka ri .
Katno sien ka UDF ka la rah ia ka mat Walayar ha Assembly .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi baroh ki la shah kem halor kane ka kam , u la ong .
Mynta u snem ka dei ka snem kha jong u nongïoh khusnam Paramvir Chakra uba la aiti lut na ka bynta ka ri .
Ka pyntip ruh ia baroh ki rai jong ka Policy jong ka Sorkar kiba iadei bad ka jingbei tyngka bad ka teknoloji bad ka lum ia ki jingtip shaphang ka jingpynmih man la u bnai na ka bynta ki kynhun karkhana ba la jied .
Ki long kiba duna ha ka calorie bad ka shini ruh .
Ki jingkieng ki dei ban plie ban kit ha u bnai Iaiong jong u snem ban wan .
Kum ka jingkynthoh , u Ghulam Mohammad u la pynduh noh ia ka Dorbar Thaw Aiñ .
Ka la pyniap ia 100 000 000 ngut ki briew ha ka spah snem ba la dep .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha u snem 1999 u kpa jong nga u la shah pyniap ha ki katto katne ki briew kiba sniew kiba kwah ia ka jaka jong u .
bad kaei kaba kane ka map ka ong .
Kiew ka liengsuiñ jong ka Air India na kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
U Lat ka jylla u ESL Narasimhan u la pynsmai ia ki myntri ha Raj Bhavan .
Katkum ki tyllong khubor , ka Supertech ka dang don ha ka jingïakren bad ki katto katne ki nongthied kiba lah ban die noh ïa kane ka ophis , bad lah ban pynkut noh shen ïa ka jingïateh kular .
Ka kaiphod jong ka Wires ka la kynthup ruh ïa ki jingkren jong ki pulit bad ki doktor kiba kyntait ïa ki jingkynnoh jong ki longïing .
" " " U kpa jong nga um shym la phet krad ."
Nga nang bha ban buh ia ki jingmaham . Nga la ioh ia ka jingkyrkhu ia lade .
Ka Jingthombor Ha Pulwama : Jubab U Javed Akhtar Ia Ka Jingkren U Imran Khan ‘ Ym don sakhi’ .
La rong noh ia ka da ka um .
" Kaei ka bynta , te , kaba ki tnga , ki tnga bad ki samla ki don ha kaba iarap ia la ka iing ka sem ban " " sah kyndit " " ? "
Kane ka dei ka dak jong ki jingthmu ba kongsan jong ngi lang .
Hato u la long uba khlem akor ne uba khlem akor ?
Mynshuwa u la don ka iing ha ka iing syiem St James .
Kumno U Jisu u pyni ia ka jingsngewrit haba u hukum ia ki nongbud jong u ? U Jisu u don ka bor ban ai hukum ia ki nongbud jong u .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Modi u kwah ba kane ka jingeh kan pynbeit noh kloi ."
U la ai ia ka jingpyrta ba u la wan ban lute ia ki da ka jingieit .
Nga tip thikna ia kaei kaba nga la iohi .
Kane kan pynduh ia baroh ki data ha ka tiar . Phi kwah ban bteng ne em ?
Ka sorkar pdeng ka pynphai biang 42 percent na ka khajna ba la lum na ka jingdie ia ki mar umphniang sha ka pla tyngka jong ka jylla kum ka bhah jong ka Odisha .
Na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher jong ka pisa treikam jong ka kompeni .
Ka jingbit jong phi ka dei ban don hangne ​​na ka bynta ka jingleit jingwan ba nyngkong jong ka .
Kum kine ki myntri ki pyndonkam ia kine ki kyntien kum ka hukum , ha ka jingshisha ki ong , To kha pat ia phi !
Palat 200 ngut ki nongpyni , 2 000 ngut ki nongmihkhmat na ka ri bad nabar ri na ki 75 tylli ki ri ki iashim bynta .
Ha ka snem 1979 , u Jake Burton Carpenter , u la wan na Vermont ban ialehkai bad ka lieng sniehdoh kaba u la shna hi .
Nga kyrmen ba ka jingker kan nym kem ding , Uncle ?
Ka jaka jong ka shyieng kaba ioh ia ka jingkhih na ki shyieng ba la pyndait bad u bniat uba iaid jngai na ka ka don shibun ki osteoblasts , kaba pynlong ia ka jingmih jong ki shyieng .
Ki la tieng ban duh vote .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ki jingai jingmut halor ka jingpynkiew ia ka jingpyndonkam bad ban pynmih ia ka jingdawa ha ka ioh ka kot .
U Piyush Goyal u bam ja miet ha ïing jong u nongtrei ka seng Dalit .
Ka Jingsngewrit ha ka Pyrthei Bashyrkhei U BRIEW ha Burundi u la pang jur bha na ka jingpang malaria .
Ki nongrep dud ha Thiruvananthapuram , Kollam , Alappuzha bad Pathanamthitta kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka jingdonkam ka dang don mynta ha ka dur beta bad yn sa pynmih na ka bynta baroh ha ki sngi ban wan .
Ki skul sorkar ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai lah ban ioh jingiarap na ka USOF na ka bynta ka jingpyniasoh BB .
Ngam tieng iano iano ong u Chandrababu Naidu .
Lada une u briew um sngap ne um pyrkhat shuh ka lah ban don ka jingleh donbor kaba kham jur , ka lah ban don ka jingleh donbor kaba kham jur em .
" Haba phi leh bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka ai jingshaniah shibun ia phi ." " "
Pyniap ialade ka Kynthei ha Thanad Pulit
Uei une u doktor desi ?
Naduh kane ka sngi kan long ka America nyngkong , ka America nyngkong .
Haba kyntait ia ka jingkdew jong u Kejriwal ia ki MLA kiba bat ia ki juh ki kam ha kiwei pat ki jylla , u heh ka DPCC u Ajay Maken u la ong ba ki jylla ki la pynkylla ia ki ain jong ki ban ailad ia kum kine ki kam thungkam .
Ki la leit phai noh sha la iing ynda ka um ka la hiar ha ka por 3 : 00baje mynstep .
Ki kyrtong kiba aplai ia ki kam ba lait jong ka DSSSB Recruitment 2021 ki hap ban thep ia ka bai eksamin kaba T.100 tyngka .
U la trei ha kawei ka kompeni ba pawnam ha Mumbai .
Kiar na ka umsoh , ka kyiad bad ki jingbam ba thiang .
Ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ IndiGo ki la bat ïa ki placard ban pyrshah ïa ka jingkhang jong u Kunal Kamras da ka kompeni liengsuiñ .
Ha u snem 2015 , ka ri China ka don palat shilak ngut ki riew spah , kaba kiew na ka 890 hajar ngut ha u snem 2014 .
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma pyrshah ia baroh arliang mamla ha kata ka por .
Ka myntri ka tnad shna jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kan iakhun biang sa shisien pyrshah ia u President ka Congress u Rahul Gandhi na Amethi ha Uttar Pradesh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingwad bniah jong ka CNN ba kiba bun ki nong America ki don ka jingmut kaba sniew shaphang u Obama , ong u Keating Holland u nongpynïaid ïa ka jingwad bniah jong ka CNN .
Ka Jingwad jong ngi ia ka jingim kaba kham jrong .
Ha kane ka bynta , ka sorkar Modi ka don ia ka rekod kaba iapher .
U Kumar u dei ruh u nongjop takma ksiar barim jong ka Asian Games .
U kyrtong ka Congress u K C Venugopal u la ioh 64 vote katba u Neeraj Dangi u la ioh 59 vote .
Ka pisa Rupee ka shong ha ka rekod kaba duna bha pyrshah ia ka dollar
Shuh shuh dei ban pynbiang ia ki doktor , ki ANM , ki nongtrei Asha bad ki dawai ryngkat bad ka mobile unit .
Ka jingdawa ban khang kam dei kaba thymmai .
Ia kane ka jingjot la pynrung kum ka jingtei ba la pynrung kyrteng ha ka kyrdan II ha u snem 1963 .
U Mr . U Ramesh Sippy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna ki jaka peitkai ha India .
U Bourdin u dei u nong Phareng .
Ka Temple Kashi Vishwanath khlem artatien ka dei kawei na ki jingtei ba kynja mynsiem ba jrong tam jong ka ri naduh ki por hyndai .
Wat la kawei ka bynta jong ka met ka tlot ruh ym shim ba ka long kaba koit ba khiah .
Ia ki jingshna la pyni ha ka shelf ha kawei ka iing .
La tohkit ia ka daw jong ka jingpyniap , la iathuh ki pulit .
Ka dang pynlong ia ka man la ka sngi .
Kawei na ki jingeh ha ki jingiakren shaphang ka kam ha India ka long ka jinglong ban pyniasoh lang ia ka kam bad ka kam .
Kiba iap ki kynthup ia 6 ngut ki riew paidbah , 3 ngut ki shipai bad 2 ngut ki shipai BSF .
Bun ki nong India ki la wan ban peit ia u Modi ha katei ka jaka mane blei .
Hynrei kam shym la long tang shaphang ka kriket .
Ka jingpang sniehdoh kaba paw da ka jingbun jong ka hormone prolactin , ka ju don jingiadei bad ka jingpang sniehdoh .
Nga tharai ba kata ka long kumba ka long kum ka clich .
Dei ban don ka jingpyrshang kaba iatylli da ki briew na baroh ki kynhun niam ban iada ia ka jinglong niam kaba dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka Riti Synshar , la ong ka rai .
" Ki nongkyrshan jong u Virat Kohli ki lah ban nym sngewtynnad hynrei nga hap ban ong ba u Rohit Sharma mynta u dei u nongtied ba kham tbit ”, la ong u Patil da ka ABP News .
Ka Banerjee ka la ong shuh shuh ba u President u Ram Nath Kovind u la khot ia ka ban kylli bniah ia ka jinglong jingman ha kane ka jylla .
Ki la buh jingkylli balei ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ki buh jingkylli halor ki jingtip kiba ki jaka treikam jong ka pyrthei kum ka World Bank ki la pdiang .
Ym tip lano bad hangno la ring ia katei ka video .
Ka Windies ka la kamai 68 ron hadien ba ka la shah rem na ka bynta ar tylli ki wiket ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingbishar ka la long lyngba ka jingiakren lyngba ka WhatsApp .
U Kohler u la peit lyngngoh katba ki dang rung , ki khmat jong u ki i kumba ki iaid kylleng kylleng ban wad ia ki dak jong u nongwan rung tuh .
Kane ka MoU ka la kut noh ha ka 10 tarik Risaw , 2016 .
Ki nongrep ki ioh naduh 7 . 5 haduh 38 sien ka jingmih haba ianujor bad ka jinglut ha kaba pyndonkam ia ka sulfur .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka shnong Palakkad .
9 U Solomon u long uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei haba u la thoh ia ka kot Nongkren .
Lano u Justice Bobde u la wan phai pat ?
Ka jabieng ka dei kawei na ki dkhot met kaba kongsan tam ha ka met bad ka don ka bynta kaba kongsan bha ha baroh ki kam jong ka met jong ngi .
Kane ka lah ban long tang lada ngi thaw ain kaba khang ia ka hok thep vote ia ki khun kiba lai ne kiba kham heh jong u kmie u kpa .
Pynlong ia ki jingpynheh jong ki media ba la pynkylla dur ha ki video bad ki jingsawa . Kane ka pynlah ia ka rukom ba thymmai jong ki jingpynkylla Media ba la pynkylla .
Haba pynshai shuh shuh u Director General ka BRO u Lt General Harpal Singh u la ong ba ka jingpyntrei ia kane ka surok ka sahkut namar ki jingeh kiba bun jait .
Kane ka la pynkiew dor ia ki sohjew .
Hynrei lada phi leh kumta , wat ju leh kum ba phim long .
Sngewbha pdiang , Ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingbha jingmiat jong phi shimet bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Iran .
" " " U Rohit Sharma u dei u dkhot ba kongsan jong ka kynhun jong ngi ."
Ka bol ka la phet noh na ka kjat jong ki nongialehkai ba shadien shwa ban rung ha ka shyntur kol .
Phi hap ban peit ia ka jingshaniah jong ka teknoloji jong phi bad ia kata lah ban pynthikna tang lyngba ka jingtest .
Nga sngewskhem ba ngi lah ban leh da kumwei pat bad leh kham kloi .
Kawei pat ka daw kaba pynlong ïa ngi ban shakri ïa U Jehobah ka long ka jingieit bym lah ban ïanujor jong u ïa ngi .
La kem ia u shipai US hadien ba u la shoh ia ki riew paidbah Afghan
Ym pat dap shispah snem hadien ba la seng ia ka balang Khristan , ka jingphaidien kaba la iathuhlypa ka la sdang ban mih .
Na ki kti jong ki la ioh kurup saw tylli ki thuk thuk ba la tuh bad 15 kg ka nar .
U PM u ai khublei ia ka Saina Nehwal kaba la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai badminton ka pyrthei
Nyngkong , ia ki dak jong u nombar ba la test la pyniasoh ha ki block jong ki lai tylli .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei .
Kane ka treikam ha ka khmat ruh kumjuh .
Hadien la thung ia u kum u Nongiarap Nongbishar ha Ahmedabad ha u Nohprah 1846 ha kaba u la kdew ia ka jingbymdon jong ka imlang sahlang thoh kot .
Katba nga bad ka iing jong nga ngin shakri ia U Jehobah . Ha kata ka por ki briew ki la jubab : Ka long kaba ym lah ban mutdur , na ka liang jong ngi , ban iehnoh ia U Jehobah khnang ban shakri ia kiwei pat ki blei .
" Ka Janani Narayanan ka la ong : " " Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ia nga bad ka Vrinda ngi la shah pynrung ha ka kynhun pynroi jong ka ICC ."
Ki sakhi ba shisha ki kyrshan ia ka jingshisha jong kane ka jingpyrkhat ha kaba batai ia ki kam jong ki nongshna dur bashisha .
Ka US ryngkat bad ki 22 tylli kiwei pat ki ri ha ka United Nations ki la pynbor ia ka China ban sangeh noh ia ka jingset ia ki Uighur .
Ali , u don shisha katto katne ka nervous .
Ki iing treikam ki dei ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar ban ioh ia ka jingroi kaba iaryngkat : Vice President .
Kum ka nuksa , kan long kaba arsap ban pan jingiarap na U Jehobah ban jop ïa ka jinglong ba sniew katba ngi dang ïai bteng ban peit ïa ki dur ba sniew ne peit ïa ki phlim ba sniew .
" " " Ka India ka don ia ka tnad bishar kaba khlain bad kaba laitluid kaba iada skhem ia ka jinglaitluid jong ka synshar paidbah bad kaba u briew uba shah pynshitom u lah ban leit shajan man ka por . "
Ki Santal ki thang ia ki met iap jong ki .
Katba nang kiew ka jingshit jong ka suinbneng , ka jingshit jong ka um ruh ka nang kiew .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong u ha ka Asian Tour bad ka jingjop kaba hynriew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka kylla miet baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban pynkylla ia ka lain kol .
Tang U Blei uba lah ban leh ia kum kine ki kambah .
Ki dur kim shym la don ha ka web ha kata ka por .
Ki angel ki la pawnam haduh katta katta ha ki katto katne ki ri .
Kumta ka dei ka jingpyrshang jong ngi kumno ban pyndonkam ia kane ka pateng kaba kordor jong ka ri jong ngi , ki marpoh khyndew kiba kordor na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka shwa ka dorbar mang tyngka ka ban sa wan .
" " " Na ka bynta kiba bun ki seng , ka elekshon ka dei shaphang ka jingthaw sorkar ."
Kaei kaba la pynlong ia u ban leh ia kane ?
Hato ka long baroh ka jingkwah bad mon jong phi ?
Step 2 : Pynkhih ia ki kjat bad buh ia ki kti ha ka liang jong phi .
Ka histori kaba jrong bad kaba pher ka la thaw ia kiba bun ki jaka shna jingtei kiba sngewtynnad .
Ngam ju pyrshang ban pynmong ia ka jingsngew jong uno uno u briew ne thmu ban leh ia kano kano ka jingshah thombor shimet pyrshah ia uno uno u briew .
Ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka taiew jong ki nongieit shwa ka sngi jong ki nongieit .
U sumar bha ia la ka Kmie kaba duna dkhot met .
" Ngi long kiba lah ban pynbeit ia ka ," " u pynskhem ."
Ngam shym la kren eiei shaphang ka rai hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai kaba bha bha .
Ki jingthmu ba kongsan jong ki skhim ki long : 1 .
Shuh shuh la thaw ia ka Council halor ki MSME hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ban buh ia ki kyndon polisi kiba jylliew bad ban bishar bniah ia ka jingroi jong ka tnat MSME .
Hynrei tang 192 tylli ki la treikam .
Ki ong ba ka dei ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
" " " Mynta ka sngi ka RWH system ka ai um 70, 000 litre man ka sngi . " " " .
Ka long kumjuh ha kylleng ka ri India ha baroh ki distrik .
Ha ki katto katne ki bynta , kaba kongsan ka long tang ka jingdon ne jingbymdon jong ka jingshemphang ha ki por ba kongsan jong ka jingroi jingpar .
Kane ka jinglong ka mut ba ka snam na kawei ka khun marwei ka shah pynkylla sha kawei pat ka khun marwei .
Bun na ki Yugoslavia barim ki la ong : Lada ym dei u Tito , ka jingiasoh kan jin da la hap noh kham kloi .
U Rahul Dravid u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u dei uba la niew paidbah kum uwei na ki nongialehkai Test ba tbit tam ha ki por baroh .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba palat ar phew tylli ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei ki la shah pynjulor namar ka jinghap slap kaba jur .
Kine ki kynthup ia ka flydubai , ka Air Arabia ha Sharjah , ka flyna ha Saudi Arabia bad ka Jazeera Airways ha Kuwait .
Ka la don ruh ka jingkynthoh kaba iapher hapoh ka Jamaat ha kaba iadei bad ka jingpynbna jong ka seng kaba la pynmih ha ka 7 tarik u Iaiong , tang hadien ba u Narendra Modi u la mih noh , da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih ia katei ka jingleit jngoh .
Hynrei ym pat lah ban tip la kane ka rai kan treikam naduh ka por pule thymmai ne ha ka por pule kaba hadien .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla , u Dinesh Trivedi , Lada ka jinglong jingman ka dawa , ngin shah ban khang ban die ia u Tamiflu .
Phi lah ban pynduh ia ka jingpyrshang jong phi ban iarap , wat la katta ruh lada phi iai bteng ban iakynduh bad u paralok jong phi kum ba ym shym la jia ei ei .
Ka pynthikna ba phi la siew ia ki jingma jong phi ia ka jingim , ka koit ka khiah bad ka mar ka mata .
Pule ruh : Ki nongkyrshan jong ka RCB ki kylli ia ka jingailad
Hooid , uba donburom tam na phi ha khmat U Blei u long uta uba sngewthuh jylliew tam ia U .
Ka dump ia u bad ka wan phai noh shen hadien .
Kane ka kynthup ia ki ophis synshar , ki jaka wad bniah bad ki jaka pule kot bad kiwei kiwei .
Baroh ngi hap ban iatreilang ban pynim ia ka ri .
Ka paw ha ngi ba ki don katto katne ki jingpyrkhat kiba kongsan kiba pynshisha ia ka jingpynrung ia kum kane ka jingdawa .
Hynrei ki nongkyndong ki dei ban leh ia kaei kaei kaba dei .
Ka long kaba dei eh ba kane ka pateng kaba sngew sarong jong ka jingieit ri shlur ka sawa ha ki jingthoh jong u myllung jong ngi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la dep ban iaid .
Kaei ka ain kaba ialam sha ka jinglaitluid kaba shisha bad mano ba myntoi na kata ka ain ?
Uta u briew u la rah ia la ka kti ban khang ia ka .
Lada jia ba ka dor iew ka kham heh , ki nongrep kin ioh ia kane ka dor palat ia ka dor kaba rit tam .
Ka jingpynkylla , kumba long ha man la ka ri ha kaba ka la long ka mat , ka dang iasaid jur bha .
4 lak sha kito kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem ha ka jingshlei um .
U Ramanathan Chettiar u la long u dkhot jong ka Indian National Congress bad u la don bynta shibun ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki bar ri ruh ki sngewtynnad bha shabar jong ka SAARC .
Ia kane ka web series kaba la ai kyrteng Phoolan Devi yn pyniaid da u Tigmanshu Dhulia ha kaba ka Tannishtha Chatterjee kan ak kum ka nongak ba kongsan .
La pyni nyngkong ia ka da u Zane Lowe kum ka ‘ Record Pyrthei’ jong u ha ka Beats 1 .
Ka dei ka jingpyni ialehkai kaba heh tam ha ka TV jong ka ri India .
La ai khublei ruh ia ki shiphew ngut ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka jingpynmih ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka aiom kaba lai .
Pyni kumno ban sdang ïa ka jingïakren da kaba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop .
U pynlong ia nga uba sngewbha shibun eh .
U la khot ruh ia ka jingialang bah jong ka Palestine ban iakren ia ka jinglong jingman kaba mynta bad ban iasoi ia ka jingiateh halor ka sain pyrthei jong ka Palestine ha ka lawei .
U Arjun bad ka Neha ki don uwei u khun uba kyrteng u Ayan .
Hynrei kynmaw ba man la ka san snem phi donkam ruh ban bujli ia ka battery lithium ion kaba hi ka lah ban shongdor kumba 2 lak tyngka .
U Modi bad u Shah kim lah ban khein poh ia kane , wat la ki don baroh ki jingdon jingem bad ka vote tynrai jong ki Hindutva ha ka jingsynshar jong ki .
Kiba don hangtei ki la shim ia ki dur jong u bad ki la buh ha ki social media .
Ki bor synshar ki la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki jaka ba lah ban shah ktah ha kylleng ka Kashmir , la ong ki heh sorkar .
Kane ka kynhun ka sdang ban bud ia ki riewngeit niam .
Ïalehkai IPL 2020 , KXIP pyrshah ïa ka KKR : U Gayle u Shami u la tyngshaiñ haba ka Kings XI Punjab ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da 8 wiket .
U la ong ba ki mask N95 kiba biang ki don ha ka ri .
Ka jingbuh ia u ha ka cadre kan long kum uba rit tam .
U Lat ka Ladakh u R K Mathur u la pynkup burom ia ki kynhun kiba iashim bynta ha ka jingpynkhuid shnong ha Leh .
Gujarat : Da ka jingdon ki 388 ngut kiba ioh pang Covid bad baroh kiba ioh pang Covid positive ha Gujarat ki la tam ia ka hynriew hajar ngut bad ki la poi sha ka 7, 013 ngut .
Nga la iohi ia ka bynta kaba nyngkong hadien kata .
U ophisar ka koit ka khiah ka Upazila Health Complex u Mamtaz Uddin u la ïathuh ba u Hashem u la khlad noh ha ka por 5 baje mynstep hadien ba la wanrah ïa u sha Hospital .
Ngi sngew sarong ia ka ktien Marathi bad ia ka ri jong ngi .
Ka long ka jingkylli kaba iadei .
Kan long kaba myntoi ia phi ban iakynduh ia kiwei pat .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha Lucknow mynta ka sngi .
" " " Ka sorkar Jammu and Kashmir , ki pulit bad ki bor synshar ki sngewkhia shibun ia kane ."
Ka jingïahap jingmut jong ki nongthoh Baibl , kynthup ïa ka jingïahap jingmut jong ki khlem da thmu , ka pynskhem shuh shuh ïa ki jingthoh jong ki kum kiba lah ban shaniah .
Ka Academy ka ju pyni ia ki jingshad ha Europe bad kiwei kiwei ki dewbah .
Kiba thep pisa palat ia ka Rs 2 . 5 lak ngut ki dei kiba la thikna ban shah kylli jingkylli .
Ki hynmen jong u u Bhagat Singh bad u Kamal Kishor ruh ki la don lang ha katei ka jingialang paidbah .
Kane ka dei ka jaka ba ka iapher na ki flute ba thikna .
Ngi pynleit jingmut ha ki jingdonkam pisa jong ka tnat karkhana bad kumjuh ruh ha ka tnad jingshakri jong ka tnat MSME .
Ka unit ka la don katto katne ki jingeh ha ka jingpynshitom .
Ia kane ka rai la shim katkum ka jinglong jong ka ri India , u la ong .
Ka kti kaba shaphang shathie ka dei ka surma bad ka kti kaba shaphang sepngi ka dei ka Kushiyara .
Ym don jingkmen ha ka jinglong khynnah jong nga .
Ki don ka jingktah kaba khraw .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh kiba la ioh slap jur , ka um ha ki wah bah ka la sdang ban kiew ha kaba ka Ghaghra bad ka Sharda ki la tuid palat ia ka dak jingma ha ki katto katne ki jaka .
Dang shen ki la don shibun ki jingjia ha kaba ki briew kiba duk ki shah lute ia ka pisa jong ki lyngba ki skhim Ponzi .
Ha ka sor Reasi jong ka Jammu , uwei u nongtrei Sorkar ba la shongthait ba 74 snem ka rta u Yog Raj Mengi u la sam palat 6000 tylli ki mask ba la shna da u na ka penshon jong u man u bnai .
Kane ka dei ruh ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh na ka bynta u Archer.
Ka jingthew ia ka jingtbit ha ka kam Enjiniar
" " " Nga sngewkmen ba la pynlong ia ka seminar halor ki buit treikam jong ka BRICS ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , " " Modi . "
Hynrei ym lah ban don ka jingpynbeit kaba jrong ia kane ka jingeh .
Khlad 6 ngut na ka jingtuid ka lyer bih ha ka karkhana nar ha Andhra Pradesh Tadipatri
Ki nongialeh pyrshah jong ki samla pule ruh ki la wan ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad ka .
U la ong ba ki nongrep ki lah ban rah ia ki jingujor jong ki sha ki ophisar kiba dei peit bad ai ia ki jingai jingmut kiba kordor jong ki ruh .
Ka jinglong jingman ka long namarkata kaba shyrkhei shibun .
Ka Super 30 ka la mih ha ka 12 tarik u Jylliew , ka kamai T.75 . 85 klur ha ka taiew ba nyngkong , Rs 37 . 86 klur ha ka taiew kaba ar bad T.12 . 22 klur ha ka taiew kaba lai .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na ki jaka , la ong ki heh sorkar .
uwei u bsein u iaid lyngba katto katne ki khlaw bad ki dieng
" Nga la sngewtynnad ia kata ," " u la pynkut " .
Ka CNVC ka ai jingbit ia ki nonghikai kiba kwah ban hikai ia ka NVC ha ka rukom kaba iadei bad ka jingsngewthuh jong ka CNVC shaphang ka rukom treikam jong ka NVC .
U Bah Rahul Gandhi u la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka TRS ha kaba iadei bad ka jingbym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka jait jinglaitluid kaba thymmai .
U la maham ruh ba ka jingleh jong ki sorkar kan ktah jur ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
U Director jong ka kolej jong ki nongtrei pule jong ka skulbah u Prof P . D .
Ki jingnoh synniang jong u ki la ioh ia ka jingithuh ha ka dur jong ka Padmashri Award ha u snem 1992 da ka sorkar India namar ka jingnoh synniang jong u ha ka kam shna phlim .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ki shipai jong ka ITBP namar ka jingshlur jong ki bad ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew .
Kham mynshuwa , ka la don ka histori jong ki katto katne ki jingkiew .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki runar bad ki dang tohkit ia katei ka kam na ka bynta ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Pynduh ia baroh ki khubor jingmaham bad jingtip .
Ka tempi ka dei ka paradais jong ki nongjngohkai pyrthei bad ka jaka pyrkhat jylliew na ka bynta ki nongmane .
Ki sngap jar kum u bsein uba khang ia la ka shkor , uba ym sngap ia ka sur jong ki nongpynbyrngia . Salm 58 : 4, 5 .
bad nangta balei ba kata ka long kaba kongsan .
Hynrei u Steve u la thep 103 ron ha ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha kane ka jingïalehkai , hadien ba u la thep ïa ki kol ba bud ryntih .
Kumta haba la pynrung , ioh ia ka kyrteng kaba shai . Kylli ia u briew ban pynkylla ia ka lada donkam lane wat ban spel ia ka .
Ka jingkyrpad ia ki ophisar ba don tiar ban wan sha ka jaka .
U long u sir uba heh Kumta , phi tharai phi lah ban leh ei ei ?
Ha ka jingïalap elekshon Lok Sabha kaba jrong bha mynta u lyiur , ka video ba la shna doktor jong u Rahul Gandhi haba ai jingkren ha Kerala ka la paw ha ki social media .
Ki skul sorkar ki don ha ka jingma .
Ka long ka rukom treikam kaba eh ruh .
Mynta u Dhoni u don ha Kashmir , u dang shah hikai bad ki shipai shipai .
Ki nongialehkai ki iakynduh ia ka jingpynshoi .
Pynkhreh bha hadien ba la pyndap khyndiat ka umsoh bad ka umsoh lemon .
Kane ka prokram ka long ban pynshlur ia ka jingpule ha ka liang ka jingstad ha ri India .
Ia ka jingrwai la thaw da u SS Thaman .
Bad thikna ba ngin thmu ban pynduh jait noh khatduh ia ka jingpang bad ka jingduk .
Ka jingtrei shitom ka long u shabi jong ka jingjop .
Ka UPI ka dei ka rukom siew ba la pynmih da ka NPCI , ka seng kaba don ha baroh ki jingsiew marbam ha India .
Ka jingshondur ia ka liengsuin 777 Charlie ka dang iaid shakhmat mynta .
U Dr . U Dalton u la kdew ia ka PMS kum ka jingpang kaba pawnam tam ha ka pyrthei , bad lehse ka jingpang kaba la rim tam .
Ha kane ka sngi Nyngkong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la shah pynkitkhlieh ha ka tnad iada ri hadien ba u Manohar Parrikar u la iehnoh ia ka kam ban shimti ia ka kam thymmai kum u myntri rangbah ka Goa .
U Santosh jong ka kynhun ba jop u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , u la don ka jingsynshar halor ki bor sain hima sima bad u la pynroi ia ki niam kiba pynbeit lypa ia ka jingmane sha u ym sha U Jehobah .
Ha kaba khatduh ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka 29 tarik u Nailar .
" " " Ngam shym la noh synniang ei ei sha ka phlim ."
Haba kren ha ka seng BJP , u Modi u la kyrpad ia ki dkhot jong ka seng ba kim dei ban don ha ka liang ka jingiada pyrshah ia ka jingpynbna bad jingpynsngewthuh bakla jong ka liang pyrshah , la ong u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar ha ki nongthoh khubor .
Na ka ktien Phareng pdeng jong ka khanatang tynrai jong u Arthur .
Kine ki dei ki mishon halor ka rep ka riang kaba neh , ka um , ka ri India kaba jyrngam bad ka jingtip ba kongsan .
Kum ka jingmih u la aiti noh ia ki shyieng jong u sha la u kpa bad ia ka doh jong u sha la ka kmie .
Wat ki don ki nonghikai kiba la rah ia ki kompiwtor sha iing jong ki , kynnoh ki khynnah skul .
" " " Ka long ka jingjia ba sngewsih " " " " " " " " " " " " " U Martin Kind, president ka klob Bundesliga jong ka Enke ha Hanover 96, u la ong.
Kumno kane ka jingpynroi kaba khraw ia ka kam khaii tiar ka la ktah ia phi ?
La iohi ia ka Deepika Padukone ha ka Siddhivinayak Temple kaba don ha Mumbai .
Ki exit poll ki la iathuh lypa ia ki nongjop , hynrei tang kawei ka jingkhein kaba donkam ka dei ka jingkhein jong ka 18 tarik u Naiwieng .
Ki nongtrei Bank kin sangeh treikam
Ki don haduh 10 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka league .
Ka jingmut kaba suk ka la biang . Hato U Jisu U la don ka jingsngewthuh ?
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Mr . U Vijay Rupani u la ai khublei ia ka tnad rep na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki bad ia ka rukom ai jingtip ba stad na ka bynta ban pynmih ia ki soh .
Ka jingshna ia ka jaka test ia ka khyndew ha Tirunelveli ha ka District Tirunelveli ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 60 . 00 Lak ba la pyndep .
Ka jingduhnong baroh la antad ba kan long palat 10 lak tyngka .
U Ombudsman u lah ban bishar ia ki jingujor shaphang :
Nalor kata , kam ju shah thombor ha ki khniang lieh .
Ha ka jingiapher na ka jingpyrshang jong ki halor ka jingpynsuk ia ka khaii pateng ha ka WTO , katto katne ki ri kiba la kiew ki la sngew artatien ban iadon bynta ha kiwei pat ki mat .
Ki pulit ki la ong ha kaba sdang ba don kiba siat ia ki paidbah na ka kali SUV .
Ki nongshong shnong jong ka sor bad ki shnong ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym don jingbakla ei ei ia u Khristan ban ioh ia kum kane ka jingiarap tangba u long uba biang .
U la pynpaw ba ka jingkylla jong ka Myanmar sha ka synshar paidbah kaba pura kan shim por ban pynurlong bad ka India ka ieng ha ka liang jong ka Myanmar ha kane ka kam .
Ka por ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Pynkynriah noh ka ICSE , CBSE ia ka exam kaba 10 bad kaba 12 .
Khyndiat eh ki dawai kiba treikam bha ki la don , nalor u opium bad u quinine .
Ka shim ia ka jingkitkhlieh jong ngi ia ka jinglong briew , bad ia ka jingkitkhlieh jong ngi ia ki pateng ban wan .
Ka Honda Activa ka la ioh ia ka pole position ha ka ri India.
Ka jingthied ia ki mar kordor kum ka ksiar , rupa , ki tiar bad ki bleithaw dewbilat bad rupa la shim ba ka long kaba bha ha ka sngi Dhanteras .
Ki pulit ki dang hap ban register case halor kane ka kam .
Ki myntri bad ki nongthaw ain jong ka BJP ki la klet noh ia ki jingmyntoi bad ki jingjynjar jong ki briew jong ka Jammu na ka bynta ka jingkwah bor .
Ha ki jaka sor la shah ban plie ia baroh ki dukan kiba ieng marwei , ki dukan ba marjan kum ki dukan ha ki jaka sah .
U doktor u la pynthikna ia ngi ba ka jingmih ka long kaba thikna , hynrei u la sngewbha ban peit ia ki . Ha ka jinglyngngoh jong u ka long ba ar tylli na ki result ki long kiba palat ia kaba ju long !
Ha kata ka khep kane kam dei ka jaka kaba shngain tam na ka bynta jong phi .
Jaipur : La kynnoh ba uwei u samla na Jaipur u la shoh ia kawei ka khynnah kynthei bad siat iap ia ka namar ba u sngewsih ia ka .
Ka 1 . 55 lak tylli ki tnad , ka India Post kan lah ban thaw ia ka network bank kaba heh tam ha ka ri .
Bad ha ka jingjia ba ka system kam jubab bha , ki sngew jynjar bad wat ki shlur ban kylli jingkylli ia ka system hi ! Nga shim ia kane ka jinglong kum ka jinglong babha .
Ngi kyrshan ia baroh ki jingdawa jong ki nongrep .
Ki tyrpeng kiba la pynkhih shapoh ki lah ban long namar ki juti kiba buh jingeh palat ia ka bynta ba shakhmat jong ka kjat .
La iathuh ia nga ba palat 1600 ngut ki shipai ki la shah pyntrei ha ka ha kajuh ka por .
Baroh kiei kiei kim long kiba hok ha ka sain pyrthei .
Ka AIIB ka dei ka bank pynroi ba bun jait .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar kaba don hajan bad ia u nongniah kali la pynkit sha thanat .
Katba katei ka samla ka shah kynnoh ruh ba ka la dawa pisa dawa pisa haduh T.5 klur na u Chinmayanand .
Lai tylli ki jingkylli ki mih ha kane ka jinglong .
Bigg Boss 13 : Balei ka Mahira Sharma ka la thap ia u paras chhabra ?
Ka AUS vs IND Test series : U Virat Kohli u la iaroh ia ka Team India hadien ba la pynpra ia ka rekod jong ka Australia Gabba
La ai jingkynmaw sha ki nongai snam .
Ngi ju pynlut por shibun bad ka kynhun jong ngi
Ka India ka dei ka jaitbynriew jong baroh , la ka long ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan , ki Jain ne ki Hindu bad baroh ki hap ban shah ialam lang ha ka lynti jong ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Ha katei ka dur la iohi ba u Shah Rukh u phong da ka sopti rong lieh , ka patlun bad ka sopti , katba u Salman uba dang ap ban pyllait ia u Sultan u la jied ia ki jain kiba rit .
Haba ngi ong ia u browser ban pyndonkam ia ka jait font serif , un pyndonkam ia ka font serif ba la buh lypa na ka bynta ka kompiwtor , kaba ju long ka font Times New Roman .
U Anurag Thakur bad u Parvesh Verma
Kata ka long ka jingsngew kaba pynsngewskhem shibun .
Ka jingpynrung hi dalade ia ka system hadien ba la jied ia ki jingjied .
Ki briew ki pynkhreh ban ieng pyrshah ia kane .
Ka Biman Bangladesh Airlines , ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri Bangladesh ka pynïasoh ïa ka nongbah Dhaka bad ka nongbah Delhi bad Kolkata .
U Shri Ram Vilas Paswan u la ai khublei ia ka jingmut jong ka tamasa bam ha surok na ka bynta ban pyni ia ka jingpher jong ki jingbam ha surok jong ka ri India ha kawei ka jaka .
Ki paidbah ki hap ban bud ia ki kyndon bad ki dak jong ka jingpyniaid kali .
La shim ba ki ktien jong u ki thew ia ka jingshah rahbor jong u Moro .
Ka JeM ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka jingpynbna sha kawei ka tnad pathai khubor jong ka thain Kashmir .
Dei ban kham ai jingmut ban shna ia ki surok kiba shakri ia ki paidbah kiba kham bun .
Ki kyntien kiba ktah ia ka dohnud .
Tang kawei ka run bad kawei ka wiket .
U la ong ba 55 . 34 quintal ki soh bad ki jhur , ki bym shym la lah ban bam , ki la shah pynjot ha katei ka jaka .
Em , u la shu sngewthuh bakla .
Ka pynlong ia ka wah ban iap .
Ka CBI ka la pynngat ia katei ka kompeni bad ka la kynnoh ba u dei u nongpyniaid bad u nongpyniaid ia u Mansoor Khan nalor 24 ngut kiwei pat ki riew shimet bad saw ngut ki para kynthei jong ka IMA , ki la ong .
U Osho u la ai kyrteng ia u Krishna , ka Patanjali , u Buddha , u Mahavir , u Nagarjun , u Shankar , u Gorakh , u Kabir , u Nanak , ka Mira bad u Ram Krishna .
Ngi sngewkmen shibun ban iadon bynta bad kane ka jingjia .
Hato ka jingkhuid jingsuba ka dei ka kam jong u Myntri Rangbah ?
Baroh ngi sngewkmen shibun ia ka jingkiew .
9 mm , ar tylli ki suloi , ar tylli ki suloi .
Ka Australia pyrshah ia ka Pakistan , ka madan kriket jong ka Sydney .
" Kine ki arngut ki la thmu ban ialeh pyrshah ha khmat ki khun jong ki kum " " ka bynta jong " " ka jingiadei kaba jop jong ki , la iathuh ka kot khubor usmagazine .com . "
Ha ka phlim , u Dulquer u dei uba ak kum u Lallu .
Lashai ka sngi ki nongshah pyniap ha Hathras kin ai sakhi hakhmat ka iingbishar jong ka Allahabad HC.
Ka Ktien U Blei ka iathuh ia ngi ba dei ha kine kiei kiei kiba ki angel ki kwah ban peit bniah .
Palat 250 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor kaba la kam da ka kynhun lehnoh Islamic State .
Kumta uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei .
Ka jaitbynriew Buddhist ka don la ka tynrai na Thailand bad ki kren da ka ktien kaba iasyriem bad ka ktien Thai bad ki dang bud ia ki riti ki dustur jong ka jaitbynriew Tai .
U Subhash Chandra Un Pynduh Ia Ka Jingsynshar Ia Ka Zee Entertainment Hadien Ba La Die Ia Ka Shake
Kata ka dei ha ka 27 tarik u Naiwieng 1950 .
Uba wan na ka shnong Bakhtiyarpur ha Patna , Bihar mynta u shong u sah ha ka Elaka Jamtara ha Jharkhand .
Bad nga la ong , Ngan thew ia ki . Ki la ioh ia ka zero .
Ka jingbun briew ka nang kiew ha ki tamasa bad ki sngi kut taiew .
Kumno ki katto katne ki jingbam ki ialam sha ka jingpang dohnud ha kiba bun ? Kaei kaba don ha ki kaba wanrah jingma ?
Balei ki briew ki kwah ban pynduh jait ia ka ?
Ka tiar ka jrong kumba 2 meter eiei .
U Modi u la kren jur ruh halor ka jingbamsap kaba la jur bha ha ka por jong ka sorkar UPA .
U la don 84 snem ka rta ha ka por ba u khlad noh .
Ym donkam ban lum jingtip hangta .
Ka hima ka la sdang ban sdang ban sdang .
U Abdul Basit u heh commissioner jong ka Pakistan , u la jubab ia ka volley . . .
" Ngi baroh ngi hap ban sumar ba kan ym jia kano kano ka jingjia kaba khleh lang ia ka bih ha ka jingiadei kaba jan jong ki Hindu bad ki Muslim ." " "
U la lah wat ban sah khlem mih .
Ka jingpass ka la hiar da 5 . 4 na ka shispah .
" U Laban u la ong ia u Jakob " " Namar ba me long u para jong nga , hato me dei ban shakri ia nga khlem jingsiew ? To iathuh ia nga kaei ka bainong jong me kan long ? " " "
Ka jingpynkhreh ia ka jingshit jong ka Sahara rupa : No .
Washington : U Vice President barim ka US U Joe Biden u dei u kyrtong ba la jied tam na ki nongthep vote jong ka Democratic , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Hynrei , u Warner u la rai ban pynpra noh ïa kane ka rukom namar u la jied ban bat nyngkong hadien ba u la jop ïa ka jingïakynting pisa pyrshah ïa ka KKR .
Pynkylla katto katne lada donkam .
Hadien kata la kyntiew ia ka jingiatreilang sha ka jingiatreilang kaba kongsan ha u snem 2007 bad la iasoi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ki ri ha ka 05 tarik u Nailur 2009 .
Haduh 30 ngut ki samla pule na ki 121 ngut ki la ioh 90 percent shaneng .
Ka dei ban pyndep 50 snem .
Hadien kata u PM Modi u la plie ruh ia ka iing thymmai jong ka tnad jong ka bor ding bad ka jaka treikam jong ka mariang ha IIT Bombay .
Ha ka por tlang , ki khnai kiba la heh la san ki leit shathie da ka jingbun na ki jylla ba shatei jong ka Queensland bad New South Wales .
Ki shipai Afghanistan ki la kem ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ka ISIS
" Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem , u Solomon u la bynrap : " " Ia kane ruh nga la iohi , wat ma nga ruh , ba kane ka long na ka kti U Blei uba shisha ."
Yn sa register ia ka case ynda ngi la ioh ia ka jingujor .
U Sageer u la hap lehse ha madan bad ki briew ki la mareh halor jong u , u la bynrap .
Ka jingkieng ka jrong 675 meter bad 35 . 2 meter ka jingheh .
Ka Maria Jose bad u Carlos ki batai kumno kane ka jingthmu ka long ruh kum ka jingpyrshang ha kaba pyndonkam ia ka mobile technology ha ka pule puthi : .
Pyndait ia ka volume ba iadei bad kane ka folder .
Ka jaka jong ka spah snem kaba nyngkong ka bat ruh ia ka jingkhring na ka bynta ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ia ka thup jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki Muslim kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng la ai ha ka Appendix I .
Ka iing jong ka longïing ka don ha ka surok South Charlotte , bad ka don ka jingthoh ha u maw kaba pyni ba ka dei ka jaka kha jong u Alexander Graham Bell .
Nga sngewkmen ban don bynta ha ki jingrakhe jong ka taiew shna jingshna ha ri India .
U Ahilan u la batai ba ïa kane ka jingïalang la pynlong hapoh ki jingeh kiba jur bha jong ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei kaba la pynpaw pyrthei ha Sri Lanka .
U Arun Jaitley u ai khublei ia u Modi ha ka jingialang ka BJP
Ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah bad ka jingleit khwai ka la buh jingma ia kiba bun ki jait mrad ba don ha Madagascar lane ka la pynlong ia ki ban duh jait noh .
Haduh mynta ki jingiakren ki long kiba bha , u la bynrap .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor kiba la pynbna dang shen ïa ka jingïadei jong ki ha ka Instagram ki phah ïa ka internet sha ka jingkynrum kynram da ki dur bad ki jingkynthoh ba sniew jong ki .
Ki briew ki ia lum lang ha kum kine ki por bad ki leit dihsha ha ki wah .
" Kata kam dei ka dawai ." " "
Mynta ba ka Planning Commission kam don bad ia kane ka jingsngewsih ym lah ban pynpaw kaei ka rukom treikam jong ka tnat treikam kaba lah ban pynlong ia ka jingsngewsih jong ka por ba la leit noh .
Ka bol kaba lai ka la pynmih sa ar tylli .
Palat 5 500 ngut ki briew ki la thep vote ha ka sien kaba khatduh .
Ia kane ka jingdawa u pynlong bha da ka jingjop kaba phylla .
Ngi don ha ka lynti ban pynurlong ia ka thong jong ngi ban long ka khaii pateng kaba US 15 klur ha u snem 2020 .
Ka lah ban shah pynsangeh ha China .
Bad ka coach ka Mahela Jayawardane kan khmih lynti ba baroh kin thep bun kol lashai ka sngi .
Ka dei ban sdang ha India ha kaba sdang jong u snem 2021 .
Ka India ka la jop ïa ka T20I Series ba nyngkong jong ka ha New Zealand .
Ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka Raveena Tandon ha ka phlim Telugu .
Ka kyrteng tynrai jong u Walbaum ka long ka mykiss , la shim na ka kyrteng jong ka thain Kamchatkan kaba la pyndonkam na ka bynta ka dohkha ka mykizha .
U Amitabh Bachchan u la pynmih khatduh ia ka phlim Badla kaba la ak ruh da ka Taapsee Pannu bad u la kamai T.85 tyngka . 26 klur ha ri India haduh mynta .
Ym pat don ka jingkhot jong ka RSS ia u Rahul haduh mynta , kan sa jubab ynda kata ka la wan : Ka Congress .
U Ravana ruh u dei u nongmane Shiva .
Baroh 900 tylli ki iing la ai .
Ka jingdon jong ki nongtrei shna ïing kiba heh tam ban thung ha kano kano ka sngi
Sngewbha noh synniang shibun ha ka fund pynduh dor .
Hynrei ia ka League la seng ia ka ha ka khyndew kaba jylliew .
Haduh mynta la pynpaw ia ki dur jong u Salman Khan , ka Jacqueline Fernandez bad u Bobby Deol na katei ka phlim .
Ka don ka jingpynrung biang man la u bnai ha kane ka account .
Ngi la pan ia ka kaiphod na u heh ophisar jong ka bank bad kumjuh na ka CBI , la iathuh u heh ophisar jong ka bank u KV Chowdary ha ka PTI hangne ​​.
U ong ba utei u trai shnong Philadelphia u la ju sah ha ka thaiñ Princeton , New Jersey .
Ki nongleit nongwan ki la hap ban shah shitom shibun .
Ki arngut ki briew ki la shah kem uwei na Jammu bad Kashmir ha Handwara bad uwei pat na Amritsar .
Ki seng pyrshah kiba kynthup ia ka Akali Dal bad ka Aam Aadmi Party ki la kynnoh ia ka PSEB ba ka la pyndam noh ia ka histori jong ki Sikh Guru na ka kot histori jong ka klas 12 .
Ka kyrmen ba ki nongkyrshan kin sngewtynnad ia ka .
La pynduh pyndam ia baroh ki jingpyrshah bad ki briew kiba la shim ba ki pynshlur ia ka jingpyrshah ia ka synshar paidbah ne pynshlur ia ka jingpyniakhlad la set phatok ne pyniap namar ka jingleh pyrshah .
U myntri ka sorkar pdeng ka Jal Shakti u la ioh ia ka jingiakren kaba bniah halor ka jingiaid shaphrang jong ka mission ha ka Jylla bad u myntri rangbah ka jylla .
La ka long kaei kaei ruh , kum u shniuh uba pynsngewsih , ka lah ban knieh noh ïa ka jingkmen jong u Paul ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Lai ngut ki la rung ha ka jingphla pop , katba lai ngut kiwei pat ki dang hap ban iakynduh ia ka iingbishar shipai .
Ka jingsdang jong u snem 2007 ka la ïohi ïa ka jingkylla ha ka jingïalehkai ODI jong ka kynhun India shwa ka jingïalehkai kriket pyrthei 2007 .
Kumjuh ruh kine ki kad liengsuin jong ka Uttar Pradesh ki lah ban shakri ia ki shipai suin ban jubab pyrshah ia ka China bad Pakistan lada jia ba don kano kano ka thma .
Hynrei ki nongialam farm ki la kyntait ia kine ki jingtyrwa bad ki la ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pynduh noh ia ki ain .
Ia katei ka jaka ialehkai kaba la tip kum ka Al Amerat Cricket Stadium la plie paidbah ha u bnai Lber 2012 , da u Ashraful Haque uba dei u heh duh jong ka Asian Cricket Council .
" " " Ki nongleh kam sniew ki la pyniap ia ka iing ka sem jong u Vijay Shankar Tiwari baroh kawei ha ka shnong Soraon ."
Ki jingburom ba la ai sha u Gandhi , Shastri .
Kane ka dei ka takma kaba saw jong ka India ha kane ka jingiakop .
Ka dei ka jingsdang jong ka jingkut jong ka BJP .
Ka long kumba ka Deepika Padukone ka la kylla long ka nongïalam kaba ki director ki sngewtynnad bha ha kine ki sngi .
Bad lada ngi lah ban khanglad ia u Shaw .
Hynrei u sah ha ka jingsynshar bad u kiar na ki jingialehkai kiba ju jia ha u briew shimet uba sdang ban bthei kloi haba u shah pynsngewsih .
Kaei kaba don bynta ha kaba pynsangeh ia kawei pa kawei ka jingkhia ?
Khlad 7 ngut ki Maoist ha Chhattisgarh
Hangno kin pyndonkam ia ka ink ?
Ha ka jingwan phai jong u sha India ha ka snem 1930 u la lap ba la pynduh noh ia ka kam nonghikai nongpyniaid namar ka jingbym don pisa .
Ia ka jingmih jong ka proton la pyndonkam ban shna ia ka ATP .
“ Kumta , ngi la leit sha ka jingiakhih ,” “ u la ong .”
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta saw tylli ki kynhun .
Ha kaei mynta ngin pynleit jingmut ? Ka jingwan jong U Jisu sha ka pyrthei ka la pynlah ruh ia u ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Katkum ka jingong ki pulit , kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka iingbishar .
Ka long ka nongpynjot ia ka jinglong marwei kaba khraw .
Ka Windows Server 2003 ka dei kaba la thmu na ka bynta ki kam kiba pdeng bad kiba heh .
Ka BJP ka dang synshar mynta ha ka Jylla .
Bad kumta ka ktien U Trai jong phi ka la paw ba ka long kaba shisha pyrshah ia kito ki bym ngeit ba ki long ki nongshong shnong jong ka ding .
Nga tip ba kane ka long kaba sniew .
9 Kumta ngim dei ban sngewphylla haba ngi pule ha ka Baibl ba ka jingsuk kan wan hapdeng ki briew bad ki mrad .
Ha ka por ba la synshar ia ka ri Algeria , u Napoleon III u la pynshong nongrim biang ia ka jingpyndonkam ia ki skul madrasa bad u la thaw ia ki skul rit kiba long ha ka ktien Arabic bad ka ktien Phareng .
Nga la pynmeh ia ka radio ban ioh ia ka khubor mynstep .
Ka jingkit jingbah jong ka karkhana baroh kawei ka long 85 . 2 percent , kaba palat ia ka jingkhein kaba la heh bha kaba long 83 ngut . 5 percent ha u bnai Nohprah bad 82 . 8 percent ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
U Subhas Chandra u sngew tyngeh ba ki nongmihkhmat Congress ki dei ban sngewthuh pura ia ka jingkitkhlieh jong ki ha ka kam ban ioh ia ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ka jinghiar ka jingjylliew jong ka um , ka jingkiew ka jinglong mluh jong ka um haduh ka kyrdan kaba jylliew bad ka jingmih jong ki lyngkha umsoh kiba heh sawdong ka pung , ki long ki dak kiba shyrkhei jong ka jingkhriat suki suki jong ka mariang kaba kyrpang .
Ka jingkhublei kyrpang jong nga ka leit sha u dkhot badonburom u Digvijaya Singh uba la jia ryngkhat ba u don ha Goa hynrei um shym la leh ei ei khnang ba ngan lah ban thaw ia ka sorkar , u la ong .
nangta ngi pynbun ia kata ka sien ia ka jingheh , kumta ' s hangno ngi .
Ngam shym la khmih lynti ia kum kane ka jubab .
Ki la ieng pyrshah ia ka jingbymhok .
Phi kwah aiu na nga Balang ?
Hynrei naduh ba sdang ka lynti bymman jong u Soitan ha Eden , ki jingthok jong u ki la pynlong ia ka jingiap namar ba u Adam u la leh pop bad u la pynsah ia ka pop bad ka jingiap sha ka longiing longsem jong u briew .
Ha kane ka jinghikai ki la don haduh 20 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri .
Kumta , ka wait kti ba la bret kam ju rung shapoh haduh katta katta ban pynmynsaw jur bha .
U Lieutenant Shivangi Singh jong ka ri India .
" La kdew ia u kum uba don ia ka " " bor kaba khraw tam " " ban kren shaphang ki kam niam ."
Uttar Pradesh : Khlad 49 ngut ki khynnah ha Farrukhabad Hospital .
Kata ka jingiakop ka long kaba kyrpang bha .
Mynta u snem ka tnad pynroi briew ka la pynkylla thymmai ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingjied ia ki nonghikai ban ioh ia ki khusnam jong ka ri .
Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka bam ha Mumbai ka la pyniap haduh 14 ngut
Baroh 6 ngut ki dei na ki distrik bapher bapher jong ka Kashmir ba shathie .
Ki nongleit nongwan ha ka bus ki dang wan phai na ka jingleit sha ka jingkhawai shongkurim .
Na ka bynta ban pyndap biang ia kine , yn buh ia ki jaka pyndap bording bun hapoh ka jingpeit jong ka Board bording .
Ia kane ka jingiadei jong ki jingsngew ba la shna da ki briew la khot ka kolshor ' .
Ka sorkar Jylla kam shym la shimkhia ei ei halor katei ka jingshah kem .
La pyrshang baroh ban pyllait ia u bad la phah ia ki kot ki sla sha u Dr Rosenfeld ha Germany uba dei ban thung katto katne ki nongiasaid ain ha London .
Ki dkhot ki la kam ba ki trei hapdeng ki jingeh kiba eh bad ki lad ki lynti kiba duna bha kiba ki lah ban ioh .
La lap ia ka met iap bym lah ban ithuh ha Srinagar
" " " Ka ktien ka ong ba u Dhoni u shun ia kata ka jingkylli bad u la pynkhreh ban ther ia u nongthoh khubor India uba la thmu ban kylli ia kata ."
Ka Palermo ka dei ka pdeng karkhana bad khaii pateng jong ka Sicily : ki bynta ba kongsan jong ka karkhana ki kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei , ki jingshakri , ka khaii pateng bad ka rep ka riang .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia u Sushant bad u Bhumi ba kin ialehkai lang .
Ki nongïalam jong ka kynhun pyrshah ïalehkai jong u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik ki la khot ïa kane ka jingïakhih .
Ki la kular ia u ia ka jingkyrshan baroh .
Ka long kaba sngewtynnad ba ha ka bynta pynmih mar jong ka Japan , ka don ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki Paidbah baroh , kiba pynbiang ia ki mar , ki mar tynrai , ki nongsam mar , ki Bank .
Peit haduh ban da iohi ia ka .
Ka Bank ba la buh kyrpang ka la sdang ia ka jingshakri jong ki bank Islam bad ki SME ha u snem 2004 .
Hato ka Baibl ka ai jingbthah kaba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai ? Ki Jingshisha jong ka Baibl ki long kiba donkam
Ka rukom ba ka ri India sepngi ka la nang kiew , ka bynta ba shatei ka hap ban pynroi khnang ban iadei dur bad ki la kumno kumno .
Pyndonkam ha ki kper ban pynduna ia ka um .
Bad phi lah ban iohsngew thikna ia kata ha ka sur jong ka , hynrei ka nang kham jylliew haba phi lah ruh ban pule ia ka ha ki khmat jong ki nongshad jong ka , khamtam eh u Ziegler .
Hadien la pynkit ia u sha ka hospital MS Ramaiah ha Mathikere .
Katba u dang long u nongialehkai kriket , u Fender u la thoh na ka bynta ki katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor jong ka London , bad u la pynbna ruh ha ka radio .
Ym don kawei ka ri kaba lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba kum kane .
Ka pynlong ia ka jingshit bad jingpang ba jur ha ki dkhot met .
Ka synshar paidbah bad ka synshar donbor ki ieng markhmat ha ri India .
Ka Kareena ka ong ba kam don ia ka jingangnud jong ka Priyankas.
Ka Italy ka rung ha ka jingiateh bad ka Ri Hungary , kumjuh ruh ka Austria bad ka Germany .
U myntri rangbah barim ka BJP u DV Sadananda Gowda ruh u la ialam ha Bangalore North .
Baroh ki kam jong u , sngi bad sngi , ki pynleit jingmut ha kaei kaei kaba pyrshah ia ki jingngeit Khristan .
Ka jaka synshar jong ka ka don ha Madhubani .
La kyrmen ba ki bor synshar jong ka Australia kin shim ia ki lad ki lynti kiba donkam bad kiba treikam ban weng ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshngain jong baroh ki briew kiba dei na ka ri India kiba don ha Australia , la ong ka kyrwoh .
ha kata ka por lyngba ka ain sorkar India jong ka snem 1935 ka sorkar pdeng ka la shimti ia ki bor baroh kiba la aiti ha ka sorkar jylla .
" " " Phi dei ban pyndep mardor ."
Beth : Kaei kaba ngi iohi ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka long kane ka jingsngewtynnad ia ka jingpynpaw , ka hok , ka jingsngewtynnad ban pyni ia kita ki jinglong bad ki jingshem ba shapoh bad ka jingsngewtynnad ia ka jingkhuslai bad jingeh .
Kane ka dei ka India kaba la kylla , kane ka jingsngewsih kan ym shah .
Ha ka jingpynlong ia kane ka rai , u nongbishar Ritchie u la jubab ia ki jingkylli kiba bun jong ka ain kumne harum .
Ka kynhun pahara khlaw ka la kem arngut ki paro kiba leit khwai
" " " Ngi dang leh ia kaba ngi lah " .
Ka sorkar ka pyni ia ka jingbym sngewkhia halor kane ka kam .
Haba ki la iohsngew ia ka jingmihpat na kiba iap , don kiba la sdang ban rkhie bein .
Ki pulit ki la kem ia u Ravi Shankar uba la shah kynnoh bad ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia u .
Kane ka dei na ka bynta ka Mi A3 kaba don 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Ka ri ka ai burom ia ki jawan kiba shlur kiba la shah pyniap .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynlong , kum ka jingtreikam jong ka jingshit jingkhriat ka kiew stet haduh kumba 130 K , bad nangta ka hiar suki suki .
Ki jingshna khiew ba la pynitynnad da ki jingshna ba itynnad bad ba thymmai ki la ïoh lad ban rung sha ki jingpyni art bad ki jaka buh jingthoh .
Phi kwah ban leit biang shapoh hangta ?
Kane ka la pynpaw ia ka jingkut jong ka jingtreikam jong ka Nongbah Cinderella .
Wat la katta ruh kine ki jingmih kiba pyrshah don kiba sah ha ka jingngeit katba kiwei pat ki duh jingngeit ki buh jingkylli .
Ngin sa ioh ia ka elekshon kaba hok bad kaba shai .
Ka aktor ka la pynmih ia ki dur ha ka Instagram jong ka .
Nalor kata kawei ka lieng thma jong ki shipai duriaw ka dang shah pyntreikam beit naduh u bnai Lber 2008 ha ka duriaw bah Aden ban leit bud ia ki lieng khaii kiba don ia ka lama India .
Kawei pat ka mukotduma katkum ka kyndon 181 jong ka aiñ kali ruh la rejistar halor ka jingniah kali khlem laisen .
Ka Baibl ka ong ba U Blei u la buh ia ka por bymjukut ha ka dohnud jong ngi .
U long ruh u soh uba ju mih ha ka por lyiur .
Ki don ki ain ban ialam ia ki kam jong u briew .
U Ranveer Singh , ka Parineeti Chopra bad ngi baroh ngim shym la long na ka kam phlim !
U Vijay Deverakonda u dei uba la pawnam bha na ka bynta ki phlim jong u Arjun Reddy bad Taxiwala .
Ki nongiashim bynta ki long 700 ngut .
Baroh ki kwah ban ngeit ba ki jingphohsniew ki lah ban long shisha .
La tep ia u ha ka jingtep jong ka Delhi Gate .
Naduh hangta ka la saphriang kylleng ka Asia shatei lam mihngi , bad khatduh eh sha Africa .
Ka liengsuin Air Deccan kaba nyngkong kan kiew ha ka 22 tarik u December bad kan her sha Mumbai na Nashik la ong u Capt G R Gopinath ha ka khubor Mint .
Ka long kata ka jait jingiathuhkhana .
Kane ka long thik kumba la jia ha Lakshmi Vilas Bank .
La iohi ia ka jingkhang da ki katto katne ki dukan bad ki jaka treikam namar ka jingkhot bandh ha ki katto katne ki sor kiba kham rit ha Punjab .
Kane kan long ka jingpyrshang jong ngi .
Ka jingshah lehbein da ka ktien ka dei kawei na ki jait jingshah lehbein kaba ju jia .
Ka nongthoh kot Donna Leon ka la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpule ha kylleng ka pyrthei da ki kot lyngkdop jong ka ha Venice .
U Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la thombor ia ka sorkar Punjab hadien ba u la ioh jamin ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u myntri tnad khajna jong ka jylla u Bikram Singh Majithia .
Ka jingdon jong ki file kaba heh ban ia ka 100.
Ki seng treimon sngewbha ne ki riew shimet ki pdiang bad shim ia ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh ban sam ia ka pisa ne ka tiar ba la ioh , hapdeng ki nongshah pynjulor .
Kajuh ka dei ban jia ha Kashmir .
Wat la ka long kumno kumno ruh , phi dei ban bat beit ia ka josh kaba heh , u la ong .
Ka Pakistan ka la wanphai arsien ha ka jingialehkai , baroh ar tylli ki long kiba phylla .
Kane ka rukom ka la pynkhih ia ka jingkhynñiuh jumai ha shilynter ka rud duriaw sepngi .
Ka jingmih ka la hiar sha ka 40 percent .
Ha kane ka jingïalap la pyni ïa ka ad kaba la pynmih da u Pradeep Sarkar ha kaba ki aktor ki phlim Omkar Kapoor , Ravi Kishan , Isha Koppikar ki bret jaboh bad nangta ki ïohi ïa ka dur jong ka Blei Laxmi kaba don hajan jong ki ba ka la jah noh .
Ka sorkar ka la pynduh noh ia ka jingpynbeit ia ka dor kit mar naduh ka 21 tarik u Naiwieng 1991 .
Ka pynkylla sha ka jingai biang ne ka jingialeh pyrshah .
U la ong ba ka jaitbynriew ka dang dawa ia ki jubab na ka sorkar u Narendra Modi .
Ha kine ki por mynta ruh la kyrkhu ia ka balang Khristan da ka jingroi kaba phylla .
Okay, pynsangeh noh ia kata, Ophisar.
Ia kane la buh kyndon mynshwa haduh 26 percent .
Ym lah ban shem ia ka plugin ha kano kano ka tynrai jong ka package ba la pynbeit
La ka long ka America , ka Europe ne ki ri Gulf .
Kane ka par dewiong ka dei ka par dewiong ne ka par dewiong kaba heh tam ha Asia , namar ka jingbun ki dewiong ba la buh .
Hynrei ka iingbishar ka la rung shapoh kumno kumno ruh .
Ki kper sohjew bad ki kper soh apple ruh ki la shah pynjulor , u la bynrap .
Hangne ​​ngi pyndonkam ia kane ka mar namar phi lah ban iohi ba kine ki dei ki katto katne ki oxide .
Ki nongtrei jong ka iingbishar ki lah ban don ki jingeh kiba shisha ban tohkit bad bishar bniah ia ki kyrdan ba kham jylliew na ka bynta ka jingpyllait bad jingpynlait .
Ka phlim ka don ka jingrwai jong u S . P . U Venkatesh .
Hadien kata ka England ka la shah pynhap noh da 215 .
250 , bad ki jingpynhiar dor haduh Rs .
Ha kane ka poim u myllung u kren shaphang kawei ka khynnah kynthei nongrep kaba dang ot ia u kew ha kawei ka them ha Scotland bad ha kajuh ka por ka dang rwai ia ka jingrwai kaba sngewsih jong ka jingsngewtynnat kaba tuid .
Sa shisien ka BJP bad ka Congress kim shym la jop ia ka jingbun paid .
Ryngkat bad kiwei pat ki nongpang la rah ia nga sha kawei ka hospital . Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba jur jong ki doktor , tang lai ngut ngi la lait im .
Kane ka lah ban ialam sha ka jingpang cancer sniehdoh .
Ka bynta jong ka kaba ki khot ka Idar .
" Da kaba khot ia u " " uwei na ki riew pawkhmat jong ka ri India " ", u PM Modi u la pynmih ia ka video kaba la pynpaw ia ki kam ba khraw jong u Pandit Deendayal Upadhyay . "
Ki don sa lai ngut ki khun shynrang .
Ka kompeni IPE ka la pyndep hok ia kiba bun ki kam ha palat 10 tylli ki jylla ha ka ri .
Ka jingjop jong u kyrtong ka NCP u Mansing Naiks ka long 25 hajar vote .
Ka met jong ki ka long kaba la pynbeit ha ki ar tylli ki tagmata kiba ki khot ka prosoma lane ka khlieh bad ka opisthosoma lane ka kpoh .
Ia kane lah ban iohi ha ki dur CCTV .
Ia kine ki lai ngut la pyni hakhmat ka Judicial Magistrate kaba la set ia ki ha kti jong ki pulit .
To long ba la kyrkhu ia U Trai uba khlem ai ia ngi kum ka mrad ha ki bniat jong ki .
Ha ka snem 1929 , ka sorkar France ka la ai jingmynjur ia kane ka projek .
Kum ka jingmih ka linux kaba iaryngkat bad ka minux la hap ban pynmih .
Ka la long ka jingkmen kaba kyrpang ban ithuh bha ïa ki bad ban shakri ïa U Jehobah ryngkat bad ki .
Haba khot ia ki samla seng kam seng jam kum ka lawei jong ka ri , u Shri Naidu u la ong ba kam don kano kano ka jingduna ha ka sap ha India .
Ka sorkar ka kwah ban pynbun ia ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 18 tylli ki thain dorbar kan long lashai ka sngi katba kiwei pat ki 72 tylli ki jaka kin leit sha ka jingthep vote ha ka 20 tarik u Nailur .
Ngim kwah ban iasaid ia kane .
Ki pulit ki la register case hadien ka jingujor jong u Chamkaur Singh Sekhon uba dei u trai jong ka Sekhon filing station , .
Ngi la don ka Ingbishar bishar ban pynbeit ia ki katto katne ki jingialeh kiba mih na ka jingphiah .
Ngi la ju pynneh ia ka jingmut ba ka jingleh pyrshah ia ki katto katne ki kynhun kam dei ka jingpynshisha ban ai pass laitluid , iehnoh tang ia ka jingkyrshan ba radbah , sha kiwei pat ki kynhun .
Bad nga tharai ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba khraw ban leh ha kata .
Bruno : Balei nga sngewtynnad ia u ?
Ha ki snem 90 ba sdang , u la ak ha palat shiphew tylli ki phlim ha ka shisnem .
ha ka spah snem kaba 16 , u babar uba wan na Asia pdeng u la jop ia ka Delhi bad pynlong ia ka Pakistan kum ka bynta jong ka hima Mughul .
Hynrei ym shym la pdiang ia ka jinglap jong u Cranston namar ka jingshai kaba pyni ia ka jingdon jong u atom number 87 ka long kaba tlot bha .
Kawei na ki nongrim jong kane ka jingiadei ka long ka jingiadei jong ngi ha ka ioh ka kot bad ka kam khaii .
Lano lano u ksuid u pyrshang ban phet noh , u tan biang ia u bad u ai sa katto katne ki jingshah shoh .
Ka High Court ka la ïohi ba ki jingkynnoh ha ka dorkhas ki long ki mat kiba khia bha .
Na kine 94 tylli la pyntreikam ha Uttar Pradesh .
Ngim don jingbam shuh .
Ia ka snam la pynmih ha ki thliew snam , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Nga la iohsngew ia kum kine ki jingjia hynrei nga la mad ia kane ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , ka la ong .
" " " Nga la peit tang ia ka bynta ba kut jong ka jingialehkai kaba ar ."
Ka jingkylli kaba shai ka long kaei kaba kane ka kynhun shipai kaba heh ka leh ha New Orleans , ka nongbah kaba la shah rong noh shibun hapoh um bad kaba la jan duh jait ?
U Tendulkar u la pdiang sngewbha ia ka jingpynrung ia ki Test hapoh ki jingshai ha India da kaba ong ba ka dei ka sienjam kaba bha bad kan pynphai biang ia ki paidbah na ka bynta ka rukom ialehkai tynrai .
Ka jingshon dur ka la sdang da ka jingrwai kaba la don ki nongak ba hakhmat eh ha ka jaka ring dur ha Mumbai , bud sa ki dur ba la ring dur ha kawei ka jaka pule ha Pune .
U Lat u don ka bor katkum ka riti synshar ban thung ia u Myntri Rangbah .
" " " Ngam pat ju ioh ba bun ki doktor ki peit ia nga ha ka shisien peit ."
Ki mrad kiba shah ktah ki dei ban shah pyniakhlad .
Hato kata ka sawa kum ka nongrim jong ka jingiadei kaba skhem bad kaba neh ?
Khot ia ka irony ne kano kano kawei pat .
Ka Skul Shakri Theokratik ka hikai ia ka jingnang jingstad ban kren na ka bynta ka jingshakri Khristan .
Kumno ngan trei bad ki ha kane ka jinglong ?
Ngi la ialehkai katto katne ki kriket T20 kiba iaid beit iaid ryntih .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la iathuh ba u nongniah kali u Inder Singh u la duh bor ia katei ka kali .
Namar nga tip ba ka long kaba bakla .
Ka liengsuin IAF kaba don ha ka jingiarap ia ki briew ka la jah ha Arunachal Pradesh.
Ka la long kaba ym lah ban kiar ba nga ruh nga dei ban kem ia ka namar ngam pat ju ioh ia ka mynno mynno ruh , ka ong .
Kumta ha ka paragraph kaba nyngkong , kaei kaba ngan ong ia phi ban leh ka long kaba suk bha kane : Phi sngewnguh ia ki .
Hynrei ki bor pahara ki la khanglad ia ki .
Kane ka drama ba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong u Mahavir Singh Phogat uba la hikai ialehkai ialehkai ia ki khun kynthei jong u ka Geeta bad ka Babita .
Ka Pujari , ka nongdih phlim kaba la shah ktah ha ka jingpyni dur jong u Amitabh Bachchan kum u Anthony Gonsalves ha ka phlim ‘ Amar Akbar Anthony ’ ka la pyndonkam ïa ka kyrteng Anthony Fernandes .
Ha baroh 10 ngut la kdew kum ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor .
U Advani u dei u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP .
Pule ia ki jingthoh ba la pynkylla na kawei ka jingiakren :
U lain u pyniasoh ia ka nongbah jong ka kolshor jong ka Jharkhand Deoghar bad ka nongbah rit jong ka Jharkhand kaba long ka Dumka .
Ia kine baroh la ia pyrkhat ha ka jaka paidbah .
Somnath Bharti ban khot ia ka jingpyrkhat jong ka iing dorbar halor ka jingbym thaw ia ki komiti ha ka kyrdan Thana ha Delhi .
U Omar Abdullah u shah set ha kawei ka iing sah nongwan .
Nga ju ong ia ki nongkyrshan jong ka Barca ba kin long kiba jemnud .
" Shuh shuh , wat la arngut ki briew ki lah ban i kumba ki bat ia ki jingmut kiba iadei , ki lad ki lynti jong ki " " kiba kham sngewtynnad " " bad " " kiba kham duna " " ki lah ban iapher . "
Naduh kata ka por , u Chairman ba shipor u Ratan Tata u la iaid ban pynskhem ia ka kyrdan jong u da kaba wad ban pynduh ia u Mistry na ki board jong ki kompeni ba kongsan .
Ka jingim ha ka camp ka long kaba jynjar bha .
Ki nongjop barim u Roger Federer bad u Rafael Nadal ki la ïakhun ban rung sha ka US Open ha ka 32 tarik ba khatduh katba ka jingïakhaid jong ki kynthei ka la rem noh ïa ka kyrdan kaba phra na ki 8 tylli ki kyrdan ba hakhmat eh .
Ka long kaba donkam ban tip ba ym don uwei ruh na ki khynnah bad ki samla kiba donkti uba la shah pynbor ban leh kumta .
" U kapten barim ka India u Dhoni , uba don ha kaba kut jong ka jingim ba pawnam jong u , u la pynlong ia lade ban long u bym lah ban ialehkai na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka West Indies hynrei u la kyntait ban shongthait noh mardor . "
Ki light kin sa lip .
Kane ka la long ka jingpyniasoh kaba rit .
Ka TDP ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai ha ka step jong ka sngi palei hadien ba ka la mih noh na ka jingiateh NDA .
Kumta ba un pynlong ia nga u briew uba khlain .
" " " Ngi dang leh ia kaba lah ."
Katno ki dei ban long ?
Nga leit sha Chowpatty , ok ? Phi kwah ban wan ?
Ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia 31 ngut ki briew ha ka 26 bad 30 tarik u Naitung ha Godagari upazila .
Hynrei kane ka la sahkut la bun bnai .
" " " Nga la iakren bad u hadien ba u la wan phai na Chennai bad nga la iakynduh man ka por bad ki kmie ki kpa jong u ."
La pynkynriah noh ia ka jingiakynduh ki HC jong ka Australia bad ka Khaleda
U Jisu u la im kum u briew . Ka jingshem jong u hi kum u briew bad ka jingïadei kaba jan jong u bad ki briew ki bym janai ka la ïarap shibun ban pynlong ïa U Jisu kum u Syiem .
Ki pisa ba la buh ha ki bank ki long haduh 22 percent na ka jingbuh pisa baroh jong ka kam bank ha India , kaba la antad ba ka long palat 53 lak klur tyngka .
Da kaba sngewthuh ia kane , ha u snem 2009 la pynkynriah noh ia u Dharmendra sha Badayun da ka jingpynbor jong u Shivpal katba u Mulayam pat u bat ia ka Mainpuri .
Baroh arngut ki khynnah ki la iohthiah .
Ha Delhi , shi litar ka petrol mynta ka shongdor T. 79 tyngka . 31, ha Mumbai T.86. 72 , ka dor 82 tyngka . 41 bad ka Kolkata 82 . 22
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pyllait ruh ïa ki kot ki sla jong ka District Epidemiological Factsheets ki ban long kiba myntoi ïa ki nongpynïaid ïa ki prokram ha ka liang ka kam .
" Haba kynthoh ia kane ka myntri pule puthi jong ka West Bengal ka Partha Chatterjee ka la ong " " Ngi pynrem jur ia kane ka jingjia kaba shyrkhei ."
Ki pulit jong ka Vigilance ki la register mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia u ASI .
Ia kane ka jinglehkmen yn thmu bad pynbeit lyngba ka NIFTEM , Kundli , Sonepat , Haryana kaba dei ka jaka pule kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad karkhana pynmih jingbam jong ka sorkar India .
Ka jingshngain ia ki 18 ngut ki riew pyniakhlad , 155 ngut ki nongialam sain pyrthei la weng noh .
Ka kam kan sdang hapoh 15 sngi .
Hynrei kaei ka jingeh shaphang ka jingaiti ?
Kumno ngi lah ban iarap ia kiba ha iing ha sem jong ki khynnah rit kiba la shah beh noh na ka balang ? Lada u samla ba la pynbaptis u shah beh noh na ka balang , la khmih lynti ba ki dkhot jong ka balang kin sangeh noh ban ïakynduh lang bad u .
Tang ka America kaba lah ban leh ia kata .
Ka Janaki bad u tnga jong ka u Ganapathi kim pat ju iasuk wat la ki dang ia shongkha .
Ka la ioh ruh ia ka jingpynbna ha Canada bad ha ri Bilat .
" Ki nongleh donbor ha kane ka jingialeh ki long " " ki syiem jong ka pyrthei baroh kawei , " " ki nongialam jong ka pyrthei ."
Ia ka jingmut jong ka square lah ban pyniar sha ki katto katne kiwei pat ki rukom khein .
Katkum ka jingong jong ka Lalitha Srinivasan ka samla pule jong u Venkatalakshamma , ym shym la pynlong ïa ka jingïalehkai ryntih ha ka ïingbishar jong ka Mysore .
U la bynrap ba ka jingtrei halor kane ka dang iaid shakhmat .
Ka jingma kaba la hiar pateng na ka bynta ka AML ka paw ba ka don .
Hynrei wat khmih lynti ia ki kambah .
U kpa jong nga u la kylli hato nga la pynkhreh ia kata .
U Chairman jong ka Jatiya Party u HM Ershad u la mih na Bangladesh sha Singapore ha ka miet sngi Nyngkong na ka bynta ban phah peit bniah ia ka met jong u , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka Kalakar Ka Dand ka wanrah ia ka jingiapher hapdeng ki jingthoh dur jong ki Grik bad ki nong India .
Baroh ki briew ki bym janai ki la hiar pateng na ki bad ki la shah shitom namar kata .
" Dei na kata ka daw ba ka BJP ka kham jop " " . "
Ka dei ka kynthei nongiasaid ain kaba nyngkong eh jong ka California bad ka nong African America kaba nyngkong eh ban bat ia kata ka kyrdan .
" " " . . . bad ki kynthei jong phi kin shong ha madan lyngkhuid lyngkhuid . " " "
Nga kwah ban pynpaw pyrthei ia lade . Nga dei u Edward Kullen .
Ngi donkam ban iakren bad phi shaphang u Tom .
Ka jinghikai ka dei ban pynkupbor bad pynshai ia ki samla , ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki ban bishar bniah bad ban pynlong ia ki ban wad ia ki jingpeit thymmai , ban lap bad ban thaw thymmai .
Ha ki por janmiet , u Kpa , uba shong ha ka shuki shongthait jong u , un pule katto katne ki kot shaphang ka pyrthei ne ka jingstad bneng .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la sumar ia ki .
U ong , ka jingpyrkhat ia ka synshar paidbah , ka jingpynkylla ia ka jingpynlut , ki polisi na ka bynta ki MSME , ka GST bad ka jingpynkylla ia ki khajna ba beit ki pynpaw ia ka jingthmu jong ka sorkar .
Ka lever bad ki snier jong u ruh ki la shah pynjulor jur .
U la ïathuh ba ïa kane ka skhim la sdang ha baroh ki 22 tylli ki district jong ka jylla bad kane ka skhim kan neh haduh ka 15 tarik Risaw jong u snem ban wan .
Ha kane ka phlim la ak ka Jeetendra bad ka Hema Malini ha ki bynta ba kongsan .
U Prakash J . Thapa , u President jong ka tnat treikam jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri Nepal . U Vikamsey President jong ka Institut of Chartered Accountant of India .
Ia ka jingialehkai rugby la mihkhmat da ka Edinburgh Eagles kaba ialehkai ha ka kyrdan ialehkai rugby league jong ka Scotland .
Nga la duh noh ia u hynmen .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long 12 . 13 percent ha ka taiew ba la dep .
Ki jingkynthoh jong u Paech ki la pynkyndit jur ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , hadien ba la iakynduh ia ka da ka sorkar , ka la ailad ban pynduh ia ki jingpynbna ia ka mariang bad ka khlaw ha ki projek linear .
Kumba 50 lak ngut ki nongmane ki leit mane blei ha ka por ba pynlong ia ka fair .
Ym lah ban pynmih , la khang ban rung .
Hangno ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka England ka dang iaid ?
Da kaba sngewthuh , ka jingphla jong uwei pa uwei kan iapher katto katne kat kum ka angle jong u ban peit kyrpang .
Wat la ki Khristan banyngkong kim shym la iohi ia ki jingtip ba bniah baroh hynrei ki dang iai long kawei .
10 ngut ki la iap ha ka jingbthei bus ha Russia
Ka dei ka kam jong nga ban sngewthuh ia kaei kaba pynlong ia ki ban tied bad iarap ban thaw ia ki plan ialehkai kiba treikam na ka bynta jong ki .
" " " Ka headquarter jong ka kompeni liengsuin Balaka Bhaban ka don ha Kurmitola kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Dhaka " " " .
U nongthoh khubor lamler uba pawnam bha u Paul Horner u la suba ba u la khlad noh na ka jingdih palat ïa ki dawai ba la ai da u doktor , la pynpaw da ki bor synshar ha Phoenix Arizona ha ka sngi thohdieng .
Kane ka lympung kan sdang ha ka 5 tarik u Lber bad ka madan Bambolim kan sakhi ïa ar tylli ki jingïalehkai man la ka sngi .
" Ka Mahabubnagar la tip mynshuwa kum ka " " Palamoor " " . "
Ka Quran ka aiti ruh katto katne ki dkhot ha ka jingsam hok ia ki marpoh khyndew ba la ioh kem ha ka thma hapdeng ki nongjop .
U Prasad u la kynthoh ruh ia ka AAP namar ba kam shym la ailad ia ka skhim sumar pang Ayushman Bharat ban pyntreikam ha Delhi .
Ki nong India ki rakhe ia ki jingkhawai shongkurim , ki sdang ia ki kam thymmai , bad wat ki thmu ia ki jingleit jingwan kiba jngai ha kane ka sngi .
U la ong ba baroh ar tylli ki kali la kurup bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki dur ki dei kiba la ai da u nongthoh .
Kine ki jingkhlad ki long kiba la paw lypa .
Ym lah ban pyniasoh : U paralok SSL u don ha kawei pat ka domain FORTEZZA .
La iathuh ba u Ghoshal u la shah jied ban rwai ia ka jingrwai kynthei hadien ba u la shah audition ha kiba bun kiwei pat ki nongrwai .
U Surendhar bad ka unit ki poi .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka long ka jaka sah kaba kongsan na ka bynta ki sim um bad ki hati .
Ka rukom sumar ban pynskhem ia ka ileum
Utei u nongshah kynnoh u la shah pyllait jamin hadien ba u la shah set phatok saw snem .
Ha kawei ka sien u Samson u leh aiu ia u sing uba heh kumba iohi ha ka dur ?
To koit noh kloi Atishi , to koit noh kloi na ka jingpang Corona ”, la thoh ha ka twitter jong u MLA ka AAP u Saurabh Bhardwaj .
Kumta U Jisu u la plie lad ia ka jingpyllait ia u khun bynriew na ka pop bad ka jingiap .
Ngi la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong kumne .
Hynrei mynta ki dawa ban weng noh ia u .
Khatduh eh , lada ngi leit baroh shilynter shapoh , sha , sha jrong , ka bol ha ka nongrim kam sah satia halor ka khyndew .
Lada phim lah ban pynrung ia u ha ka jingngeit jong nga . . .
Kumta kane ka Ain kam don kano kano ka jingthmu kaba bteng ha kaba iadei bad ka jinglong riewlum .
Ïakynduh ïa u vice president u myntri kam bar ri ka Uzbekistan
Ia ka DLF la ai tang 8 tylli na ki 73 tylli ki laisen na ka bynta ka Gurgaon ha u snem 2012 .
Naduh dang rit u la sngewtynnad ia ka niam bad u la pynlut por ha ka jingpyrkhat bad jingduwai .
Ka jingiadei bad ka jingwan bnai kaba nyngkong .
Ka jingpule ka la shim khia ia ka jingkiew snam , ka jingpang shini , ka jingkhia ka met bad kiwei kiwei ki jingjia kiba lah ban don ki jingmih kiba lyndet .
U Dharambir u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ha ki 36 snem ban ïoh rung sha ka jingïamareh 200m jong ka Olympic .
Kaei kan jia lada ngi ai bam ia lade da ki jingbam kiba kham tei met , kiba kham lah ban pynneh pynsah ?
Ha kane ka khep hap ban don ka jingpynbiang ia ka drum cable ha kaba ban tan , siat bad buh ia u cable ha ki bynta bapher bapher jong ka jingtrei .
Ka BJP ka kynnoh ba pyndonkam bakla ia ka fund da ka sorkar
La khang ia ki khyrdop miet la bad sngi .
U la long kum u Bagheera uba la tymmen .
40 baje mynstep : Da kaba shim biang ia ka jingialam jong ka BJP , ki iew ki hat ki i kumba ki la kiew bha khyndiat .
Ka India ka khmih lynti ban shim ia ka bor pyrshah ia ka West Indies
Afghanistan : Ki riew ieid phutbol ki khot ia ka jingsuk hapdeng ka jinghiar thma jong ki Taliban .
U Sir Abdul Halim Guznavi u dei u hynmen uba kham rit jong u .
To iam , phi ki shakri jong ka duwan . Ha ka jingpyndep kaba nyngkong eh jong ka jingiathuhlypa jong u Joel , ki lyngdoh Lebi ki shakri ha ka duwan .
Nga la leit ban ia kren bad u Tom .
Ka step kaba 3 : Ka webpage kan paw , pynrung ia u nombar roll bad u nombar aplikeshon .
Ngim dei ban ialehkai tang hynrei ngi dei ruh ban pyni ia ka jinglong ba kham halor .
U Dr . U Chaudhury u la jubab da ka jingsngewkmen ia ki jingsngew ba la pynpaw da u President bad u la ong ba ka Bangladesh ka sngewnguh ia ka India na ka bynta baroh ki jingkyrshan jong ka . Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1405 baje
U Ram bad ka Indrani ki long ki paralok kiba khraw .
Ka Deepika Padukone , ka Ananya Panday bad ka Sidhant Chaturvedi yn iohi lang ha ka sien kaba nyngkong .
' U dei uwei na ngi '.
Ngi iwei pa iwei ngi don ka bor bad ka mon ban jied la ki jong ki lynti sha ka jingjop .
U Bawaji u iakynduh ia ka Radha kaba iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ym don ba khuslai hynrei u sngewkhia !
Mynta ngan leit phai noh sha la iing bad ngan iathuh ia u Isak .
La sdang ia ka jaka bam Quick Food ha kane ka steshon ha kaba ki nongleit nongwan ki lah ban ioh ia ki jingbam ba la buh lypa .
La iathuh ba yn rah ia ki sha phatok pdeng jong ka Thiruvananthapuram .
Da kaba pynpaw ba ka ri ka don ha ka lynti iaid kjat jong ka jingeh kaba khraw , u la ong ba donkam ban pynkylla mardor ia ka sorkar u Modi ban pynim ia ka ri bad ka synshar paidbah .
Samudra Setu : Ka liengsuiñ INS Jalashwa ka mih na ka kad liengsuiñ Bandar Abbas ka Iran kaba kit ïa ki 687 ngut ki nong India
Ia kane ka kynthei la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ka , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun pulit ha baroh ar tylli ki jylla ka treikam ha ka jingiatreilang kaba janai bha iwei ia iwei pat .
Hadien ba la ioh ia ka ejahar ki pulit ki la register ia ka case thok pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Hiar thma u heh hizbul u Syed Salahuddin ha Islamabad da kaba mynsaw .
Ka jingiehnoh ia ka jingim Khristan kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi .
U Tendulkar u la kamai 2, 278 ron ha ki hynriew sien ïalehkai jong ka World Cup kaba u la ïalehkai .
Ka paw shai ba u leh shibun ki kam bad u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh .
Hynrei kano kano ka rai ha kane ka bynta kan wan hadien ba u Myntri Rangbahduh u Modis u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka floor bad ki Myntri Rangbah ha kaba yn ïakren ïa ka plan mih lang .
3 U shipai u ju bat ia la ka waitlam da ka kti kadiang jong u , da kaba iehnoh ia kata ka liang khlem jingiada da ka waitlam kaba u bat ha ka kti kadiang jong u .
Bad phi poi ha trai bad phi peit sha jrong bad phi iohi aiu ?
Kumta um shym la iohi ba uno uno u mih na ka kamra .
Kane kam shym la long kaba la thmu ia nga ban leh , u ong .
Sdang die ia ka uniform bathymmai jong ka RSS
Ki jingbthei kiba dang shen ha Assam ruh ki dei kiba la shna da ki nongwan buhai shnong na Bangladesh .
La shah ruh ban pyniasoh thymmai ha Rajshahi , khnang ban pynneh ia ka jingkular sain pyrthei jong u myntri rangbahduh .
Ka Pooja Hegde ka la ong, “ “Kane ka Housefull ka kham heh, kham heh, kham bha bad kham sngewtynnad”.
Ka jingsdang jong ka .
" " " Kane ka dei ka jingialehkai kaba bha tam kaba nga la ju ialehkai ."
Ka shuti lyiur jong ki iingbishar ka mut ba ka sorkar kam lah ban ujor pyrshah ia ka jamin jong u Lakhvis haduh ka 8 tarik u Jymmang , la iathuh u heh jong ka iingbishar ha ka PTI .
Kane ka pyni ia ka jaka jong ki hajar .
Ia ka dohnud jong u khynnah uba la iap bad kiwei kiwei ki dkhot met la shim na ka met sniang .
Ka Baibl ka jubab : Ka lynti jong u kam long ka jong u briew .
Ha ka 14 tarik man la u bnai la pynlong ia ka fair ha Glen . bad ki jingialang rit la pynlong ha ki sngi Saitjain bapher bapher .
Ki la ia poi kha la 19 snem .
Ngi dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia ki jingrwai hadien ka China .
Ia ka kynhun wad bniah la pynieng ha Madagascar da la ka jong ka seng jong ki lai tylli ki kynhun wad bniah .
" " " Sha u paralok bakhraw jong nga u Myntri Rangbahduh Modi : Khublei shibun ia kane ka jingwan jngoh kaba phylla ! " " "
Dei na kata ka daw ba ka jingjied ka long kaba eh .
Kane ka la pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka .
Hadien kata u Bud Miller bad ka tnga jong u ka Joan ki la shakri ia ngi ha ka kam leit jingleit .
U la kdup bad pynbor ia ka , .
U myntri ka tnad science bad technology jong ka Haryana u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka tnat science bad technology jong ka Haryana ka dang pyrshang ban pynshlur ia ki samla pule ban pule ia ki sobjek science .
Balei phim leh kumta ?
Nangta u la ban jur ia ka jingdonkam ban iapynbeit bad pynsuk ia ki mat kiba eh .
Wat la ka la nang kiew , bun ki rukom shna mrad jong ki por mynshuwa ki dang sah ha kawei ka bynta jong ka pyrthei ne kawei pat . Ki dang pyndonkam ia ka rnong bad ka rnong ha ki bynta jong ka Africa bad Oceania .
arngut ki sim kiba don halor ka bniat
KI RONG BA BOR : Ka rong saw , ka rupa bad ka rong saw .
Uwei uba sngewthuh ia kane ka bynta ba ieit jong ka jinglong U Blei u dei u apostol Ioannis .
Ka long tang khyndiat kaba lah ban sngur ha ka um .
Halor ka jingdon um ha Haryana , u Hooda u la ong ba ka Jylla ka don tang 14 MAF ka um haba ïanujor bad ka jingdonkam kaba long 36 MAF .
Ha ka por ba sdang jong ki niam Islam , ka lynti kaba shapoh jong ka wah ka la long ka bynta jong ka wah Nahrawan .
Ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ka la ktah ia ki ri ha ka thain jong ngi ha kajuh ka rukom .
Hynrei ki samla pule kim sngewhun ia ka jingkynthoh jong ki bor synshar .
Ka lawei jong kano kano ka ri ka shong ha ki khun ki kti jong ka .
Ki don saw tylli ki HDMI bad lai tylli ki USB na ka bynta ban pyniasoh .
Hadien kata ki pulit bad ki nongbud jong u Rampal ki la ialeh pyrshah katba ki bor pahara ki dang pyrshang ban rung shapoh katei ka ashram .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba ki briew nongkyndong ki iakynduh ki long kiba bun bad kiba pher naduh ka jingpang malaria kaba jur haduh ka jingpang shini kaba ym lah ban tehlakam , naduh ka jingmynsaw kaba la shah ktah jur haduh ka jingpang cancer .
" " " Ngin sa tuklar ia ka rai jong ka Kashari Supreme " ", ki la bynrap ."
Baroh ki nongrep kiba rep ia ki symbai umphniang ha baroh ki distrik lait noh ka Kanniyakumari , Chennai bad ka distrik Nilgiris .
" " " Gandu " " u la ioh khamtam eh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik . "
Ynda arngut ki hynmen ki la poi ha kawei ka shnong kaba jngai , ki la kut jingmut ban ialap sha ki nongshong shnong baroh . Ki la iakren bad ki briew ha ki iing ki sem jong ki , ha ki surok bad ha ki lyngkha .
U kpa , wat la katta ruh , u la pyni ba ka kam pioneer kam dei ka shuti .
Ka Yamaha RD350 ka dei ka thuk thuk , ka India kam ju kwah satia hynrei uwei pa uwei u nongniah u dei hok ban ioh .
Ka long ruh ka jingeh ban tip ia u nongmihkhmat jong u .
Ka long ka mat jong ka jingsngewsih .
U NONGNIAH BAISIKEL DA KA HAT LIEH BAD KA BACKPACK U LEIT IA KI LONG
Ia ka hima la kynmaw mynta khamtam eh na ka bynta ka jingtei Hoysala .
Ka Aurangabad ka dei kawei na ki 8 tylli ki unit jong ka jylla ACB , kaba don ka jingsynshar halor ki distrik Aurangabad , Jalna , Beed bad Osmanabad .
Kane ka long kumno u Ranveer u la jubab .
Ban bud ia U Jisu bad ban kopi ia u .
Nangta u Shrikant u pynpaw ba u Walter u dang trei rieh na ka bynta ka ri India bad kumno ka jingleit jong u hadien bad ka Pakistan ka long baroh shi bynta jong ka jingthmu.
kumta u Hitler u la sngewtynnad ia kane bad u la hiar thma ia ka bynta ba shathie jong ka Czechoslovakia namar ki briew kiba kren Germany ki kham bun ha kane ka jaka .
Ka la long kaba suk bad kaba suk .
Shah rahbor ka kynthei shah leh beijot hapoh kali ba iaid ha Zirakpur .
" Kane kam dei tang ka jingialehkai " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka long shisha kaba ktah ia ka dohnud .
U Trump u la byrngem ia ka WTO
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa u Patah ha ka por ba u ïalap elekshon bad u la sam ïa kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Lada ki jingsngew ki shah pynmong , u Khristan uba la san bha u lah ban leh aiu ?
Ka BJP ka kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Khlad saw ngut ha ka jingjia aksiden ha Manipur
Ha ka jaka jong ka ak jong u Rajesh Khanna bad ka Rekha la kham iaroh ia ka jingleh jong u kum u aktor ba kyrshan bad la ai ia u ia ka khusnam kum u aktor ba kyrshan ba bha tam da ka Filmfare .
U Mominul Haque , u Mahmudullah bad u Taskin Ahmed ki la plie jaka ia u Imrul Kayes , u Sabbir Rahman bad u Taijul .
Hapoh ka prokram long nongshong shnong da ka jingbei tyngka jong ka Antigua bad Barbuda , u briew u lah ban shim ia ka passport jong u da kaba bei tyngka kaba duna eh USD shi lak ha ka pisa bei tyngka jong ka NDF .
Ki pulit ki la tohkit ia ki katto katne ngut ki briew kum shi bynta ban tohkit .
La pynshai ia ki paidbah halor ka jingdonkam ban iada ia ki tank bad ban sumar ia ki um ha ka jinglong kaba bha bad kumjuh ruh ia ki kyndon jong kane ka ain bad ki kyndon .
Kane kam shym la pynshisha ba ka long kumta na ka bynta ka Ducati .
Hamd ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam ha ka niam Islam .
U la long ruh u nongïoh ïa ka khusnam Shiv Chhatrapati kaba la ai da ka sorkar Maharashtra .
La shna ia ka baroh kawei na u maw rong saw jong ka Rajasthan bad u maw rong saw jong ka ri Italy .
Ym ju long kumta . Ngin sa thoh thikna ia kaei kaba u ong , bad pynjlan ia ka jingheh jong ka jingpynshitom jong u .
La mane ruh ia ka kum ka Shree Bhadrakali da ki nongmane .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka WHO bad u nongpeit jong nga .
U Ashok Kumar Meena uba dei u Deputy Commissioner ka Hisar u la shah thung kum u Director bad u Special Secretary ka tnad Science and Technology .
Ka jingsiew khajna baroh ka la poi sha ka 151 million euro .
Ki dur ba kongsan jong ki peds ne ki jinglum ha ka horizon ki pynbeit ia ka jait jingtei jong ka .
PM ban poi ha San Jose , ban leit jngoh ia ka Tesla Motors , ban ai jingkren ha ka jingialang bam ja miet jong ka Digital India bad ka Digital Technology .
Ka India ka pynkhreh ban noh synniang sha kane ka jingkylla ha Asia bad ha ka pyrthei . Kaei ka jingdonkam jong ka Asean ia ka India ka Act East Policy .
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital shimet ha Kannur .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong ba kane ka jingmang pisa ka long katkum ki jingdonkam ba mynta ba la thmu da ka tnad kam pohiing bad yn sa pynbiang ruh ia ki jingdonkam ba kham bniah na ka bynta ka jingshngain .
Ia kine ki arngut la aiti sha ki pulit namar ba ki la leh ia ka kam pynlong briew , u la ong .
U don ha ki social media .
Kumta ka la lap ia ki jingkhaii met jong ka , bad ka la lap ia ka jinglong lyngkhuid jong ka : te ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la iakhlad noh na ka , kumba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la iakhlad noh na ka para jong ka .
Ki la don shibun ki jingjia ha Bangladesh dang shen .
Hato ki ioh shisha ia kaei kaba ki thmu ban ioh ?
Ka jingpang kjat bad shyntur ka ju paw ha ka por tlang .
Ka kynthup ia ki tiar thymmai ban shna dur , kum ka Architecture Explorer kaba pyni ia ki projek bad ki klas bad ki jingiadei hapdeng jong ki .
Ha ka jingpyrshang ban phet krad na ki pulit u la poi ha ka mala kaba lai jong ka iing ha ka por 9 . 30 baje mynmiet ha ka sngi Nyngkong bad u la hap .
Ki jinglut jong ka samsthan ki long kiba khraw .
Ha kane ka rukom ki kylla long ki nongleh ia ka ktien , bad ym tang ki nongsngap . Jakob 1 : 22 .
Hynrei ki phlim ki long kiba nabar ka pyrthei .
Hynrei , ka aktress kam pat jubab ia kajuh .
U MS Dhoni u iasam ia ka jingrkhie bad u aktor Sushant Singh Rajput uba ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
Ki nongpynmih kot ki dei ban ngeit ha ka kam thoh khubor kaba khuid hynrei ha kajuh ka por ki dei ban iai trei na ka bynta ka jingpynmih jingmut bad ban bei tyngka ha ka jingpynroi ia ka teknoloji , la ai jingmut u Mr Prakash .
Kawei pat ka kot lyngkdop Ki khun na ka bynta ka jingwanphai biang sha la iing la shna ruh kum ka phlim ba la pyni ha ka snem 1979 , kaba la pynïaid da u Paul Maunder .
Ban leit sha ki haba ngi donkam jingiarap ba kynja mynsiem ka long kum ban leit sha u doktor haba ngi pang .
U ha kawei ban pynbieit ia kiba bun ne ban ialam ia kiba bun da ka shyntur .
U la long ka nuksa kaba khlain jong ka jingim kaba suk bad ka jingpyrkhat kaba jrong .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongpule Mozambique ki la shem jingeh ban ioh ia ka ha ka ktien Portugal tynrai , namar ka jingshah thombor .
Ha kata ka por ki don tang 170 tylli ki jinghikai .
La lap ia ka ksiar kaba 250 kg ha East Singhbhum
Ka por jong ka ban iaid .
U Muthaiah u la shah set phatok ha Madurai Central Jail .
U la ong ba la pynneh pynsah ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U dkhot jong ka Komiti treikam jong ka Congress bad . . .
Kaei ka jinglong ba kongsan tam jong U Blei , bad kumno ki Khristan ki pynpaw ia kane ka jinglong ?
Ka la shim ia ka envelop na ka pla jong ka .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap na mano u la ioh ia u drok .
Ha katei ka minibus ki don 24 ngut .
Katba ki nong Spain ki kamai duna ban ia ka kamai jong ki nong Europe , ki la ioh kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki smartphone .
Bad ym baroh ki jingbishar jong ka ki long ki bym lah ban pynrem .
Hynrei u Myntri ka West Bengal panchayat u Subrata Mukherjee u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha Secretariat ba kam donkam satia ïa kum kane ka sienjam .
Ka tnat treikam jong ka kompeni ka Infotel Broadband Services ka don ïa ka Broadband wireless access spectrum ha kylleng ki 22 tylli ki ri 23 tylli ki telecom circles .
Palat 200 tylli ki stall la buh ha kane ka fair .
U president ka BJD bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik
Phi lah ban leh shibun ban pynkylla ia ki .
U la ong ba kane ka park kan long ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka kompeni pynïaid iew kaba kyrpang ka long kaba kongsan bha , mynta hi , ngi dang pyndonkam ïa ka kompeni sboh kaba heh , ka kompeni pynïaid iew , na ka bynta ban die ïa u mar jong ngi .
Ngim ju pynlong ia ki jingialang ba rieh .
" Ynda kiei kiei ki la nang sniew nga la sngewthuh ia ka jingbakla jong nga ." " "
Uwei na ki arngut u la shah kem hynrei dang shen la pyllait jamin ia u , la iathuh ki pulit .
Ki briew kin kyntait ia ka klon Hindutva : U Arun Jaitley ha ka jingleit jngoh ia ka tempi jong u Rahul Gandhi
Ia kine ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki jinglehkai shabar bad ki plie ia ka jingleit khwai , ka jingleit ri dohkha , ka jingleit kjat , bad ka jingleit jngohkai pyrthei kaba rim .
U briew ha ka iingbishar uba trei kum u nongiasaid ain .
Ha ka rukom treikam jong ka Internet kaba mynta , ka DNS ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad .
Ia kane ka tempi la tei ha ka rukom shna jong ka Kerala .
Ka kompeni ka pyntip ba ka Tiago ka la pynrung kyrteng palat 40 000 ngut ki briew hapoh ki saw bnai ba nyngkong , naduh ba la pynmih ia ka ha iew .
Nga la bat la slem bha hangta bad nangta nga la sngewthuh ba ha ka jingshisha nga lah ban bat la slem bha ha ka jingialehkai Test .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ki jingshah thombor ba jur jong ka sorkar ia ki hok synshar paidbah kim dei kiba la thmu nyngkong eh pyrshah ia u Fonseka bad ki seng pyrshah , hynrei pyrshah ia ki nongtrei .
" U Xi u la ong, " To wan, shong noh ."
Nga pyrkhat ba kum u nongtied bol phi dei ban long kiba stad haba phi tied bol ia u .
Ki nongak : U Allu Sirish, u Rukshar Dhillon, u Nagendra Babu, u Master Bharath, u Kota Srinivasa Rao.
Nga hap ban shim ia ki khuri .
Watla ym pat tip ia ka jingthmu ba thikna jong kane ka jingshah thombor hynrei ka jingsuba ka long ba kane ka jingshah thombor ka lah ban jia na ka daw kaba rit .
Haduh 200 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang . .
U heh pulit jong ka District Swat u Saleem Marwat u la pynthikna ia ka jingshah rai pynrem tang arngut ki nongthombor ha ka jingshah thombor jong ki Malalas .
Ki pulit jong ka Bajaj Nagar kim pat shym la ujor FIR ha kane ka kam haduh mynta .
U Trump , u Biden u iakhun na ka bynta ka Florida , kyrpad ia ki nongthep vote ha ka sngi thohdieng .
U la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki .
U la pynher ia ka Lama Ri bad ai burom ia ki martyr .
" " " Kaei ka daw ba phi la wan sha ka kamra jong u, " " u Diaz u la shlur. "
" Nga dei ban wan phai shwa ka lai baje lada nga lah ban ioh ia u kulai uba thymmai ." " "
U dang pynlong ia ka jingkhein ia ki mynsiem .
La sdang ia ka ha ka lynnong Beta ha u snem 1990 .
Kane ka dei ka rukom im .
La sakhi ia ka jingshah tap jong ka sngi ha Dubai .
Ka mat ka dei kaba iadei bad ki kali diesel Pulse bad Scala jong ki kiba la shna hapoh u bnai September 2011 haduh u bnai Jylliew 2012 .
U Buddha u la iehnoh ia la ka hima bad u la seng ia ka niam Buddha .
Lada lap ba don kino kino ki mar bam kiba don jingsuba , la shim ia ki sample bad la bishar bniah .
U Yashodhara Dasappa u dei u nongiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , u Gandhi , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u Myntri ha ka jylla Karnataka .
Mynta u snem , ka Navy ka dei ka jingshakri kaba pynïaid ïa ka kynhun shipai duriaw , ïa ka Guard of Honor yn pynïaid da u Commander Yoginder Sharma jong ka Indian Navy .
Nga ong aiu ia kane ka jingpynbna ?
Ban leh ia kane , hoid , ki la dei ban shaniah ha ka bor jong U Blei .
U ioh biang ia ka jingim bashisha .
Kumta ki Ophis treikam ki iarap ia ki samla bym don kam don jam da kaba pynlong ia ka job fair ban ioh kam ha ki kam shimet .
Kawei ka nongthoh khubor kynthei ka la shah pyniap .
Ka jingiatai ka la long ha ki ar bynta .
KI JINGPYNBNA KIBA SYRIEW , KI JINGKYLLA BAD KI JINGPYNBEIT KYRPANG .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Ramesh Bala u la pynmih ia ka jingkhein jong ki phlim ha ka Twitter .
U rangialehkai fast bowler barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la ong ba u Imran Nazir u don kham bun ka sap ban ia u rang ialehkai bha ka India .
Katba ka CBSE ka la pynbna ruh ban pynlong ia ki eksamin kiba dang sahteng naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 15 tarik u Jylliew .
U George W Bush un wan ryngkat bad ka tnga jong u , ka Laura Bush kaba dei ka nongmihkhmat barim , ong ka ophis treikam jongu .
Ka jingjrong kaba 300 phut . La pynher ruh ia ka lama jong ka ri ha u pud u sam jong ka pyrthei .
Ki nongpang kiba donkam yn sumar ha ka jaka .
Namarkata , shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid .
La synran lang ia u da u MP ka Jabalpur u Rakesh Singh .
“ Dei ban tohkit ia ka ”, la ong u Anurag Thakur.
Nga sngewnguh ia baroh ki nongthoh khubor ialehkai kiba la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiaid lynti jong nga ha ka kriket .
Hato don kaei kaei kaba phylla ha ki radar ne ki scanner ?
Ka jingialang jong ka komiti pynroi bad buddien ia ka roi ka par hapoh ka jingpyniaid jong u MP ka Lok Sabha u Gurjit Singh Aujla ha ka sngi thohdieng .
Ka jingshah pynsangeh jong u ka dei ka jingjied kaba saw jong u ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jingpeit bniah ia ka DNA ka la pynthikna ba u briew u dei u shynrang .
Ka Meghan Markle bad u Syiem Harry ki la rai ban phai noh na ka jingim syiem da kaba iehnoh ia ka kam jong ki kum ki dkhot ba rangbah jong ka iing syiem jong ka ri Bilat .
La pyllait noh ia ka na hospital bad ka dang shongthait ha iing .
Kane ka la long ka jingjia kaba kongsan .
Ka Cerea ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Verona ha Veneto kaba don shatei lam mihngi jong ka Italy .
15: 20, 21. U Jisu u la pynpaw ia kaei ka jingsngewkhia na ka bynta ki briew ?
Ka jubab ka long kaba shai bha .
Lada la khein ia ki vote kiba biang ha Florida ban pynshisha ba u Gore u la jop ia ka elekshon , u kynthoh ba kan ym long kaba lah ban jop ia ka ‘ jingpdiang paidbah ’ na ka bynta ka jinglong president jong u Bush .
Ngi kwah ba dei ban ai jingmut bha ia kum kane ka jinghikai bad donkam ban pynkiew ia ka jingbha jong ka .
" " " Ka jingsngewsih jong nga ka long tang ba ngam shym la ialehkai na ka bynta ka India ."
Hynrei ia une u dawai kynbat lah ban bam baroh shisnem wat hadien ba la kut ka khlam .
Ka Trident ka lah ban pynpra ia kano kano ka jingtim ha duriaw.
Kiei ki dak kiba nyngkong eh kiba u briew u lah ban ithuh ?
Ka sorkar ka la kylli ruh ia ka WhatsApp kaei kaba ka leh ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki million ngut ki nongshong shnong ka ri India .
Ki jingsngew artatien jong u ki la jah noh bad u la ioh ia ka Nirvaan i . e . Bodhi bad ha ka rta kaba 35 snem u kylla long u Buddha .
Ka jinglong ka jaka ka kynthup ia ka madan rud duriaw kaba rit ha ka liang sepngi kaba kiew shaduh u lum rud duriaw Syria uba iaid ryngkat bad ka rud duriaw .
Kumta , kam dei ka politik hangne ​​.
Ia kane ka serial la pynsangeh noh da ki nongshna namar ki daw ki bym lah ban tip .
o Ka iarap ban pyndap ia ka pisa kaba kloi Ki jingmyntoi ba la tyrwa bad na ka bynta ka kam pynkhreh jong ka aiom rep ban wan .
Nga dang pyrkhat ha kawei ka sngi ba ki dang don 18 500 tylli ki shnong ki bym don dieng bording wat hadien hynriew phew snem ka jinglaitluid .
Ka Anushka ka la paw bha ha ka dur ba thymmai jong ka .
U la ong ba ka Congress bad ki seng Left ki ailad ia ki bar jylla beain ban shongthait ha ka sain pyrthei vote bank .
Ka jingsiew bai lutksan kaba itynnad : Kumba long kiwei pat ki ram , ka lain ram ruh ka hap hapoh ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingpynneh ia ki riti dustur ka long kaba kongsan ia kiba bun .
9 Ym shym la don kano kano ka jingialeh pyrshah jong ki jinglong ba iaineh na ka liang u Jonathan .
Ka party kan sa bishar bniah ia ka daw jong ka jingshah rem .
U la long u stud ba tynrai .
Kine kin ieng halor u lum Ebal ban tim . U Reuben, u Gad, bad u Aser, bad u Sebulun, u Dan, bad u Naptali.
U Shri Modi u la ai khublei ia baroh ki dkhot kiba la ai jingmut kiba bha , bad u la ong ba ki don ki jingartatien namar ka jinglong jingman jong ka jingdum kaba la don la bun snem .
Hynrei haduh ban da ai ia kane ka kaiphod ym pat lah ban pynthikna ia ka jaka sah jong utei u briew uba la khlad noh .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh ."
Lada ki briew na kiwei ki jylla ki shah sumar ha ki hospital Delhi , ki nongshong shnong jong ka Delhi thikna ba kin shem jingeh ban ioh jingsumar .
Ka Neetu Singh ka la sam ïa ka dur jong ka ïing bad ka khun jong ka Riddhima Kapoor Sahni , u khun shynrang jong ka u Ranbir Kapoor bad ka samla jong ka ka Alia Bhatt .
Ka don ka jingma kaba kham khraw na ka bynta ka por kaba jrong .
La jied ia u sha ka dorbar Rajya Sabha arsien .
Ka pynpaw tang ia ka kamram jong baroh ki iingbishar ban bud ia ki kyndon ba la batai da ka Congress na ka bynta ban siew ia ka pisa paidbah .
Tyrwa ia ki jingpynkylla ha ka rukom shna ia ki jingpynbeit ia ka jingiateh kular jong ka PPP katkum kiei kiei kiba la kdew haneng , bad ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei bad ka jinglong jingman jong ka tnat treikam jong ngi , bad .
U la ong ba ki seng kiba iasoh bad kane ka jingthmu iatreilang kim don bynta ei ei ha ka roi ka par jong ka ri .
Nga la ioh katto katne ki voucher sha ka jingbam .
katba ka Amethi ka la ïoh ïa ka jingthep vote kaba 21 percent haduh ka por 11 baje mynstep.
Yn shna ia ka shnong jong ka pyrthei na ka bynta ka jaka sah jong ki nongtrei jong ki kompeni bapher bapher .
Uwei na ki u la khlad noh hadien , la iathuh ki pulit .
Hynrei u la sngewthuh bakla khyndiat .
Ha ka jaka kata , u Modi u iohi ia lade kum u CEO , u ban iathuh ia ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ka khun jong u Suresh Raina ka Gracia ka la dap 2 snem ha ka sngi Nyngkong bad ka khun kaba rit ka la don ïa u nongwan ba kyrpang na ka bynta ka jingrakhe jong ka .
" " " Nitish Kumar kaei ka jinghap jong phi ban thok shaphang kumno bad balei phi la pynlong ia nga ban rung ha ka JDU ."
Lai tylli ki bus rong saw ki ieng harud surok .
Tang ar snem mynshuwa ka dei ka iew jong ki nongdie hynrei mynta ka sngi ka la kylla long ka iew jong ki nongthied .
Haduh u bnai Risaw 2009 ka dang don hangta .
" Namar kata , u la ong , u la wan hapdeng ki jawan jong ki shipai shipai kiba u khein ba ki long " " ki bahaiing jong u " " ".
Ki nongpynbna kiba kham thymmai lah ban shah ban trei bad kiba kham tbit .
Kum ka nuksa kane ka jingkylla kaba rim , ha kaba ngi don ia ka arginine kaba la wan ha ka jaka jong ka lysine , hynrei ka dang ailad ia ka protein ban treikam ha ka rukom kaba ka treikam .
" Phin ym iohi hangta ia ka jinghiar ne jingkiew." " "
Rae Bareli : Ka Congress MLC ka la shah kem halor ka jingiakynad bad ki pulit ha ka por ba u Rahul Gandhi u leit jngoh ia ki pulit .
Nga thikna ba ngan kyntiew ia ki nongrwai kiba don sap shisha .
Ki nongak phlim kum u Irrfan Khan , u Rajkummar Rao bad u Nawazuddin Siddiqui bad u Bajpayee ki la nang kham pawnam ha ki phlim ba pawnam hynrei u Bajpayee u ngeit ba ka star system kan don beit .
Kynmaw ia kane ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih shaphang ka lawei : Peit ! Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki bad kin long ki briew jong u .
Ha ka mynsiem jong ka sorkar pdeng kaba shisha , ka sorkar pdeng ka dei ban wan shakhmat ban iasam kham bun ka khajna bad ki Jylla kiba thngan pisa .
Kane ka jingthang ia ka sboh kaba lah ban long la antad ba kan pynduna ia ka jingmih jong u khaw da palat 14 million ton .
Ka long kaba khriat kum u ice .
Kumta da ka jingpyndonkam ia ka jingpynbeit ia ki data jong ka queue .
La slap , la shoh bad la tan ia u ha surok .
Hynriew ngut ki dei na ka Congress , u Lalu Prasad Yadav , u Amar Singh bad kiwei pat ki dei na ka Mayawatis BSP .
" " " Lait noh tang katto katne ki jaka sor ba ar , ka Thonburi , ha kajuh ka rukom kum ki distrik ba shabar jong ka mihngi , ka kynthup kham bunsien ia ki jaka sah bad ki jaka nongkyndong " " " .
Ka jingleit jngoh jong ka CDF Kenya shi taiew sha India
Hynrei kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki nongkren tynrai jong kiwei pat ki ktien .
U nongkyrshan ba la khot u dei ban thep ia ka pisa ba la khot hapoh 15 sngi .
" " " Ha ki sngi Saitjain , ka por skul jong kine ki arngut ki khynnah kynthei ka ju long kaba pher ."
Ia kane ka jingpyni yn pynlong ban peit paidbah haduh ka 23 tarik u Nailur 2011 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar bad la pyniaid da u Gurmeet Singh .
Kiei kiba pynlong ia u symbai jong ka kynthei bad uta u symbai un leh aiu ?
" " " U la ong ba ki jingtei kiba mynta kiba la shna ha Ghaziabad , kin pynthikna ia ka jingsuk ban im na ka bynta ki briew ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan . " " "
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingleh be-ijot .
Ki don beit kiei kiei kiba thymmai ban tip .
" " " Nga tip ia shibun ki jingjia ."
Ha kaba iadei bad ka Jingkhawai U Trai , u Paul u la ong : Katba phi dang bam ia une u kpu bad dih ia kane ka khuri , phi iai pynbna ia ka jingiap U Trai haduh ba un da wan .
Na kine , da ki hajar ngut ki la shah pynkynriah bad kumba 860 ngut ki don ha ki jaka ri khunswet ha ka nongbah Nassau .
Ka Team India OFF ka madan .
" Hato ki briew ki pyrkhat ba kin lait da kaba ong : " " Ngi ngeit " " bad yn ym shah bishar ? "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Sngi Thohdieng ka 12 tarik u Risaw 2017 .
Lano lano ruh haba nga sngap ia kaei kaei nga sngap ia U Blei .
Ki khniang jingpang Influenza ki ktah ia ki briew bad ki sniang , hynrei kim ktah ia ki sim .
" Ha ka snem 1878 la jurip ia ka shnong bad la pynkylla kyrteng ia ka " " Isis Ford " . "
Tang ha u snem 2016 haduh 632 ngut ki nongrep ha Telangana ki la duh noh ïa la ka jingim .
La thaw ia ka National Sports Development Fund ban pynmih pisa na ka Sorkar , ki kompeni bad ki riew shimet bad kumjuh na ki riew shimet na ka bynta ban kyntiew ia ki jingialehkai .
Hynrei kane ka iapher ha ki ri bapher bapher bad ha Europe kum ka nuksa , saw tylli ki ri ki buh pud ia ka jingsah tang katto katne taiew .
Bad Ngi la iehnoh ia ka kum ka dak . Hato don mano mano ban shah maham ?
Bad nga la shah shitom haba u la pynjngai ia nga na kiba ha iing ha sem jong nga , bad na ki paralok jong nga .
" Ngim shym la shah ia kano kano ka kynhun ban leit shata namar ba ka lah ban wanrah jingeh " la ong uwei u heh ophisar jong ka distrik . "
" " " Ka jingkem jong ngi ka long pyrshah ia ka ain namar ba ym shym la pyni ia ka hukum ba la thoh sha ngi " " la ong u Yadav jong ka seng sain pyrthei Swaraj India ha ki nongthoh khubor hadien ka jingshah kem jong ngi .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew ki la ithuh ïa ka met .
Bad ka jingpyrkhat ba hakhmat eh halor kane , la ka long kaba la shim jingkhein .
Ha ka jingshisha , na ka bynta ki BSF ka thma ha ka liang mihngi ka la sdang bha shwa ba ka thma kan sdang shisha ha u bnai Dec ' 71 .
U Lat u la ong ba ka Himachal Pradesh kaba la tip paidbah kum u Dev Bhoomi ka la shah kyrkhu da ka jingitynnad ba khraw jong ka mariang bad ka riewspah jong ka kolshor .
Kumta da kane nga kwah ban pynkut ia kane ka klas .
Ia ka Birsa Munda Museum la shna ha Ranchi ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar pdeng .
U Duncan u la long nyngkong u nongthoh bad nangta u la long u nonghikai jong u nongshna maw .
Ka jingkhlad kynsan jong u Srihari ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kam shna phlim Telugu .
Ka jingduhnong kaba ym shym la net ne pynkhuid .
1467 B . C . E . La pyndep ia ka jingjop kaba khraw ia ka Kanaan
Pyndap 1 tbsp ka umphniang bad katto katne ka umsoh .
Nangta u Washbrook u la pynkhih ia u Johnston bad u la pynkhih ia ka kol kaba ha khlieh duh hynrei u Bradman um shym la lah ban shim ia ka kol .
Ha ki san bnai kiba hadien , ka la mad ar tylli ki jingkylla kiba khraw .
U Sachin Pilot u la kynthoh ruh ia ka sorkar hadien ka jingiap ki khynnah ha ka hospital sorkar ha Kota .
Ka sorkar Ukraine ka pan jingiada na ka EU , NATO .
Un kren ruh sha ki paidbah ha ki jaka bapher bapher bad un iakynduh bad ki ha ka lynti .
Bun na ki album jong ka ki la pawnam .
Ki lah ban wad ban pynkylla ia ka jinglong kynthei jong ki .
U la pyndonkam ia ka jingtip jong u ia ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem ban pyni ia ka jinglong ba khraw jong ki halor ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongwei .
Lah ban kdew ba , ka jingkhein kaba hadien jong ka jingkhein kaba nyngkong kaba long ka rta jong u kpa ha kane ka khep ka long mar katjuh bad ka jingkhein kaba shuwa jong ka jingkhein kaba ar .
Ka jingbishar kan sdang ha u snem ban wan .
" " " Nga la iakynduh bad ki nonglum khajna distrik ."
U nongshna phlim ba pawnam ha Bollywood u Karan Johar un pyni ia kane ka jingpyni ha ka ktien Hindi katba u khlur Tollywood u Rana Daggubati bad u RJ Balaji kin pyni ia kane ka jingpyni ha ka ktien Telugu bad Tamil .
" Ngam shym la donkam ban iakynduh badno badno ruh." " "
Dei na kata ka daw ba ki samla Dogra ki kamai ia ka kamai kajih da kaba iasoh bad ki shipai jong ki jylla kiba jan bad kiba jngai .
Ia kane ka rukom pyntreikam la khot ka jingpynkylla ia ka por .
Ha kane ka por u Vande Mataram na kawei ka poim ba la thoh da u myllung Bengali u Bankimchandra Chatterjee u la kylla long ka jingpyrta thma jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ruh u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Satya Pal Malik bad ia kren halor ka jingeh kaba dang iai bteng ha katei ka them .
Shuh shuh , ka lah ban don ha ki por ba donkam ban pynbeit ia ka por Jingmane Longïing namar kawei pat ka jingjia kaba kynja mynsiem .
Lada pynkylla sha ka pisa India , kane ka wan haduh kumba 10 hajar tam .
Ngam shym la mutdur ba un mih noh na ka Madrid lane ban rung sha ka Juventus .
Hynrei tang khyndiat tylli ki dak jong ka jingkylla ki dang paw ha ki jingtip shaphang ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka la kdew .
Ha kane ka kynti , ka Centre kam shym la buh kano kano ka kyndon .
Kumta to ngin buh ia u 6 hangta .
La kha ia u Greengrass ha ka 13 tarik u August 1955 ha Cheam ha Surrey ha England .
Hynrei ka Moto G4 ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka Moto G4 Plus ka wan ryngkat bad ka camera kaba 16MP .
Hato kata kam dei ka daw ban ieit ia U Nongthaw Bakhraw bad U Nongpynbiang ba ieit jong ngi ? Ekl .
Ki jingjia aksiden ki ju jia ha ka pung um thiang kaba heh kaba la ker sawdong da ka Tanzania , Kenya bad Uganda .
Katkum ka jingong une u heh sorkar , ka Arora ka la shim pisa na ka kompeni jong ka Bhagnani kaba la tip kum ka Pooja Entertainment na ka bynta ka hok kyrpang jong kawei ka phlim .
Ka jingbuh ia ki kynthei ha ka jingma jong ka jingiap ?
Ka madan jong ka Nagpur ka la ïoh ïa ka jingshah kynthoh na kiba bun ki nongïalehkai kriket barim kynthup ïa u Matthew Hayden na Australia , u Michael Vaughan na England bad kiwei kiwei .
Ka jingjngai jong ki jaka ri khunswet ruh ka dei ka daw jong ka jingbym shimkhia jong ki briew .
U la iathuh ba la pyllait T.15 hajar naduh u bnai Naiwieng 2016 haduh u bnai Iaiong 2017 bad T.21 hajar naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Naiwieng 2017 sha ki 65 377 ngut ki nongioh jingmyntoi .
Pynlong ia ka jingiada da ka jingjemnud bad ka jingburom kaba jylliew .
Naduh ba la pyndonkam ia ka mashin , ka la don ka bor bad ka bor .
U Mola Ram u pynkhreh ban iakynduh ia u Kali . . . ha ka dujok .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh , u Mukesh bad u Pawan kim pat ujor ia ka jingujor ban pynkoit .
Kumno kumta ? Ha kata u Solomon u la pynleit jingmut ha kiwei pat ki jingshisha kiba ngi lah ban pyrkhat tang khyndiat eh .
Ia ka bai insurance yn siew da ka NSDC .
Ki khubor mill ki trei palat por bad ki khubor shaphang ki jingshah thombor bad ki jingbthei kiba lah ban jia ki long kiba jylliew .
Nga la buh lut ia kiei kiei baroh kiba nga don ha kane .
Ka jingleit sha ka lynti kaba bakla .
" U Blei un ong : ' Kane ka dei ka sngi ha kaba kiba shisha kin ioh jingmyntoi na ka jinglong shisha jong ki . Namar kin long ki kper kiba don ki wah kiba tuid lyngba , ha kaba kin sah junom . " " "
Ka Gionee A1 kan don ha ki rong rong saw , rong saw bad rong ksiar .
Naduh kata ka por ka la saphriang sha kiwei pat ki ri kiba shiphew tylli .
Kumta kawei pa kawei ka bynta jong kane ka channel ka pyndap ia ka dor kaba kham heh bad kham heh .
Shisien ba la dep ia kata , ka pisa ka leit sha ka account jong ki nongpdiang .
Ka tnad ka la pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh kaba nyngkong jong ki nongshim bynta ban pynlong ia ka nongbah Delhi kum ka nongbah kaba lah ban ioh ia ka nuksa ha ka 7 tarik u Naitung , 2018 .
Living Internet , ka histori jong ka Internet bad ki jingtip ba iadei bad kane , kynthup ia ki jingtip na kiba bun ki nongthaw ia ka Internet .
U Abba u ju kwah ba u Siraj un ialehkai kriket test na ka bynta ka ri India .
Mohali : Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkhaii drok bad ki la ioh kurup 112 gram u drok na ki .
U PM Modi ban ïakren bad ki nongïoh khusnam ‘ Nari Shakti ’ , un aiti ïa ka twitter account jong u sha ki kynthei .
Ka la ong ba yn pynkynriah noh ia ki jingialang bad ki seminar bad yn khanglad ia ki jingialang bad ki jingleit jingwan ba man ka sngi .
Step 2 : Nion ha ka link kaba thoh ‘ Apply online ’ .
Thiruvananthapuram : Ka National Games kaba 35 kan long ha Kerala naduh ka 31 tarik Jymmang haduh ka 14 tarik February lashem snem ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ki hynriew tylli ki district .
Ioannis , kaei kaba u ong ?
U la kdew ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynduh noh ia ka kyndon 66 jong ka ain IT .
Ngi la buh ia ki light .
Ki tyre jong ka SUV ki la bthei kaba la pynlong ia ka jingjia aksiden .
Balei u Jaitley ji u sheptieng ban iakynduh ia ka jingtohkit ?
U Jogheshwar u la khot ia u shakri ban wanrah ar khuri sha bad katto katne ki jingbam kalakand na ka fridge na ka bynta u khynnah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Amit Shah .
Rana Daggubati , Karan Johar , Rishi Kapoor at Manmohan Shetty's bash .
Haba um don hangta kam sngew ei ei hynrei tang ka jingshun ia ki saw tylli ki kynroh ki bym don lad ban mih , bad ka jingkwah kaba jur ban phet noh . < s > Ka por !
Im sngewbha shibun na ka bynta u kpa .
Haba la kylli ia u director Subramaniam Siva shaphang ka jinglong jong kane ka phlim mynta bad lano kan mih , hangne ​​ka don ka info kaba ngi la ioh .
Sek . 70 ka ong ba ia ka hukum jong u Lat ha ka Council yn buh hakhmat ka Parliament ha ka dorbar kaban wan .
Ki dkhot jong ka Amazon Prime kin ioh 30 minit shwa ban ioh ia ki jingai ba kyrpang jong ka Prime kum Thied kawei Thied TV bad Ioh kawei ka TV khlem jingsiew .
Ka bynta jong ka sandwich ba la shet ha ka pliang .
Ki shithi ba thikna kiba ai ia ki ToR la pynmih ha u bnai August wat haba ki jingbishar ki dang bteng ha ka NGT .
Ha ka jingthmu ban pynhun ia ki nongrep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka BJP kan pyllait noh ia ka ram jong baroh ki nongrep rit shisien ba ki la jied ban ioh ia ka bor synshar .
" " " Ki kompeni rit ki la pynroi ia ka kam umphniang bad gas shale jong ka Texas . "
Ka jingsngewrit jong ki kmie ia ka khunlung jong ka ka long kawei na ki jingsngew kaba khlain tam kaba ngi lah ban mutdur .
U dei u kpa jong u Indu Malhotra uba shakri mynta kum u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Bad lada ngi shem ia ki , ngi shem ia u Shredder .
Kane ka long namar ka histori jong ka jingwan buhai shnong .
La set ia u nongthoh Dalit hapoh iing
Ka la long kaba suk ia nga ban ieng pyrshah , kaba ym lah ban pynmynsaw ha ka pyrthei kaba kylla stet , ha kaba ki sap ki lah ban duh noh tang shi miet .
Nga ieit ia ki kompiwtor bad nga thrang ban long u nongshna kompiwtor .
Ka sorkar Modi kam pat pynkhreh wat ban ai kyrteng ia kawei ka kad liengsuin ha ka kyrteng jong u Bhagat Singh uba ka jingaiti jong u ka la pynshlur ia ka jaitbynriew ban iakhun na ka bynta ka jinglaitluid , la ong u Sandhu .
Hynrei ia kane ka jingmut ym shym la pdiang da baroh .
Ki myntri sorkar pdeng u Amit Shah , ka Nirmala Sitharaman , u Ramesh Pokhriyal , u Prakash Javadekar ki long katto katne na ki dkhot ba thymmai jong ka Nehru Memorial Museum and Library .
U CDS un trei ruh kum u nongpyniaid ba pura jong ka CoSC .
Kajuh ka jingong u paralok jong u Dr . U Jones u kwah .
U dkhot ba mynshuwa u la shong kum u nongsynshar .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 23 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Kawei ka long ba la pynkiew ia ka sut ha ka pisa ba la buh pisa da 50 point .
Sngap , ka kyrteng jong u ka dei u Solomon Vandy , bha baroh ?
Ka ïew Misery ha kaba nga bad ka tnga jong phi ka Randi ngi la ïapoikha .
Ka la ju long kaba pynkulmar jingmut .
Kiba bun ki Safai ki la leh ïa ki test koit jingkhiah ha ka Camp ba la pynlong ha kane ka jingïalang .
Ia ki nongioh khusnam ksiar bad rupa la ai ruh ia ka kot voucher kaba T. .
Ki pulit ki la pahara ha katei ka jaka bad la peit bniah ia ki kali .
Na ka liang ka New Zealand ka kwah ban bteng ïa ka jingjop pyrshah ïa ka India hynrei ka jingbym don u Trent Boult kan buh jingeh ïa ki Kiwi .
Baroh , pynlong ia ka ban rwai .
U khynnah rit uba pynkhuid ia ka painkhana kaba don ka jingshai blue ha ka .
Kaei ka buit kaba dei ban bud ?
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Iaiong , 2017 , Jylliew 2017bad u bnai Naiwieng 2017 ki long kiba shipor .
Ka subcortex jong ka jabieng ka dei ka jinglong jong ka met .
Ka kam ha kaba U Trai u la sngewbha ban pyndonkam ia ka sap ba rit jong ngi ka la kham duna ka kam jong ka jingsdang ban ia ka kam jong ka jingtei biang , jingpynbeit , jingpyniadei .
Ka la dei ban don haduh 90,000 ngut ki shipai .
Kane ka dei ka jingthmu ba tynrai .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka bynta ba kongsan jong kane.
Ha ka jingmih jong ka eksamin klas 12 ki khynnah kynthei ki tam ia ki shynrang da 5 . 96 na ka shispah .
Kan don ka jingsawa kaba rit .
Ka long kaba bha , nga kyrmen ba ngin lah ban iarap .
Ia u president la khot kum u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital Ludhiana .
Kumta ym donkam ban tuklar shuh ia ka Komishon ha kane ka kam , la ong u Sinha .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai bad ka la ioh ruh ia ka khusnam phlim jong ka ri .
Nga sngewkmen shibun eh mynta .
Ka la paw ruh ha ka thup jong ki 30 ngut hapoh 30 snem jong ka kot khubor Forbes na ka bynta u snem 2018 .
Napdeng kita uwei u dei u aktor John Abraham .
Kane , ha kajuh ka por , ka iarap ia ngi ban iohthiah bha ha ka por miet .
Beth : Kane ka jingdro ka long shisha kaba mut ban ym long kaba tynrai , hynrei ban long kum ka jait jingpyni poitri ia ka jingphohsniew kaba shapoh ne ka jingpynkut ia ki jingshem jong u Schiele .
Ka Viswanath kaba iadei bad ka Sailaja , ka la rai ba kan iahap bha ha ka bynta jong ka khynnah skul jong u Kamal Haasan , hadien ba ka la iohi ia ki dur .
Ka kyrteng jong kawei ka nongbah kad lieng ha Turkey .
Kine ki tiar ki long kiba donkam ban shna ia ki profile rong na ka bynta ki tiar .
Hooid , ka shim por kham slem .
" " " Bombay " " U Jayashri Ramnath u dei u nongrwai nongtem na India . "
Ki sla ki long kiba la pynbeit pyrshah , kiba jrong bad ka tduh kaba jrong kaba jrong .
Bad kane ka dei ka Africa ha kaba ki briew ki wad ia ki jingiatreilang .
Hynrei ka jinglong jingman jong u ka nang kham bha man la ka sngi .
U nongpang ba khatduh uba dang sah la test negative ia u coronavirus , la ong u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka district u Dr . I . V . U Ramdas .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki CSC ki trei ha ki tynrai bad kin iarap ban poi sha ki paidbah kiba don ha trai duh jong ka pyramid .
Kumba ka long ha ki sngi u Noah kumta ruh kan long ka jingwan U Khun u briew .
Kumno ka jingpyndonkam ia ka Internet ka la ktah ia ka jingim jong kine ki lai ngut ki nongiashim bynta ka pynlong ia ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
La pyndonkam da ki rukom bapher bapher ban shalan tuh ia ka ksiar .
Kane kan iarap ban lap kloi ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Ki por ba kyrpang na ka bynta ki khynnah ba kyrpang
Da kane , ka Haryana ka la long ka kynhun kaba hynriew ban ïoh rung sha ka quaterfinal .
Ki Jingiaseng Ba Kyrpang Ki Wanrah Ia Ka Jingkmen Ha ka por ba la leit noh , la pynrung sa kawei pat ka bynta ha ka prokram ai jinghikai ha kata ka phatok , kata ki jingiaseng ba kyrpang .
Ka don ka steshon rel kaba don hapdeng ka surok rel Chennai sha Mayiladuthurai .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ia kane ha ka jingpynbna ha ka kot khubor ha ka sngi U Blei .
" Nga lah ban pynkynjah ia ki bad ong " " Khublei , baroh !"
Ngi la sngewtynnad shibun eh ia ka . Kawei ka para ka don ka akordon bad ka , kumta ki don shibun ki jingrwai Hima .
U khun jong u u Zinat Ali Matabbar u dei uwei na ki nongpyniaid ba kongsan jong kane ka iew .
Da ka jingbym don kam kaba la pynbna da ka sorkar kaba la jan poi haduh 10 percent , bad ka jingkhein kaba shisha ka kham heh shibun , ka jingeh jong ka jingbym don kam ka long kaba shyrkhei tam kaba ka jaitbynriew ka la mad naduh ka jinghiar dor kaba khraw .
Ki trai ki don ia ki dur jong ka iing syiem shwa ban pynkylla thymmai .
Shwa ia kata , ka treikam ia ki nongtrei kiba la 20 snem shaneng .
Ia ka biryani combo la shna kyrpang na ka bynta ban die online .
Dei kane ka klas kaba la ioh jingmyntoi bha na kine ki skhim , u la ong .
Ia ki jingtip na ka bynta u snem 2016 ym pat lah ban lum .
Hynrei ka jingsngewsih ia ka Germany ka la nang jur bad ki jingpynjot kiba rit kiba la leh pyrshah ia ka Germany ki la kylla long kiba ju jia .
Ia ka thoracoscope la pyndonkam ban peit ia ka bynta ba shapoh jong ka shyntur ban lap ia ka jingpang .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ki lah ban ïathuh ïa phi ïa ka por bad ka jaka na ka bynta kata ka jingïalang .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Telugu , Hindi , Tamil , Malayalam bad Kannada nalor kiwei pat ki ktien India .
U la ïoh mynsiem na ki nongrwai classical u Pandit Kumar Gandharva , u Pandit Hridaynath Mangeshkar , u Pandit Bhimsen Joshi bad u nongrwai Qawwali u Nusrat Fateh Ali Khan .
Kumba 20 million ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka ha ka thma bah ba ar .
La thaw ia ka medical board na ka bynta ban sumar ia ka bad la ai jingmut ia ka .
Ka jinglong jong ka Iyer ka la nang kiew bha .
Lai ngut kiwei pat ki nongtrei ki la lah ban phet krad , bad uwei pat la pyllait im mardor .
Kine baroh ki long ki bynta kiba donkam eh ha ka jingim jong ki nong India .
" Kumno ka long ba " " ki bneng ki pynbna ia ka burom U Blei " " ? "
Ka ri ka sakhi ia ka jingshai kaba thymmai ha ka por synshar jong u Narendra Modi .
Oh nga la sngewbha shibun !
Ka la kdew ruh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la pynbna beain ia ka jingshim bor ha ka rukom kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ha ka por 5 baje janmiet , ki nongiakhih ki la sdang ban mih noh , la iathuh ki pulit .
100 g ka umphniang na ka bynta ban shet
Hadien la pynkynriah noh ia ki sha kawei pat ka hospital .
Baroh arliang mamla ki la khmih lynti ban don shuh shuh ki jingiateh bad ki jingpynbeit ba pura hapdeng ki jaka pynroi jingtbit bad ki tnad treikam jong ki ar tylli ki ri .
Ka jingpynkhuid snam man ka sngi ka ju long haduh 2 kynta hynriew sngi ha ka shi taiew .
Ka long kumjuh ruh bad ki jingsngew kum ka jingbitar , ka jingkmen bad ka jingshun .
Kam lah ban long da kumwei pat .
Ha kawei ka jingkren la kdew ia ka Baibl kum ka kot kaba kongsan bha .
Batai kumno ka jingsynshar jong u Soitan ka wanrah ïa ka burom jong U Jehobah .
Ka kynhun kan jurip ruh ia ki iing kiba don ha ka nongbah .
U la thoh ruh ia ka kot Namar ba u briew uba lieh un ym leh ia kata ha ka snem 1973 .
Ngam lah ban tharai ia lade .
Lada ka jingdawa ka long kaba heh , ka dor kan kiew hi dalade , u la pynshisha .
File photo jong u Amit Jethwa bad ka tnga bad ki khun jong u .
Ki briew ki nang duna ha surok , bad ki kali ki nang duna ha surok .
Kiei ki para Muslim ?
Lada la leh ia ki jingbakla , ki la dei ban kam .
U la ong , ryngkat bad ka jingbun briew kaba nang kiew , ki briew ki donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam kaba neh bad ban pynkylla ia ka rukom im jong ki .
Da kaba ki dawai COVID ki la sdang ban mih ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , la khmih lynti ba kajuh kan sdang shen ha India ruh kumjuh .
Mynta ki kyntien jong u Haggais ki nang pyndep shuh shuh ha kaba ïadei bad ka tempi bakhraw ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Kiba bun ki jied ban tip .
Hynrei ki tyllong khubor ba thikna ki la ong ba ym shym la pynmih hukum ei ei halor ka jingshah teh mraw jong u .
30 baje mynstep : 32 baje. 03 percent ka jingthep vote ha Jammu and Kashmir haduh ka por 12 baje mynstep
Naduh kata ka por ka la paw ha kiba bun ki phlim Hindi bad Telugu .
Teng teng , ki dor ki kham heh ban ia ka dor iew .
Mumbai , Aug 05 : U nongïalam ba rangbah jong ka Congress uba dei ruh u CM barim ka Maharashtra u Shivajirao Patil Nilangekar u la khlad noh ha Pune .
Ki projek tynrai halor ka jingsumar khlem pisa ia ki nongshah aksiden ha surok ha ki surok bah jong ka ri
Ka jong u ka don ha ka jinglong kaba eh .
Ha kaba kut , ka pisa kaba 100 klur ka la jah noh sha ka wah .
Ngi donkam ban iaid shakhmat .
Ka giraffe kaba itynnad bha kaba iaid lyngba ia ka surok khyndew .
Ka jingieit tang ia lade ka sngewbha , hynrei ka dei ka jingsngewrit .
Ka jingpang ba pynroi ia ka jinglong la shim ba ka dei ka jingma na ka por khynnah lane ka por ba dang sdang jong ka jingpang ba hadien ha ka jinglong rangbah .
Shim ia ki lad pathai khubor kum ka nuksa .
Ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Ha ka jingiapher na ka seng Nepal , ka seng Nepal ka la pynpaw ia lade khamtam kum ka seng niam .
" Pynsangeh noh ia ki . Ki dei ban shah kylli jingkylli ." " "
Ngi la pan por ban iakynduh ia u myntri rangbah hynrei um shym la ai por .
Pule ruh : T. 50, 000 Klur tyngka !
