Ka la ujor sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Lada ka iing ka sem jong phi kam pat leh ia kum kine ki kam ryngkat , shim ia ka sienjam bad ai jingmut ia ki kmie ki kpa jong phi .
Bun ki briew ki ialeh pyrshah ia kiei kiei kiba rit .
Ka seng jong ki nongsumar dawai ka dei ka seng ba la nang la stad jong ki nongsumar dawai bad ka dei ka seng kaba bud ryntih ia ka ri ha Bangladesh .
Ka jingiathuhkhana jong ki nongleh jadu ka dei ka prokram radio kaba la sdang ha ka radio America ha u bnai Naiwieng 1931 .
" Hadien ba la pyllait ia ka ' Baaghi ' , nga la sdang ban ring ia ka ' OK Jaanu ' " " ka la ong ."
3 Ban long napdeng kito kiba ïoh ïa kata ka jingïadei kaba kordor bad U Blei , uwei u dei ban aiti lut ïa lade ha U Jehobah bad ban pynpaw pyrthei ïa kata da kaba pynbaptis ha ka um .
Kumno shaphang ka laisen khwai jong phi ?
Ka sorkar Delhi ka dang pynkhreh ia ka plan pynbha bad shna kaba bniah ha kane ka bynta .
U secretary general jong ka BNP u Mahbub Uddin Khokon uba long ruh u nongiasaid ain jong u Tarique Rahman u la ong ba um tip eiei halor katei ka jingpynbna red notice .
1 U Jehobah u long uba donbor baroh ha ka bor , bym lah ban wad bniah ha ka jingstad , uba janai ha ka hok bad uba long ka jinglong jong ka jingieit .
" La bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ba kim dei ban leit sha ki jaka lum khamtam sha Munnar " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ki skul ki la khang ha ka distrik ha ka sngi palei bad sngi saitjain .
Ha kylleng ka Middle East bad ki bynta jong ka Asia Sepngi , ki longïing kiba la duh noh ki la mad ïa ki jingkhang kiba shyrkhei ban tep ïa kiba ïap jong ki hapdeng ka khlam .
Watla ka jingpang glaucoma ka lah ban ktah ia ki briew ha baroh ki rta hynrei ka kham bun ha ki briew kiba la palat ia ka 40 snem .
U Masum Khan ha kata ka por u la long u khynnah uba dang hynriew snem .
U pynkhihwin ia ki briew jong ka ri ba kin duh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
" " " Ngi deng ia ki helmet ha ka kam ban iada ialade lada jia kano kano ka jingjia ba sngewsih ."
Ka kam song jingbam ka lah ruh ban iarap ban kyntiew ia ki mar ba la shna na la ka jong ka ri kum ki jingdro jong ka Madhubani na Bihar bad ki mar silk na Varanasi ha ki iew pyrthei .
Hynrei u don ha ka lynti ban long tang u kapten ba ar jong ka pyrthei ban thep 50 tylli ki six ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Na kine tang kumba 2 ,000 tylli ki dang treikam .
Hangno u hynmen rangbah jong phi u don ?
Ka Marina , ka doktor ka ong : Ngam shym la pyrkhat shisha shaphang ka jinglong mynsiem jong nga tad haduh ba ngan da sdang ban trei ha kawei ka hospital bad nga la sdang ban sngew jylliew ia ka jingjynjar jong kiwei pat .
Khublei shibun ba phi la ithuh ia ka bynta ba ki kynthei ki la don ha ka kam shna ïing ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka jingpynkhuid ka pynduh ia ki khniang jingpang kum ki khniang jingpang bad ki jingbam ba la pynsngem .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba rkhiang bha ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka plie hi dalade ia ki jubab ba iadei
Uba wan na ka longiing kaba ieit kot , la sdang ia u ban pule kot naduh dang rit da u kpa jong u .
Ka mukotduma jong ka Salman Khan Arms Act : Ka por naduh u bnai Lber , 1998 .
Ka Anshula ka dei ka khun jong u Boney Kapoor bad ka Mona Shourie Kapoor bad ka dei ka hynmen kaba kham rit jong u aktor Arjun Kapoor .
Phi lah ban shna ia lade da ka umsohjew ha iing , bad ka long ka lad kaba bha ban pynkhuid ia ki shniuh jong phi ruh .
Ka jingiateh na ka bynta ki 24 ngut ki nongialehkai ba nyngkong ka long ha ka dor euro 6 . 3 klur tyngka .
U Ambedkar ha ka phyllaw jong ka Centre .
Hynrei u Sujamal um lah ban shimti ia ka jaka jong u kpa jong u namar ba u dang rit ha kata ka por .
Haba thew haduh katno ka khubor jong u ka la ktah ia ka jingim jong ki briew ha ka pyrthei baroh kawei , bun kin mynjur ba u long shisha u briew uba la pynkylla ia ka pyrthei .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut bad la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jrong hangta .
Ha ki katto katne ki jaka kiba kham kiew ka lah ban pynheh sha ka 4 tylli ki lane .
" Nga la trei ban sngewthuh thikna ia kaei kaba la jia bad kumno ban pynthikna ba kane kan nym jia biang ”, la thoh u Zuckerberg ha ka jingthoh ha ka Facebook jong u .
Ka Theresa May ka ai kawei ka daw na ka bynta kine ki elekshon .
Ngi shu leh ia ka projek bad ngi la leit noh khnang ba ki lad pathai khubor kin ym tip .
Ka kyntien shaphang ka jingtip ia ki dak thoh .
Kane ka long kaba la jia ia ka Cassandra : Nga la pyniakhlad ia lade na la ka iing ka sem bad nga la phai sha ki paralok pyrthei kiba nga la ioh ha skul .
Ka kyrteng jong nga ka la shah weng noh na ka list .
Kum ka lad jingiarap , ia ka por ban thep ia ka jingnoh synniang ESI na ka bynta u bnai February bad Risaw la pynjlan kham mynshwa sha ka 15 tarik u Risaw bad 15 tarik u Naiwieng .
Kumjuh ruh kum ka lynti rel ba nyngkong eh ha US , ki nongshna Russia ki la sdang ban shna ha baroh arliang bad ki la trei sha ka pdeng .
Palat 1500 tylli ki sohjew ba la lap na kane ka jaka la pynjot .
Thrissur : U nongak phlim Mollywood u Parvathy Thiruvothu u la ioh ia ka khusnam Miss Kumari kaba la thaw da ka P Bhaskaran Foundation .
Nga sngewsih biang , to ngan pynpaw pyrthei ia lade .
U lok um ai eit ban bam , ka kynthei ka phet bad u lok .
Kum ka nuksa kumno ki jaitbynriew ki la leh ha u snem 2007 haba ka Northwest Passage ka la plie ia ka jingleit jingwan ha ka sien kaba nyngkong ?
U Azad u la ong ha u secretary jongu u Humayun Kabir ba ki la dei ban pynlong ia u Nehru kum u President ka ri bad ia u Patel kum u myntri rangbah duh jong ka .
Ka pisa kaba long Rs . 2 . 39 klur la pynbiang na ka bynta ki kam jong ka Youth Welfare Board .
Ka jingshalan shabar ri kaba haduh san snem mynshuwa ka long kumba 40 percent na ka jingmih , mynta ka long tang 25 percent .
U Keerthy Suresh un sa iohi ba u ak kum u nongpyniaid pyrshah ia u khlur ha kane ka phlim .
" Hynrei kumno ka jingtieng ia U Jehobah " " ka long ka jingpynkhiah ia ka kpoh jong phi " " ? "
Ka Gujarat Lions ka la thied nyngkong eh ha kane ka sngi , ha ka dur jong u Nathu Singh u rangïalehkai ka Rajasthan ha ka dor T.50 lak tyngka .
Ka don tang kawei ka lad kaba lah ban teh lakam bad bat ia ki bor pdeng jong ki jaitbynriew bapher bapher bad kiba iapher .
" To rung sha ki khyrdop jong ka Dujok ban sah junom ha ka , bad kaba sngewsih ka long ka jaka shong jong kiba sngew sarong . " " "
ka jaka kaba nga la sdang na .
Ha ka jingkhia kaba 309 pound kane ka scooter ka heh kumba long kiwei pat ki bike bad ka don ka jingstet kaba 85 kph lane 53 mph .
Lah rai pynrem ia u Kuldeep Sengar ha ka kam leh beijot ha Unnao
Ki nongshong shnong ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada ym shim khia .
Ka tiar ka don ia ka batri kaba 3600 mAh .
Kumba ka la kylla long ruh ka dak jong ka kyrdan ha ka imlang sahlang , kiba bun ki briew kiba riewspah kynthup ïa ki zamindar bad ki riew shemphang ki pynitynnad ïa la ki ïing ki sem da kawei ne bun ki pankha ba la pyndait .
Kum U Blei jong ka jingpyntngen baroh , u sngewthuh ia kaei kaba ngi iakynduh kham bha ban ia kiwei pat .
Ka jingai bor ha ki kam pisa tyngka ka long kaba kongsan na ka bynta ban pyndep hok ia ki kamram .
U kpa jong ki u Bharat Dev Varma u dei u dkhot jong ka ïing syiem jong ka Tripura .
U Rishi u la don ha New York la katto katne bnai na ka bynta ban shah sumar .
U K Vatsala u doktor uba dei na ka hospital jong ka Thiruvananthapuram Medical College u la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ka jingim ka hap ban sah kumjuh .
Ki pulit ki la kem ia utei u samla bad ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingkhot iakhih jong ka Left Front ka la shah pyrshah ha ka TMC kaba synshar ha West Bengal .
" Nga sngewkmen shibun eh ban iatreilang bad u Eric Roth bad ban iakynduh biang bad u Leo DiCaprio ban wanrah ia kane ka jingiathuhkhana jong ka ri America kaba pynsngewsih shisha sha ka screen."
Ki briew kim peit ia ka jinglehkai jong phi lada phi don ha ka bynta kaba itynnad .
" Ka jingthoh thok , kaba la ai kyrteng " " Mro Fairy Tales " " , ka iathuh ia ki khana kiba iadei bad ki jingngeit , ki jingpyni nuksa , ka kolshor bad ki rukom leh jong ki kynhun . "
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka hukum hadien ba ka la pynkut ia ki jingiakren jong baroh arliang mamla .
Ka nongrim jong ka chandamama ba ka jingpyrkhat ka long ka Chakrapani .
Ia kane ym shym la tip ia ngi .
" U aktor Bollywood u Akshay Kumar ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad u la ong ba kane ka jingjia ka la pynlong ia u ban " lyngngoh bad khlem kren shuh " " .
Ym lah ban ioh ia ka kyrteng file ba la buh kyrpang
Bad ka Hillary Clinton ka dei ban don ha phatok na ka bynta kaei kaba ka la leh ia ka jingshngain ka ri jong ngi , la ong u Trump .
Lada ka interval ka long kaba khlem kut ia ka integral kaba thikna la khot ka integral kaba khlem biang bad la batai da kaba pyndonkam ia ki rukom pynbeit pud kiba biang .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar, u Nitish Kumar, u la ong ba u la ïakren bad u nongmihkhmat jong ka Sonia Gandhi, president ka Congress, ban ïateh lok bad ka Congress.
Yn book ia ki katkum ka ain pahara jong ka ri .
Lada phi peit ia ka mynnor jong nga , ngam don ka histori kaba sniew .
Ka jingjop kan ym long kaba suk .
Suki suki u briew un sa long uba janai . Katno ngi thrang ïa ka por ha kaba ki jingthaw bastad baroh kin niew ïa ka kyrteng U Jehobah kum kaba khuid !
Ka la don ka jingim ha ka .
Kumta u Pardesi bad ki kmie ki kpa jong u kim shym la lah ban leit phai sha Malaysia .
Nga kwah ban ong ba ym tang ka Congress hynrei ka ri baroh kawei ka ieng skhem ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki shipai shlur jong ngi .
Pule ruh : Ka jingïakynad halor ka um ha Cauvery LIVE : Ka nongbah Bengaluru ka la shah thang , ki kali ki la shah thang . La pynsangeh ka leit ka wan ki bus sha Tamil Nadu
Hadien la pyniap ia u ha ki Mughal .
Ka long ka jingshisha kaba la tip bha ba ka Article 343 jong ka Riti Synshar ka pynbna ia ka ktien Hindi kum ka ktien sorkar jong ka Ri India .
Kawei pa kawei ka thanat pulit ka dei ban thoh ia ki kam ba ka la leh ha ka shisnem ha kaba iadei bad kine ki jingthmu .
U la pyndep ia ka jingpule jong u hangta .
Katba ka masi ka dang koit ba khiah , ki pud jong ngi ruh ki long kiba koit ba khiah , la ju iathuh ia ki man ka por .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la jop sa kawei pat ka mawjam ha ka jingim jong u kaba la pawnam bha .
Kine ki jingjia ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka Punjab .
Ka la nang ban kren bha shaphang ki jingbha jong ki phlim digital .
U la bynrap ruh ba ka jingbym don ïalehkai jong u Yuki Bhambri bad u Denis Istomin jong ka Uzbekistan ka la pynïahap ïa ka jingïakhun.
" " " U nongiasaid ain Rajeev Dhavan , uba dang mih na ka bynta ka kynhun ki nongmudui Muslim ha kane ka mukotduma , u ong " " " " Ki nongmudui Muslim ki mynjur ia ka jingpyniasuk bad kano kano ka jingiapynbeit ne jingpynbeit kan tehsong ia ki liang " " " "
Ki lah ban don katto katne ki jingkiew bad ki jinghiar .
ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang kaba treikam ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka kolshor , ka jingstad bad ka saian .
La ai ia u ia ka khusnam OBE ha u snem 1976 na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka kriket .
Ka kot ka pynrem ia ki jingai jingmut shaphang ka koit ka khiah bad ka jingitynnad ba la ai da ki riew pawnam , bad ka kren shaphang ka jinglah ban long u briew uba pawnam .
Nalor kata , kin ioh ruh Rs .
Lashai ngin ia shna lang ia ka histori .
U briew uba la poi ha ka rta kaba la san .
Bad nga kwah ban pynlong ia kata .
Ka sorkar ka la kyntiew ia ki 73 ngut ki deputy secretary sha ka kyrdan joint secretary bad 71 ngut ki nongiarap ba rangbah sha ka kyrdan deputy secretary .
Palat 20 tylli ki stall la buh .
Kumta ki la kular tang ban ai jaka rieh ia u Hng lada donkam .
Ka don shibun kiei kiei ban peit ha Boston .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka pyntreikam ia ka ain pynbeit ryntih ia ka jingri dohkha ha duriaw 1983 , ka ain pynbeit ryntih , kum shi bynta jong ka ain pynneh pynsah bad pyniaid ia ki marpoh khyndew ha duriaw .
U Baba u la shakri ia baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jaitbynriew ne ka niam .
Hooid , ka mahadei ant ka don hangta , hynrei ka long ka mahadei tang ha ka jingmut ba ka kha khun bad ka long ka kmie jong ka kynhun . Ka ai hukum ei ei .
Ki video ki la ioh palat san lak ngut ki like .
Baroh ar tylli ki jingkren la ai da ka video .
U Blei , ngi donkam ia u slap .
U nongseng bad CEO ka Facebook u Mark Zuckerberg un ïakren bad lai ngut ki nongleit bneng kiba dang sah bad trei mynta ha ka ISS lyngba ka Facebook Live .
Katkum ka Devanga Purana , u Sage Devala u dei u tynrai jong ka jaitbynriew Devanga .
Ia kane ka jingkylli lah ban ioh na ka MyGov portal .
" " " Te , da ka jingpynbha ia ka jinglong jem jong ka iew ka hat , ka dei ban kham suk ban wad kam . " " "
bad nangta shong hajan ka phone baroh shisngi , ap ba kan wan lyngba .
Ka sorkar ka dei ban leh eiei ia ki ophisar kiba donkti .
Ka lumen jong ka artery ka kham rit ban ia ka vein .
U Bose u pyrshang ban pynshisha ba u donkti .
Ngim don bor halor kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh , mano ba hiar thma , mano ba long u syiem , ka tempi ne ka mosque , la ong u Bobde .
Bun ki jait jingthaw ki la jah rngai bad bun kiwei pat ki dang bud ia kajuh ka lynti .
Kiba bun na kine ki rukom treikam ki long kiba rem dor .
Ka ain jong ka jingkhaii ka dei ban tip da baroh ki nongkhaii .
Pyrkhat kumno U Jehobah u la pyndep ïa ka jingthaw ïa ka pyrthei .
Ka dor thymmai la buh ha ka dor Rs 10 .
Ki don 11 tylli ki seat kiba yn pynlong ia ka elekshon ha ka 21 tarik u bnai ban wan .
" U Rahul Gandhi u dei ban jubab ia kane." " "
San ngut na ki ki dei ki lehnoh .
Ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ha ka kam shna jain bad ban pynbha ia ka jinglah ban ialehkai dor jong ki jain kiba shalan shabar ri jong ka ri India .
Bun na ki nongshah pyniap ki dei ki kynthei .
Ki ktien U Jisu kum u nongiathuhlypa bad ki kam jong u kum u nongpyniasuk ki ktah ia ka iing ka sem briew baroh kawei .
La pyniap ia ki katto katne ngut ki nongiashim bynta ha ka jingleh coup kynthup ia arngut ki Colonel kata u Daoud Roumi bad u Said al Omari .
Hato ka jingkyrmen kan ai ha kaba kut ia ka jingot ksiar jong ka ?
U nonghikai skul Ynagar u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh beijot
Ka Taj Club House ka dei ka Hotel kaba saw jong ka Taj Group jong ki Hotel ha Chennai India .
Ka kompeni ka la pynbna ba ki nongthied kiba thied ia ki data coupon jong ka kiba shongdor T.99 kin ioh 1 . 5 GB ka data kaba don ka jingtreikam kaba 30 sngi pyrshah ia ka 500 MB kaba kham mynshuwa .
Bad ngi lah ban factor ia kane bad pynbeit na ka bynta ki tynrai , hynrei ki .
Kiwei pat ki jingpynwandur ba la iohi ha ka NS 125 la shim ram na ka Pulsar 135 LS kaba la sangeh noh mynta.
U Sultan Ghiyasuddin Azam Shah u la ai ia ka kyrdan jong ka shnong Chatgaon kum ka nongbah mint .
Kiba shah book ki long u tnga jong ka u Rohit Sharma , u kpa jong u u Jagdish Sharma bad ka kmie jong u ka Shobha .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav un pynlong ar tylli ki jingialang paidbah bad ar tylli ki jingialang paidbah hangne ​​kum ka jingkyrshan ia ki kyrtong jong ka party bad Congress jong u ha ka jingiakhun ia ka elekshon sha Delhi .
Nga sngew sarong shisha ban long shi bynta jong ka jingïalang kaba sngewtynnad bad nga sngewnguh ïa u Shekhar Kapur uba la jubab ïa ki jingkylli jong nga baroh .
U Sukhraj Singh uba dei u nongpyniaid ia ka jinghikai iaid kali , ki pulit pyniaid kali , Bathinda u la ai jingtip shaphang ki kyndon iaid kali ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ia don lang ruh .
Hadien kata , ki nongpyndonkam ki la lah ban tehlakam ia ki jait jingtip kiba la iasam hi dalade bad ki paralok .
Ka Chelsea bad ka Liverpool ki sah ha ka lynti ha ka English League Cup .
Khlad u nongtrei ha karkhana nar
Ka Bangladesh kan iakhun pyrshah ia ka Afghanistan , ka Asia Cup 2018 Live Cricket Streaming : Ka Bangladesh kan iakhun pyrshah ia ka Afghanistan .
Nga sngewkmen shisha ia ka phlim .
Yn pyndonkam da ki glass nar na ka bynta ka um dih .
Sngewsih u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingduh ki mynsiem briew
U la mynsaw ha ka jingialeh bad ki nongtuh .
Uno uno u nongialehkai hangne ​​ha ki set u lah ban pynrem ia nga .
Ka KTM 125 Duke ka don da ki fork ba la pynphai kylla 43mm WP ha khmat bad ka WP monoshock ha ka liang ba shadien .
Ngi la leh bha shibun na ka bynta ka ri .
Na ki haduh 18 hajar tylli ki flat kiba la tyrwa hapoh ka skhim shna ïing jong ki bor pynroi Delhi 2019 , tang 8 hajar 438 tylli ki flat la ai khatduh ha ka jingthep vote ha ka sngi Balang .
Hato ka jingkylla ka long kaba bha ne kaba sniew ?
Ka jingbuddien ia ki case ba im , ka jingpyniaid ia ki case bad ka jingpyntreikam ia ki containment plan ruh la leh lyngba ka teknoloji .
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba katei ka bos shimet ka dei kaba kiew na Bihar ban leit sha Delhi ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ka la ong ba ki Superintendent of Police ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw namar ki dei ki nongialam ha madan katba ki ophisar ba kham heh ki leh ia ka kam peitngor .
Ki pulit ka Noida ki iarap ia u briew ban poi sha iing jong u ha Bareilly hadien ka jingkyrpad jong ka tnga kaba armet .
Ym lah ban ioh ia ka jingshai jong ka laptop
Kane ka la pynlyngngoh ia ngi namar ki ju talasi ia ka kali bad ki tiar jong ngi na ka bynta ki drok ne ki mar ba la shalan beain .
Kane ka bank kaba la seng da u bad u Myntri Rangbahduh jong ka Bhavnagar , u Prabhashankar Pattani hadien ka la nangroi bad long ka State Bank jong ka Saurashtra .
La aiti ia ki jaka kiba heh sha ki kompeni khnang ba kin lah ban buh ia ki unit jong ki hapoh ka skhim SEZ .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba biang .
Kumta, ka kynhun bym lah ban bthei ka mut palat ia ka 10 ka jingjrong jong ka carbon, ym duna ia ka 10 ka long kaba lah ban bthei.
" " " U Humayun Kabir , u nongmihkhmat barim ka Bangladesh ha US u la ong hynnin ka sngi " " " " Ka rukom treikam jong ka tnad treikam jong ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka US kan neh kumba ka long . " " "
Ki die ia ki mar rep jong ki sha ki karkhana shna sla ba la thied hajan .
Ka Kerala Varma ka la ialeh pyrshah ia u Mukilan ha ka thma ha Thiruvattar namar ba ka bynta kaba khraw jong ki shipai shong kulai kiba wan hiar thma ka la iapra na Varkala sha Thovala ban lum khajna .
Ki paidbah ki la beh krad ia kiwei pat ki nongtrei jong ka kolej bad ka kynhun doktor bad ki la pynpra ia ki CCTV ba la buh ha katei ka skul .
" " " Ngi hap ban peit ia ka Bill ."
Ka por ai jinghikai ka long naduh 6 bnai haduh 2 snem katkum ka kam khaii .
Ia ka Body Mass Index kaba ki khot ruh BMI la khein da kaba phiah ia ka jingkhia jong u briew ha ki kilogram , bad ka jingjrong jong u ha ki meter .
U la ong ba ka brand ka dang pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki briew jong ka ha China .
Une u khynnah u dei ban long u Messaiah , u Nongiathuhlypa bad u Nongsynshar uba khraw uba ki briew jong ki Blei ki la khmih lynti slem bha .
Nga la iakren bad ka sorkar .
Ngin sa poi hadien kumba 90 snem .
Na ka bynta ba u nu un long uba heh tam u nongpyniasoh u dei ban long uba rit tam .
" " " Na ka bynta jong ngi , ka jingkylla kam dei tang ka agenda hapoh ka ri hynrei ka jingthmu jong ka pyrthei , " " ka la ong . "
Ka jingma kaba ngi iakynduh ka long kaba khraw .
Ka jingpynbna da ka Reliance Industries Limited
Nga dang kynmaw ia ki kyntien jong nga .
Ka la shim por hadien biang hadien ha ka por mynstep .
Ka Congress ka la jop ruh ia kata ka jait jingsynshar kaba heh ha ka elekshon kaba la long ha u snem 1984 hadien ka jingshah pyniap ka Indira Gandhi .
Ka lyer ka la bteng ban ktah ia ki rel .
Dang shen nga la shna ia ka biryani .
Ka jingeh ka la nang jur wat hapdeng ka jingpyrshang jong baroh ar ki kynhun ban pynbeit .
U kulai u la pynmynsaw ia u khynnah kumta dei ban pyniap ia u , la hukum u Saleem .
Bahrain : Ka State TV ka ong ba ki nongïakhih ki don ïa ki wait ki suloi bad ki kuli .
Tei ia ka jaka kaba la san ha ka PPP jong ki Surok bad ki Kad liengsuin bad iaid sha ka bynta kaba bud :
Kane kan long ka jingjop kaba thymmai jong ka Raj Bhavan ban ai lad ia ki khynnah kiba kham tlot bad kiba sahdien ban pyni ia ki sap jong ki .
U pynlong ia ngi ka tynrai jong ka jingialeh pyrshah ia ki para marjan jong ngi . Ki nongshun jong ngi ki ia rkhie hapdeng jong ki .
Ka jingiathuhkhana ka lah ban bteng haduh ka klas 12 namar ba ka don ka jingktah kaba biang ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Ki pulit ka Rajapur thana ki la aiti ia ka mukotduma ha ka 24 tarik u Risaw 2011 da kaba kynnoh ba u Limon u don tiar ialeh bad ha ka 8 tarik u Jylliew 2012 da kaba kynnoh ba u khanglad ia ki kam sorkar .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla 6 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong une u khniang jingpang .
Hynrei ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
Da ka jinglah ban shna dur kaba duna , ka kynhun ka la phai noh kloi sha ka jingpyrshang ban thaw ïa ka jingïalehkai kaba pura kaba laitluid katkum ki jingmut jong ki .
Nga la pynlut ar sngi bad u .
Kumta nga la smai ha ka jingbitar jong nga , Kin ym rung sha ka jingjahthait jong nga . Heb .
Nga peit ia ka India kum ka kynhun jong ki jingmut .
Katba phi dang iai bteng ban nangroi ha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha , im katkum kaei kaba phi nang .
Ki la shah kynnoh ruh ba ki la knieh ia ka pisa kaba T.700 na utei u briew .
Ia ki jain skul la ai khlem da siew ei ei ia ki khynnah skul ha ka kyrdan Primary bad Upper Primary .
Wat la la thombor na baroh ki liang , u Paul bad ki para nongtrei jong u ki la pynkhreh ban ialeh ia ka thma ba kynja mynsiem .
Weng noh ka HC ia ka jingkyrpad halor ka elekshon MLA
Kaei ka jinglong jong ka projek ?
Hynrei ym shym la tip bniah ia ki jingiakren jong ki .
Ka jingkhlad noh jong u Ram Vilas Paswan ka dei ka jingduh shimet : U PM Narendra Modi .
Pyndap ia ka umsoh , u sohjew rong saw , u sohjew bad khleh lang ia ki da kaba jem .
Maharashtra : Poi u CM u Devendra Fadnavis sha Raj Bhavan ban ia kynduh ia u Lat , hato un iehnoh ia ka kam ?
Kumba u nongjop Nobel ba khraw jong ka Nigeria u la ban jur , ka jinglong briew ka dang long ka jingdon jingem ba kongsan ha ka jingroi jingpar baroh kawei .
Hato ki dkhot jong ka RSS ki donkti ha ka ?
Bad shisha Ngi la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ia kaei kaba don hapdeng jong ki ha ki hynriew tylli ki por bad hangta ngim shym la ktah ia Ngi kano kano ka jingtlot .
Ka PM Hasina kaba 39 kaba donbor tam ha ka pyrthei : Forbes
" Uwei u nongialam ka TLP u Muhammad Afzal Qadri u la ong ba baroh lai ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court " ki dei hok ban shah pyniap " " .
U Ahmed Sharif u la thoh ia ka jingpynrung jong ka kot .
Hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei na ka tnad kam pohiing .
Ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit , ong ki tymmen .
Bun ki jaitbynriew rit paid ki la ioh jingmyntoi na ka .
Ram gopal varmas blei , Sex and Truth released online .
Ka U . S . ka la long 79 percent na ka jingpynbna khubor baroh .
3 Ka jingiarap ban pynbha ia ka jingmih .
" " " Nalor kata tang 15 percent na ki longkmie ki ioh ia ka jingsumar ba pura ha shuwa ban kha khun bad tang 58 percent ki ioh ia ki dawai iron lane folate tablet lane syrup " " " .
Ka World Cup ruh ka dei kawei na ki .
Hap ban wanrah ia ka jingshai kaba kham khraw ha ki kam ba la leh da ki seng Sorkar , ki konsil ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ki jaka ai pisa .
Ka jinglaitluid kam donkam ia ka jingpynrung , ki jingbatai ne ka jingbatai ia ka riti synshar , namar baroh ngi la mad ia ka jingdap jong ka .
Kaei kaba ki la pynpaw ha ngi ka long ka met iap kaba la sahkut ha ka jingdum , kaba jngai bha bad khlem jingtip kaba bniah bha .
Kiba bun ki rukom treikam mynta ki long online bad ym donkam ban ai hard copy ia ki kot ki sla .
Baroh ki poi ban rakhe ia ka party jong ka snem .
Ka Ola ka la pynmih ha u bnai Risaw mynta u snem ia ka jingpynpoi jingbam kaba la khot ka Ola Cafe ha ka app jong ka .
Ha ka Jaipur Speed ​​Sprint ha u snem 2013 khatduh khatwai ka la sdang da ka jingïalehkai mareh jong ka bad ka la kut ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingïamareh rally .
Ki don 1 08 391 tylli ki bor pyniaid kiba pyniaid ia ka jingpyniaid jong ki seng treilang dud , ha kaba 31 863 ngut ki dei ki kynthei .
Ha u bnai Risaw 2016 , ki samla pule ki la ioh ia ka email na ka kompeni kaba pyntip ba kin pynkhreh ia ka jingpeit bniah .
Phi ju iohi ia ki soh , ki pudding , ki pisa , ki snier bad kiwei kiwei ki tiar .
Katba ha kawei pat ka jingjia u Vijay Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka thain Nive Tung u la pyniap ialade .
U la pynphai ia ki pyrshah iwei ia iwei pat . . . bad ka thma ka la pynjot ia ka Pyrthei .
Ka mang tyngka 2019 : U Piyush Goyal u la mang pisa T.1 . 58 lak klur na ka bynta ki rel , kaba heh tam na ka bynta ka national transporter .
Ki riewstad jingkhein ki la pyrshang ban pynbeit ia kine ki jingeh baroh khlem jingmyntoi naduh ka por jong ki Grik hyndai .
U la ong ba u Rahul u la kdew ia kane ha ki jingialang jong u bad ki katto katne ki nongialam ha kaba sdang jong kane ka taiew . ,
U la don 39 snem bad u la ialehkai 61 sien .
Ka daw kumno ka ding ka la sdang ym pat tip haduh mynta .
Watla ki pulit ki la pyrshang ban tehlakam ia ki paidbah hynrei ki briew ki la shoh ia u Azam haduh ban da iap , u la ong .
Ha ka jingleit jngoh jong u kaba 2 sngi ha Jammu Kashmir u Shri Dhotre u la leit jngoh ia ki block Kalakote bad Naushera jong ka Elaka Rajauri .
U Dr . U Kwak u dei u Nongmihkhmat jong ka Dorbar jong u President na ka bynta ka Lawei bad ka Jingthmu , ka kynhun ai jingmut ia u President ka Ri Korea shathie .
Ha ka jingshisha ia ka jingkhein 500 ym shym la kren satia ha kaba iadei bad u Jenin .
La mang pisa T.50 klur na ka bynta ban pynkhlain ia ki mar bam ha ka rukom kaba ryntih .
U Modi uba donbor u pynjah burom ia ka ri India : Ka Congress
Haba u Kumar u la iathuh ia la ka tnga , kam shym la ngeit ia u .
Katto katne na ki jingai jingmut ki dang sahkut khlem pyntreikam .
U Akshay Kumar u la sam ia ka dur kaba thymmai na ka jingshon dur ia ka phlim jong u kaba dang shu mih shen jong u Rohit Shetty kaba kyrteng ka Sooryavanshi .
Ka don ha ka surok bah jong ka jylla 72 .
U la jop ruh ia ka khusnam jong ki ri ha u snem 2002 bad ia ka khusnam jong ka Spain ha u snem 2003 , da kaba thep kol ha baroh ar tylli ki phainal .
Shuwa ba kan nang ban niah kali , ngi ju iaid kumba shi mail ban ioh ia ka bus kaba ialam ia ngi sha ki jingiaseng ha St .
U Chaitanya ym tang ba u sngewtynnad ban rwai kirtana , hynrei u sngewtynnad ruh ban iohi ia ki nongbud jong u ba ki iashim bynta ha ka Samkirtana .
Ia ki kaiphod jong ka Komiti la wanrah ha ka iing dorbar na ka por sha ka por da u Chairman jong ka Komiti lane haba um don , da uno uno u dkhot jong ka Komiti .
Hato ngi iaishah ia ki jingtynjuh ? Hato ki jingdawa kiba dei hok ia ka por jong phi ki nang kiew ?
U la phet krad na US bad mynta u sah ha ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng ha Russia .
" Ha ka jingpynbna kaba sngewtynnat , ka Pakistan ka la ong ba kan nym pdiang ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha ka Riti Synshar ka ri India kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ."
Ka shong ha ka jait jingiathuhkhana kaba phi iathuh , ka ong .
Dei ban sait ia ka shyntur bad ki kjat jong ki mrad kiba shah ktah lai ne saw sien shisngi da ka um kaba jem .
Ym lah ban tip katno tylli ki arrow ki don .
Ka mang tyngka ka la poi sha ka 3 klur tyngka .
Ka tnat jong ka jingkhein kaba don bynta ha ka jingpule ia ka pyrthei kaba paw ne kaba paw ne kaba paw ha ka imlang sahlang .
Ki Hati bad ki Sohjew Ki Hati ha ki jaka ri jingri ha Africa ki la long ka daw jong ka jingialeh hapdeng ki nongsumar mariang bad ki nongrep naduh mynshwa .
Hadien ka core , ka jaka jong ka jingtreikam jong ka radio kaba pynmih ia ki rong bor .
Ka Priyanka bad u Nick ki la poi hangtei bad la iohi ba ki bat kti katba ki dang iaid lynti .
Ngi ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ha ki jait briew baroh , bad ngi leh sbun ia ki .
Ka jingialang kan pynpaw ia ka saian kaba ka telescope ka la pynmih naduh ba la pyntreikam bad ka lawei jong ka IAO .
U Deepak Chahar u la ai ka jingsdang kaba itynnad bha ia ka Chennai Super Kings ha kaba u la pynliem ia u Shikhar Dhawan ha ka bol ba nyngkong jong ka over ba nyngkong .
Kum ka jingthiah kaba la shah teh ha lyndet ki khmat .
Kane kan pynsuk ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba kongsan jong ka thain .
Ki don hynriew lak ngut ki nongïoh penshon bad ki nongïoh penshon jong ka longïing .
Pynkylla ia ka kjat kadiang bad buh ia ka ha trai jong ka tyrpeng kadiang .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia katei ka jingjia , la ong ka IAF .
U Trump u la pynpaw nyngkong ïa kane ka jingkynnoh ha ka sngi Thohdieng ha ka jingïalang ha Florida , bad u la pynkynmaw biang ïa kane ha ki jingïakren ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka jingsngewkhia jong u ka la nang jur haba ki don ki shynrang kiba la ialum shabar ka iing sah jong u bad ki la byrngem ban pynmynsaw ia ka khun jong u lymda u leit phai biang sha Pakistan .
Katto katne ha ka pyrthei mynta ki la shim ia ka jingmut kaba bakla shaphang ka jingmut jong ka jingleh be-ijot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingkular lang bad u President Vladimir Putin ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka shyntur jong nga ka la rkhiang bad ngam lah ban khih
Hooid , ka jingim jong u Fakirmohan Senapati kam dei ei ei , lada ym dei ka saga jong ki jinglah jong u briew ki bym lah ban suba .
U la long u khun jong u Orhan bad u Valide Nilufer Hatun .
U Indra khatduh u la pdiang ia ka jingshah rem bad u la ithuh ia u Krishna kum uba halor tam .
Ki don 18 tylli ki tnad sectoral kiba kynthup ia ki 32 ngut ki heh jong ki tnad , kiba pyntreikam ia ki skhim hapoh ka SCSP na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew Scheduled Castes .
Ka CPRF ka kwah ban pyndonkam ia ka jingbymsngewhun kaba nangroi jong ki nongtrei bylla bad ka jinglong jingman jong ki kaba nang sniew ban ioh ia ka bor synshar shwa ban sdang ia ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hapoh ka jaka metro ka Surok bah Islamabad bad ka Surok bah Kashmir ki ai ka jingpyniasoh ba kongsan hapdeng ka Islamabad bad Rawalpindi .
Ka India ka thep bun haba u Rohit u thep bun .
Nalor kane , ka jingtrei jong kawei pat ka jingker um halor ka wah Mahendratanaya ka dang ïaid shakhmat ha Chapra ha ka Elaka Srikakulam .
Ka lad pathai khubor digital ka nang kiew bad nangroi ha ka rukom kaba khraw ha ri India .
200 ngut la eksamin ha ka jaka sumar
Hato ka Turkey ka la hukum ban leit jngoh ia ki kamra klas jong ki German ?
Ka histori jong ka jingtei jong ka Philadelphia ka sdang naduh ki por jong ki nongsynshar phareng bad ka kynthup ia ki rukom shna bapher bapher .
Nga la pynmih ia phi na kane .
Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah lada donkam .
khot ia nga , lada don ei ei .
Lait na ka Kareena Kapoor , ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar , u Ranveer Singh , u Alia Bhatt , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Circular ban long AI jong ka NIOS bad dkhot jong ka kynhun na ka bynta ka kynhun jurip PDF File La plie ha ka jingkhang kaba thymmai
Ha ki por mynstep , ngi la poi ha kawei ka shnong kaba rit , ha kaba ngi la hiar .
U Jisu u la paw ha ki synran bapher bapher hapdeng ka jingmihpat bad ka jingkiew sha bneng .
" 11 U Hesekaiah uba lehse u la thoh ia ka Salm 119 u la jied " " ia ka lynti jong ka jingshaniah . " " ".
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka la pynpaw ia ki jingshisha kiba kham sngewtynnad .
Ngi donkam ban ioh ia kaba khatduh na kine ki kali halor ka wahduid shuwa ban miet .
Ki ar tylli ki jait jingpang kiba kham paw ki long ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh .
Lada ka mut ba ki briew ki dei ban sngap jar bad sngap jar , ka jinglaitluid kan sa paw ba ka long ka jingtim ia ka ri India .
Kumjuh ruh ka jinglong ha Bangalore .
Ka Muqadas Ashraf ka dang don tang 16 snem ka rta ha ka por ba ki kmie ki kpa jong ka ki la pynshongkurim ïa ka bad uwei u briew na China uba la wan sha Pakistan ban wad nongleitkurim .
Ka Priyanka Chopra ka dei kaba saw kaba pawnam bha katkum ka jingwad jingtip jong ka Google , kaba bud hadien u tnga jong ka u Nick Jonas .
Kiba la khlad ki kynthup ia lai ngut ki khynnah kynthei bad arngut ki khynnah shynrang .
Lah ruh ban thied ia ka insurance lyngba u agent .
Ki share jong ki bank die jaka , ki lad pathai khubor , ki kali , ki dawai bad ki bank PSU ki la hiar bha namar ka jingeh kaba jur bha ban die .
" U nongthoh khubor jong ka Folha u la kynnoh ia ka Facebook ba " " . . . ka la khang ia ki kot khubor ba tbit na ki sla jong ka na ka bynta ki jingthoh ba kyrpang bad plie lad ia ki khubor lamler ban nangroi." " "
Kane ka pynlong ia kiba bun ki kali ban ioh jingeh .
Ka jingpynbna shaphang ka jingiap jong u Baghdadi ka lah ban iarap ban pynduh ia kita ki jingsngewkhia .
Ka jingbym lah ban shah ia ki jingbam ka long ka nuksa kaba suk .
Ia ka jingpynkylla ia ki jingsiew la mynjur da ki bor ba dei peit .
La pynkylla lynti ruh ia ki surok shano shano ruh shano shano ruh .
Ka don ruh ka jingpynbeit ia ka camera kaba 13MP bad 5MP ha kane ka tiar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka mynsiem seng kam seng jam hapdeng ki Dalit kan ai jingmyntoi ia ngi .
Hangta la don ka Hanifa Begum kaba shlur bha , ka tnga jong uwei u nonghikai skul ka ban sa long ka nongsynshar jong kawei ka shnong Gujjar .
Hato nga lah ban dawa ia baroh ar ka HRA bad ka sut jong ka ram iing ?
Ka KIA Motors ka la pynmih ia ka Seltos ha India .
Ka jingai jingmut ba la ioh kan long kaba myntoi ban wanrah ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka liang ka sboh khnang ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U la ong ba ka paw ba ym don lad ban weng ia ka jingeh jong ka .
Kane ka kut bad ka iing syiem ka la long ka jaka pdeng kaba kongsan jong ka nongbah Shahajahanabad ha ka juk pdeng .
Ka Swachh Jharkhand shwa u snem 2019 , Pynthikna ka Jylla ïa ka Centre
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 87 . 42 kilomitar, ka surok dewbilat 446 kilomitar. ka lynti rel 21 kilomitar .
U myntri u la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah da ka sorkar ban khang ia ka kyiad ha baroh kawei ka jylla .
Kaei kaba jia lada u slap u pynthut ia ka jingialehkai ?
U la pyni ia u briew uba leh pyrshah ha ka serial .
Ka Elaka Budgam ka don ha khappud bad ki Elaka Baramullah bad Srinagar shaphang shathie , Pulwama shaphang sepngi bad Poonch shaphang shatei lam mihngi .
Ka steshon rel Bhatinda ka don ka jingpyniasoh bad kiba bun ki nongbah kiba heh ha ri India .
Hooid , ka kmie jong u kam tip ei ei shaphang kata .
U la ai 14 ron ha kane ka over .
Ka ri jong u kam duna ka jingbymshngain katba ki nongshong shnong ki shong ban ianujor ia ki jingma jong ki bad ka jingim .
Ka jingjop ia ka jinglong kaba la don lypa jong ki kor pyntip ka lah ban long kaba eh ban ia kaba pynskhem ia ka jingshaniah jong ki EVM .
Mynta , ka jinglong ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit kaba pura ia ka spah ka la kham khraw shuh shuh . Ka jingkyrpad kaba khlain jong ka tnad imlang sahlang
Ka ioh ka kot ka long kaba bha shibun .
U myntri rangbah duh u la ong ba u Guru Nanak Dev Ji u la hikai shaphang ka jingiaryngkat , ka jinglong shipara bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ba u la iakhun na ka bynta ban weng ia ki jingsniew bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Ka Dhadak ka dei ka remake jong ka phlim Marathi Sairat .
Ha u bnai Jymmang 2008 , ka sorkar Rajapakse ka la pynpra noh da kaba pynjari ia ka jingiateh kular ban sangeh thma .
u la kylli ha ka jingpynbna .
Ki nongshong shnong ruh ki la kyrpad ia ki pulit ban shimkhia .
U Majistor uba bishar u la pynbna ba ka mukotduma ka long kaba bakla bad u la pyllait ia u nongap masi uba duk .
La pynkynriah ia u sha ka hospital hangne ​​.
" Kumta ha kawei ka rukom , ngim pat ioh ia ka hok haduh mynta " " u la ong " .
Pynduh ia ka sniehdoh jong u sohjew bad ot ia ki bynta .
Yn sa shim shuh shuh ia ki sienjam lada donkam , u la bynrap .
Ia kane ka phlim yn ring ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Hindi bad Telugu .
Ka Shahi Hammam ka don tang hapoh ka nongbah Lahore kaba la ker da ki kynroh , tang katto katne step na ka khyrdop Delhi .
Ym don ki nongtrei ha kane ka liengsuin .
Ka RV 400 ka wan ryngkat bad ka jaka charge kaba la shna ha ka kaba lah ban pyniasoh bad ka soket 15A ban charge .
U la iatreilang bad ka kynhun ialehkai polo jong ka shipai suin kum u Manager haduh lai snem .
Ka fridge kaba lieh kaba shong hapoh ka kamra bam .
Ki jaka kum ka Bradford , Dewsbury bad Keighley ki la mad ia ka jinghiar ha ka ioh ka kot jong ki naduh u snem .
Kham mynshwa , ka dei ka kaiphod kaba sniew jong ki pulit , kaba la pynthut ia ka jingpyllait parole ia u .
Ka jingpynlait khajna na ka bynta ki tiket LTC kan long na ka bynta ka sorkar jylla bad ki riew shimet ruh .
" U Khrist uba la khot ruh " " u angel jong ka thliew , " " nangta un pyndep ia ka jingjop jong u da kaba bret ia u Soitan bad ki ksuid jong u sha ka thliew ."
" " " Ki jingsngew ba shapoh jong u Owaisi ki long pyrshah ia ka India ."
Kane ka kot ka ai ia ki jubab jong kiba bun ki jingkylli kiba mynta kum Kaei kaba jia ha ka jingiap ? Balei U Blei U Shah Ia Ka Jingsniew ?
" " " Kane kam dei ka lynti " " u la ong ."
U Jitan u dang shah sumar ha Purnea Sadar hospital .
U Yadav u la rung dang shen sha ka BJP bad u la ioh tiket na katei ka shuki .
U Vice President u la ong ba ka khaii pateng kaba mynta hapdeng ka India bad ka Turkmenistan ka long haduh USD 100 million kaba long hapoh ka jinglah , bad ka India ka angnud ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Kim shym la jubab tang , hynrei ki la shim kabu pura ia ka .
Une u doktor bad u nongïarap jong u ki la shah rahbor ha ka 12 tarik Naiwieng , ha ka por ba ki dang wanphai sha la ïing ha Faridabad na ka jaka sumar kaba don ha Saurab Vihar ha Jaitpur .
Prothom Alo : Hato ka jingkiew ka jingroi kam dei ruh ban wanrah ia ka jingkiew ha ka kam ?
U Gulam Akbar u don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka thoh ka tar .
U nongiasaid ain jong u Salem u Saba Qureshi u la ong ba kane ka rai ka la wan hadien ba u Salem u la shah thombor ha uwei u runar uba ialeh pyrshah ha phatok .
Ka jingialang jong ka seng nongshet kba ha ka kyrdan jong ka jylla ka la long hapoh ka jingialam jong u president ka jylla u Bal Krishan Bali ha Moga Gold Coast Club .
Ki la thoh kumta .
Ka don ka jingkit kaba 1 , 500 ngut .
U Professor Berit s , na ka skulbah Oslo u batai ia ka jingktah jong ka jingpyni dur ia ki khynnah : Ngi la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha kaba kut jong ki snem 1960 .
Kumba 230 ngut ki briew ha kawei kawei ka hospital yn ai jinghikai hapoh kane ka prokram .
Ka phlim ka don ha ka tyrpeng jong u Salman .
Ka la don ka jingsngewkhia ba la pyniap ia ki blang shisha , hynrei ka la pynshisha ba la pynsngem shisha ia ki da ka shini sniang .
Marwei bad khlem ki paralok , nga la mad ia ka jingsngewsih kaba jur .
Ngi dang peit bniah ia ki dur CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Yn plie ia ka jaka ialehkai bad ka madan hynrei yn nym shah ia ki nongpeitkai .
Ki Pulit Traffic jong ka Mumbai, Lum Fain T. 9 Klur Na Ki Pynkhein Lock Down
Ha ka sien kaba nyngkong eh u techie u la pyrshang ban hack ia ka ryndang jong ki hati .
Ia kawei pa kawei ka aplikeshon katkum kane ka bynta dei ban pynshisha da ka jingpynbna ba la soi da u briew uba ai ia ka aplikeshon ba ki jingkren kiba iadon ryngkat bad ka aplikeshon ki long kiba shisha bad kiba thikna .
Ka jingduhnong baroh ka long kumba 4 lak tyngka .
U Hafiz Saeed u la tuklar ia ki mukotduma ai pisa ia ki lehnoh kiba la mudui pyrshah ia u
Ki dkhot jong ka seng nongtrei jong ka Trinamool Congress ki la pynher ia ki lama iong , bad ki la kyrpad ia u Dhankhar ban leit phai biang , ong ka khubor jong ka PTI .
U Ryan u i kumba u sngewnguh shisha ia ka jingai .
" " " Nga la duh jingkyrmen baroh ban ioh biang ia la u khun ."
Ngin sa leh ia kaei kaei .
Ia ki phorm aplikeshon lah ban ioh ha ka website jong ki skulbah .
Naduh dang rit ki ju don ha ki jingiaseng , bad ki la san ha ka jingsawa ba kynja mynsiem jong ka jingtrei balang ha Siberia .
Ki jingtbit ha ka imlang sahlang ki la nang kham jylliew , ka ktien ka la nang kham stad , bad ki tiar ki la nang kham jylliew .
Nga la pyrkhat ba u thoh ia ka jingkynthoh ia kano kano ka kot .
ka kynhun ki briew ha ka lyngkha phlang hajan ka jingtei .
Da kaba pynkynmaw biang ba ïa ka jingpyndam ïa ka Article 370 la shim na ka bynta ka jingbha jong ka ri bad ka long kaba myntoi na ka bynta ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Kumno ngi dei ban sngew shaphang ki jingjop jong ngi ?
Ki nongmihkhmat jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pynroi briew bad kumjuh ruh ki kynhun jong ka UN bad ki tnad CSO ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Kaptan Singh Solanki u la shah pynkynriah noh sha ka jylla Tripura .
Hynrei ka sorkar kam lah ban khang ban pyndonkam ia u Aadhaar ha kiwei pat ki skhim kum ka jingplie ia ki bank account , la ong ka sorkar .
Ym don jingeh hapdeng jong nga bad u nongpyniaid .
Ka kynthei ka la kynthoh ba u tnga jong ka u la kynnoh lamler ia ka jingleh be-ijot bad ba ka la shongkurim ia uwei pat .
Ngam tip ba ngi la jop ia ka jingialehkai .
Ka India ka wanrah shiteng na ka gas jong ka kaba shongdor palat ar shah ia ka dor jong ka ri .
Ka aktress ka la sdang ia la ka kam kum ka nongrwai khynnah .
Palat 600 ngut ki pulit kin iashim bynta ha ka .
Ka long kaba pawnam namar ka kolshor kaba riewspah bad ka spah kaba khraw jong ki marpoh khyndew .
bad ngi lah ban pynpang ia ki kompiwtor Windows , .
Renato, ap hangne ​​ia nga .
Hynrei kata kam dei ka jingkut .
Nga sngewsih bad sngewlyngngoh haduh katno phi la pyndem rit ha ka video ialap elekshon jong phi kaba dang shen .
Ka jingmut : Wat long uba kwah ban long uba janai .
Kane ka la pynduna ia ka lad jong ki ban lait im na ka jingpang .
Ka jingiaid paidbah jong ki Jats Delhi ha ka 20 tarik u Risaw
Ia une u khynnah la pyni ha khmat ka komiti ba peit ia ki khynnah jong ka District kaba la ai jaka sah ia u ha ka iing khynnah jong ka Kunj Vihar .
Ki long shi bynta na ka lai bynta jong ka jingheh jong ki para jong ki kiba long kum ki sing duriaw kiba leit jngoh ruh ia kine ki krem ​​.
U la ong shuh shuh ba kane ka long kaba ïadei bad ka jingim ha ki thaiñ Ladakh , ha kaba ka mariang kaba shyrkhei kaba don mynta ka buh ïa ka jingeh kaba kham khraw na ka bynta ka jingim jong ki briew bad ki mrad .
Nangta u Rabshakeh u la ieng bad u la pyrta da ka ktien bajam ha ka ktien Jiw bad u la kren da kaba ong “ To sngap ia ka ktien u syiem bakhraw u syiem Assyria ;
Da kaba pynbeit , ia ka miej la pynbeit katkum ka jingdon jong ki takma ksiar ba ki nongialehkai na kawei ka jaitbynriew ki la jop . ka jaitbynriew ka dei ka kynhun ba la pynieng da ka Komiti Olympic jong ka Ri .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad nga ngin iakren halor ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka Australia bad ka India " " u la ong . "
Ka jingdih kyiad bad ka jingpynmih ara ki la long ki phang kiba pawnam ha ka jingiakren sain pyrthei Bhutan , khamtam ha ka kyrdan jong ka thain .
La ong ba u la kylla kyrteng , u la leit sha Delhi ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha kaba u trei ha kawei ka hospital .
" Kumta , katba ki mrad kiba khuid ki dang rah shapoh ka lieng " " da ki hynriew ngut , " " na ki bymkhuid , " " tang arngut " " la rah . "
U lah ban shongkurim ia kawei pat ka khynnah kynthei .
Ka Uber India ruh ka la sam ia kane ka video .
Ki iew jong ka Asia ki bud ia ka jingmih jong ka iew jong ka US
U Vijay Raghavan u rangbah saiantis jong ka WHO u Dr
Ym don ki stad saian kiba kyntait ia kane ka curve , hynrei ki laboratori ha kylleng ka pyrthei ki pyrshang ban wad bniah balei ka treikam kumne .
Hadien kane la weng noh ia ka jingkhang jong ki ha kaba u Pandya u la wanphai biang sha ka madan ban ialehkai ha New Zealand bad u KL Rahul na ka bynta ka India A pyrshah ia ka England Lions .
Ki Seng Langbrot bad U Nongaplangbrot .
U tnga jong ka Radikaas bad u aktor u Sarathkumar ruh u la ai khublei ia utei u aktor .
Ka CFMoto kaba don ha China ka la pynbna ba kan plie ia ka Showroom ba nyngkong jong ki ha Thane ha Maharashtra .
La pyllait noh ia u dang shen na phatok hadien ba u la shah set phatok .
Kane kan pynlah mynta ia ka jingshim rai ba la pynshong nongrim ha ki jingtip da ki nongthaw polisi bad kan iarap ban weng ia ka jingbym iahap jong ki jingtip ha ka rukom im jong ki jingtbit .
Ia ki jingdro dur la shna da ka Sonali Verma bad ka Shruti Govil jong ka Punjab University kaba don ha Chandigarh .
Hapoh shi taiew ngin sa ia jngai , ngi la rol ha ka doh !
Bad tang san million snem mynshuwa , ki thliew slap ki la mih hapoh kine ki thliew .
" Ngim dei ban tieng ." " "
Ki NC , PDP ki ong ba u mulling u pynkhih ia ka iingbishar pyrshah ia ka rai jong ki centres
Bun ki hotel kiba heh ha ka pyrthei ki don ha ka nongbah .
U Mr Modi u kdew ia ka rai jong u myntri rangbah ban iakhun na ki ar tylli ki konstitwensi namar ka jingtieng ban shah rem .
U la ioh ia ka jingiarap kyrpang na ka Sir Dorab Tata Trust , ia kaba u la pyndonkam ban seng ia ka Cosmic Ray Research Unit ha katei ka Institute .
Hadien ba la iaid lyngba bun ki thliew , ki don katto katne ki thliew kiba heh ha khmat ka nongbah Mannan .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 95 . 24 na ka shispah
Ka dei ka virus kaba nyngkong eh kaba ngi la lap na ka bynta ki kompiwtor PC .
Ka don ka jaka buh duma bad phra tylli ki iing buh duma ha ki jaka ba shabar jong ka shnong .
Ka Sensex ka la hiar 642 point namar ka jingtieng umphniang ka la pyntieng ia ka iew
Hynrei u Bhutia u la kyntait ban long shi bynta jong ka ding jong ka Olympic kaba pyni ia ka jingiatylli bad ki nong Tibet .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynkylla ia ka dor .
Ka jingdon jong ki imlang sahlang ba kongsan kan shong ha ka jingtreikam kaba paka jong ka Coirfed , ka met ba ha khlieh duh .
" " " Ngi kwah ban iohi ia ki pud jong ka jingpang , " " " .
Ka Congress ka iaid marwei ha ki jingthep vote .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka jingleh arsap jong ka sorkar BJP .
Ia ki nongpang kiba mynsaw jur la rah mardor sha RGH ban ioh jingsumar .
Nga pyrshang ban long ha ka dur kaba bha tam bad ban long uba koit ba khiah bad uba koit ba khiah .
Ha Europe ka long kaba pher .
Ka jingpynlut ia ka por bad ka bor ka long kumjuh kum kata kaba la pynlut haba wad ia ka rupa bad wad ia ki spah ba la buhrieh .
Uwei u la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
U Manish Sisodia u dei u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka nongbah bad un peit ia ki kam Pule Puthi , Pynroi Sor , Pla Tyngka .
" " " Haba u la iohi ia ki paidbah u la sngewsynei ia ki namar ki la shah pynshitom bad shah pynjah burom kum ki langbrot khlem nongap . " " "
Kumta , hangne ​​ha ka account khaii , ngi shim ia ki jingmih hangne ​​.
La bishar bniah ia ka ha ki kot khubor bad ki kot khubor ba tbit .
Hadien ba la pynsangeh ia ka bording , u Ajit Singh u ong ba un pynlait noh ia ki jaka sah jong ka sorkar haduh ka 25 tarik u September .
U Gurlal Singh u hynmen jong u nongïap u la ong ba ngi baroh arngut ngi la don lang ka jaka kaba heh saw akar .
La pyllait ia ka ha u bnai Risaw 1973 , ka LP ka la long ka jingjop kaba mardor ha UK bad ha kylleng ka ri Europe Sepngi , kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki kritik .
Cast : U Gautham Karthik , U Nikki Galrani , U Satish .
Ka jingleit jngoh ia ki jingtep jong ki riewkhuid Sufi ka long kaba kongsan bha ia kane ka jaitbynriew .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingbym biang ka um bad ka lynti pyntuid um ha ka shnong .
Baroh 44 ngut ki nongrep la shah hikai ha ka rukom ot langbrot da ki kor bad 633 ngut ki nongrep la hikai ha ka rukom pyniaid ia ki langbrot .
Ia ka liang jong u Mulayam la kyrshan da u hynmen jong u u Shivpal Yadav bad u paralok ba jan tam jong ki u Amar Singh .
U Max Mller , u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru , u Sri Aurobindo bad u Leo Tolstoy ki la ithuh ia ka jingnoh synniang jong u Ramakrishna sha ka longbriew manbriew .
la pdiang da ka Board .
PYNBNA SHUH : Balei U Messi U Iehnoh Na Barcelona ?
Hei, hei, hei. Ngam shym pyrkhat kumta !
Ka kynhun shipai jong ka NDRF kaba don 78 ngut na Ghaziabad ka la poi sha Dharwad da ka liengsuiñ kaba kyrpang ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ha ki katto katne ki kolshor la ju bam ia ki blang shyiap kum ka jingbam ba pawnam kum ha Thailand bad ki bynta jong ka ri India .
Khlad noh u Nonghikai ha ka jingtyngkhuh surok ha JSpur
Ia kane ka jamin la ai da ka jamin shimet kaba T.25 lak ryngkat bad arngut ki nongpynskhem ia kajuh ka pisa .
U nongsynshar jong ka District ruh un iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Kohli u la thep haduh ka kyrdan kaba saw
U dei u khun jong u Abdul Ahad Karzai bad u hynmen jong u Hamid Karzai , u Mahmud Karzai bad u Qayum Karzai .
U la thep 4 tylli ki wiket da ka bol .
La pynkit mar mar ia ki sha kawei ka Hospital ha ka por 7 baje janmiet hadien ba ki la kyllon bad hadien la pynkit ia ki sha Alappuzha Medical College ha kaba uwei na ki u la khlad noh , la iathuh ki pulit .
Hajir hajir sha Delhi ki nongialam ka JK BJP
Ka jingkhein ia ki khynnah kynthei ka long 900 ngut ki khynnah shynrang na ka 1000 ngut ki shynrang .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha ha surok .
Katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka Maharastri Prakrit ki long ka jingduh noh ia ki consonant bad ka jingpynkylla ia u dak h da u dak s jong ka Sanskrit .
namar ka la ai ia ngi ia ka jingsngew ba , Wow , ngam don marwei .
Ki pulit jong ka Delhi hadien ka jingtalasi ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka camera ha ka kamra kaba jia katei ka jingjia .
Ka lad kaba bha tam ban ioh jinghikai ia ka jingbei tyngka jong phi ka long da kaba bei tyngka ha ki equities .
19 ngut kiba iap ha ka jingngam jyllop jong ka lieng jong ki Rohingya katba ong u heh ka UN ia ka Myanmar ban pynkut noh ia ka ' jingphohsniew ba shyrkhei '.
" " " Nga khmih lynti ban iatreilang bad ka kynhun ban tei ia ka rynsan kaba pyndap ia ka dor jong ka imlang sahlang digital kaba nangroi jong ka India , man la ka sngi , " " u la bynrap . "
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Rawatbhata ka don 37, 701 ngut ki nongshong shnong.
Ia ka kyntien jingpang bam la ju pyndonkam haba bun ki briew ki pang ha kajuh ka por hadien ba ki la iabam lang , kum ha ka jingkhawai shongkurim .
Wat pynstet ha kano kano ka kam da kaba sngewtynnad .
Ki karkhana shna tiar Ki karkhana shna tiar , ki karkhana shna tiar .
Pynlong ia ka jingpyniadei ia ki favicon jong ki tab ba plie kum shi bynta jong ka jingpyniadei ia ki Tab ba plie .
Kine ki agent ki long ki bym lah ban iohi bad lah ban pynroi tang ha ki mrad kiba im .
Ka Madhuri ka la shad da kaba kum kata ka jingaiei bad ka jinglong khlem pop .
Ha ka kyrdan jong ki kynhun ïalehkai , ka New Zealand ka la tam ïa ka England ban ïoh ïa ka kyrdan kaba ar .
Ki bynta ba shalor jong u ki long kiba lieh bad ki tduh kiba lieh , bad ka tdong jong u ka long kaba lieh bad ki tduh kiba lieh .
Ka Kareena Kapoor , U Saif Ali Khan , U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ha kawei ka jingkhawai .
U sngew ba ka niam ka dei ban long ka atiar ban pynkylla ia lade bad kumjuh ruh ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
" Te ynda la wan ka nusib phi la khreh." " "
Ka CBI ka dei ban iathuh lada ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade : Anil Deshmukh
Kumta , u don bun ki kam bad u kit bun ki package ban pynpoi .
la pynlong da ka seng
" Katkum ka jingong jong ka World Bank , ryngkat bad " " ka jingkiew jong ka duriaw ha ka lawei kaba la antad ba kan kiew ha ka jingheh kaba 10 haduh 100 sentimitar ha u snem 2100 , ka ri baroh kawei ka lah ban shah rong noh ha ka um . " " "
Kumta , ka la long kaba sngewsih shibun .
Ka jingleit jngoh ba pawnam jong phi sha India ha u bnai Jymmang 1997 kum u Nongwan Rangbah ha ka jingrakhe ia ka sngi Ri jong ngi ka la plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi .
Ngi la iatrei shitom lang .
" " " " Ka Jingkynmaw jong u William Ward " "
Ka jingpynmih ia u shabi . Stet .
Ki iai ong leh ia kane , leh ia kata .
Ka India ka la duh wiket kloi kynthup ïa u skipper u Rohit Sharma uba la shah khang kjat ha shwa ka wiket na ka bynta hynniew wiket na u Shafiul ha ka over ba nyngkong jong ka innings .
Ki dkhot ka BJYM ki la ia lum ha ophis jong ka BJP ha Mahanagar bad ki la ia mih paidbah da kaba pyrta ia ka sorkar jylla .
Namarkata ngam shym la pynkhein ia ka jingsynshar jong nga .
Bad dei tang ma ka ka tyllong kaba ngi lah ban wad ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei .
Ka la ioh ia ki jingmynsaw ha ka khlieh .
Baroh arngut ki la mihkhmat ia kane ka shuki Lok Sabha lai sien uwei pa uwei .
Ka jingsumar ia ki shniuh ryngkat bad ka jingkylla jong ki aiom
4 Wat la katta ruh , U Khrist u la shem ba kine ki juh ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh ki leh katba lah ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang na ka bynta ka iing ka sem jong ka jingngeit .
Kumjuh ruh ki la don palat shihajar tylli ki jingpyrshang nuclear ha kine ki 70 snem ba la leit noh bad kata kam shym la pynkylla ia ka lynti iaid jong ngi , te balei ba kane ka por kan long kaba pher ?
Hadien ba ki naxal ki ai ka jingkhot ban khanglad ia ka elekshon ha ka thain shatei bad mihngi jong ka Bihar , ki don ki jaka ba la pynsawa ia ka jingmaham red alert .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pdiang burom lang ia u snem 2018 ha Sri Lanka .
bad ka la don ha ka jingjahthait , ka jingjahthait Khristmas .
U President ka Sabha u N . U Srinivas un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ong ka khubor .
Ka jingiatreilang jong ka jingpynroi bad jingsumar ia ki khynnah rit ha ka thain jong phi ka lah ruh ban ai ia ki jinghikai kiba kum kine ki ban iarap ia phi ban rai la ka kam ka dei shisha na ka bynta jong phi .
Hynrei ha kata ka por ka SEC , ka Bangladesh Bank ne kiwei pat ki nongïalehkai ha ka iew kim shym la pyrshang ban teh lakam ïa ka liang jong ka jingdawa jong ka iew .
Baroh ki nongrep ki Dry land ha ka jylla lait noh tang ki distrik Kancheepuram , Thanjavur , Thiruvarur , Nagapattinam , Theni , Kanyakumari , bad Nilgiris .
Kaei kaba jia ia ka ?
Ka Ramya ka la don ha Pakistan ha ka taiew ba ladep ban leit sha ka jingialang jong ki samla nongmihkhmat jong ka Saarc .
La ioh jingbit kyrpang ban wanrah ia kane ka girder ha ka por Corona .
U Streak un ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh shwa ban ïakhun ïa ki 3 ODI jong ka Bangladesh pyrshah ïa ka India ha u Rymphang .
Ka jinglong ba pyniap khniang jong u neem ka iarap ban pynsah ia ki khniang bad ki khniang jingpang
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u la ong , ‘ Ki nongshong ha ka shuki ba shadien ki long kiba sniew beit la ka long ha skul ne ha ïing dorbar thawaiñ .
Pyrkhat ia ka jingjulor bad ki jingma kiba lah ban mih .
ba la buh ha ka kot .
U SSP ka Gurdaspur u Sukhwant Singh Gill u la iathuh ba u Amrik Singh u la leit sha ka jaka rep jong u ha ka shnong Babbehali ha kaba la kynnoh ba u Sukhwinder Singh bad u Shamsher Singh na ka shnong Pandher ki la thombor ia u .
Ngi leit rung , ngi sngap ia ki jingkhot phone jong u .
Dawa tohkit ka BJP na ka NIA halor ka case Sabyasachi
Mano ban long uta u briew ?
Ki kompeni die umphniang ki la pynkiew ruh ia ka dor jong ka umphniang bad ka diesel .
' Ka jingbhabriew la thoh kham bunsien ha ka khlieh ba itynnad jong u Shah bad ki khmat jong u ki ju sngem da ka lyer jong ka jingsngewrit ba kynja Blei .
Kumta ngi dang pyrkhat ban thaw ia ka National Skill Development Authority khnang ba ki prokram pynroi jingtbit ha kylleng ka ri kin lah ban pyntreikam ha ka rukom kaba iadei .
Ka jingmaham jong ki Naga .
Wat ki 46 tylli ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei ki pynlut katjuh ha ki mashin shipai jong ki kumba ki pynlut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi lada khein lang .
Hynrei don ki khubor kiba iathuh ba la lap ruh ia ka ryntieh kaba don katto katne ki jingdeng ha ka met iap jong katei ka khynnah kynthei .
Lait na kane ka studio ka la iateh lok ruh bad u Gautham Menon ban shna biang ia ka phlim Tamil jong u snem 2010 ka Vinnaithandi Varuvaaya ha ka ktien Hindi .
U Michael Witzel u ong ba ym don ka jingbuh por kaba pura ia ka Samaveda bad kiwei kiwei ki jingthoh Vedic .
Ki nongtied bol jong ka England ki la pynjynjar ïa ki nongtied bol jong ka India naduh ba sdang kane ka jingïalehkai kaba ar .
