Leit bad leh ia ka kam jong phi .
Ki ophisar ki la iathuh ba u Govind Madusoodhanan bad u Harikumar na Janaki Mandiram ki dei kiba la shah kem .
U Steve Smith u nongialehkai ka Australia u la pynjlan ia ka jingjop jong u ban ia u skipper jong ka India u Virat Kohli ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ICC Test .
u nongwan u la kylli . Lada phi shim ia kaba ksiar phin ioh pisa ar shah !
Ki jingthaw kiba rit ki roi bad ki jait kiba kham heh ki rung ha ka jingpynkha khun kaba stet .
Ïa kane ka jingïateh kular ban kyrshan lang ïa ki mar ki mata la soi ha ka jingïakynduh lang hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Australia u Scott Morrison .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN PYNBNA ÏA KA STREE SHAKTI PURUSKAR , 2013 , Rashtrapati Bhavan : 07 . 03 . 2014
Hynrei U Jisu u sngew shai ba namar ba ki sla ki long kiba kloi , ki sohjew ruh ki lah ban long kiba kloi .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew Irish , phareng bad Scotland bad ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew German .
Hynrei teng teng un jubab : ‘ Nga dei ban kwah ban sah ha jingthiah baroh shisngi . ' .
Ka jingmut jong ka jaka ai jingshakri pisa ha ka pyrthei ka long kaba suk hynrei kaba donbor .
Ka jaka ieng kali ha Baiyappanahalli metro steshon .
Ki jingpyrshang ba nyngkong jong u briew ha kaba jop ia ki duriaw ki long kiba rit mynsiem .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ka la poi sha ka jinghiar kaba thymmai .
Ki jaka test kin don ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ka Railways ka la ai ruh ia ki nombar jingiarap Sonpur 06158221645 , Hajipur 06224272230 bad Barauni 06279232222 .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym don mano mano ba dei ne bakla .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kamai kaba kongsan na ka bynta ka thain .
Lait na u Kiron Kher la donlang ruh u Secretary ka tnad Sports , u S.B.
Ka la pyni shai ruh ba ka jingsngew jong ka jaitbynriew , ka lah ban long kaba jylliew bad kaba kynthup lang .
Shimti ka NIA ia ka jingtohkit pyrshah ia u Davinder Singh , ki lehnoh Hizbul .
Hynrei ha ka elekshon ba la dep ka Congress bad ka TMC ki don ka jingiateh lok .
U Moras u la rem noh ha ka jingialehkai lyngba ka TKO ha ka kylla miet .
Shakri ia U Blei ka jinglaitluid .
Katba ia ka jingpynhiar ia ka jingpynlut , phi hap ban tehlakam ia ka haduh katno katno .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane , u la ong da kaba bynrap ba ia kiba mynsaw la sumar ha ka hospital kaba don hajan .
" Bad kane ka " " kaei kaei " " kaba phylla ka don shibun ka jingiadei bad ka Russia ."
Ka la sngewlyngngoh ia lade .
Ki nongtied bol , kiba la kyrshan da ka jingïalehkai kaba tyngeh , ki la leh ïa ka kam kaba hok , hapoh ki jinglong jingman .
ki jain ki la jakhlia bad ki la tyrkhong
Ka kam treikam bha .
Hynrei u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la kyntu ia ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka CAA bad ban pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ka NPR na ka bynta mynta .
Na ka bynta u kapten jong ka India u Virat Kohli , ka Test ka dei ka rukom ïalehkai kaba kongsan tam haduh mynta .
La iathuh ha ki pulit ba la pynpra ia ka khlieh bad ka khmat jong kitei ki briew da ka tiar kaba eh bad la pynpra hapoh ki tyrpeng jong kano kano ka kali .
Kan don katto katne ngut ki riew paidbah kiba la mynsaw ha ka jingshah pynjulor .
Ka nongrwai kaba la ioh ia ka khusnam Grammy Award ka Adele ka la pyni ia ka jingkyrshan jong ka ia baroh kiba la shah ktah ha ka jingpluh kaba shyrkhei ha ka Grenfell Tower ha London .
Hadien ba u la leit noh , u hynmen uba rit tam u la kiew halor u kulai bad u la mareh stet noh .
Kumta ngan sa ioh biang ia kata ka jain shuwa ba phin leit .
Mynta palat 240 000 000 ngut ki briew ki shong shabar ka ri kaba la kha ia ki .
Harum ka don ka thup jong ki nongialehkai ba u Suresh Raina u la iaid shakhmat , ryngkat bad ka jingpynpaw ia ki jaka ialehkai jong ki :
Ka , pynban , ka la leit lehnohei .
Lym kumta kiei kiei kin ym jia .
Kawei ka bynta jong ka jingïadon bynta ka la poi sha ka jingkhraw ha ka bynta ba sdang jong ka snem 1990 , hynrei ïa kane la pynsangeh noh tang hadien .
Ki khynnah skul ki ioh jinghikai na ki riewstad ba pawnam kiba la hikai ha ki skul jong ka nongbah .
U Mr . U Modi u la kdew ba ki jingeh ha ka liang ka bording khamtam ha ka bynta ban sam bording ki iapher ha ki thain bad ki jylla .
Ka India bad ka China kin pynlong ia ka joint military drill ha Meghalaya .
Bun mynta ki wad jingshai na kawei pat ka tyllong .
Nangta ki la pyndep ia ki kynroh jong ka Jerusalem tang hapoh 52 sngi !
ki kyndon katkum kiba yn ai ia ki laisen wad mawshun bad ki jingaiwai bad ki jaka tih mawshun .
Ka File API ka ailad ia ki nongpynmih web ban pyndonkam ia ki tiar file ha ki aplikeshon web , kumjuh ruh ban jied bad ioh ia ki data jong ki .
Dei ban pynshlur ia ki pateng samla jong ngi lyngba ki lad ki lynti baroh ban nang kham bniah , wad bniah kham bniah bad ban noh synniang kham bun sha ka imlang sahlang .
Dang shen la jied ia u kum u president jong ka skulbah Punjab .
Hadien shibnai , ka Detonation ka la pyni ia ka jingrwai live ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingpynduna ia ka jingduna pisa ka buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar .
La pynbha ia ka jinglong jong ka madan na ka bynta ka phainal .
Ka kyndon 302 ka ai ia ka jingshah set phatok ha ka jingim ne ka jingiap .
Ia ki Flowchart la pyndonkam ha kaba bishar bniah , shna dur , buh jingthoh ne pyniaid ia ka rukom treikam ne prokram ha ki bynta bapher bapher .
Nga lah ban leh ia kaba u Phadar Ingleman u ong ia nga .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha Mumbai ha shwa ban shah tohkit ha ka ED jong u Raj Thackeray .
Ki jingshna ki long kiba pher bapher : ki jingshna ki long kiba la ker ha ki dieng kiba la san bad ia ki dieng kiba saw la pynkylla sha ki dur kiba jem bad kiba iasoh lang .
Te , ki don ar tylli ki mat kiba kongsan bha na ka bynta ka U . S .
Na ka bynta jong ki ka long ka jaka shong jong ka jingsuk bad U Trai jong ki bad U long U Trai jong ki ka jingmih na ki kam jong ki .
Pynkhreh bha haduh ban da ioh ia ka jinglong kaba jyrngam .
U Alec bad ka Hilaria Baldwin ki dang khmih lynti sa i khunlung
Ka TRS ka la pynkut noh da 88 tylli ki seat .
Ha kane ka jingbthei bom , 9 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ngi tip mynta , ba ka Bajaj Pulsar 180F ka la ioh ia ka jingpynbha ia ka ABS bad ki thuk thuk ki la sdang ban poi ha ki dealership ba la jied .
Ia u nongleh kam sniew la set ha phatok pdeng .
Ngi la leh shibun kiei kiei ha kine ki 70 snem .
Ka phlim ka la buh katto katne ki rekod ha ka YouTube ruh namar ba ka dei ka phlim ba la pynkylla dur ha ka ktien Hindi kaba la peit bha.
U Honey Singh , u Huma Qureshi , u Daisy Shah ha ka jingialehkai CCL .
Hadien kata , la iathuh ba ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew haduh 17C .
Nalor kata , u nongpang u lah ban dih ia u khaw uba jem , ka bynta kaba lieh jong ka sniehdoh , u sohjew bad ka um jhur kaba jyrngam .
U la long u Sekretari thoh kot jong ka seng ki samla pule kolej .
Ki nongpynlip ding da ka jingiarap jong ki samla trai shnong ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
“ “ Nga la wan ban ong ia phi Make in India ", la ong u Modi ha ki CEO, katkum ka tweet jong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup .
Ha ka por ksiar jong ka khaii pateng jong ki jingbam thiang , naduh ka spah snem kaba 15 haduh kaba 19 , ka Sulawesi Sepngi ka la long kum ka khyrdop sha ki ïew Maluku .
Dang shen ka India ka la khang 59 tylli ki apps jong ka China .
Kumta ka la long bad ka India bad ka Pakistan .
Ka Shruti Haasan kam pat shem ia ka jingjop ha ka Bollywood .
Ym don uwei ruh na ki saw ngut ki MLA jong ka seng un don ha ka komiti .
Phi lah ban jied da kaba suk ia ka lad kaba rem dor tam .
U Lokesh u la pynmih ruh ia ka dur jong u bad katei ka kynthei bad u la tag ia katei ka tweet kaba pynjah burom da ka account jong u KTR .
Hynrei , wat la katta ruh , nga shem jingeh ban map ia lade .
Hynrei ka don ka jingma ba kan sa pynmih ha ka por kaba hadien .
Nga kyrmen ba ka la ai katto katne ka jingshemphang ia phi shaphang ka jingdonkam ban sdang ia ka plan jinghikai .
Ka Centre of Excellence ha MIT , Chennai ka don 14 tylli ki jaka treikam katba 5 tylli ki jaka pule ha kiwei pat ki jaka ki don 6 tylli ki jaka treikam ha kawei pa kawei ka jaka pule .
Ki la leh aiu bad mynno ?
U Gogol hi u la paw ba u sngew artatien ia ka jingdon jong kum kane ka jingkhih thoh kot .
Ha ka jingpynkylla dur kaba kyllum ka jingpher jong u V 2 dash bad u I 2 dash ka long kaba rit bha .
Ka jingpynbeit ia ka kyrdan jong ka jingpynrung kaba la pynsangeh . Ka jingkhein baroh jong ka jingpeit bniah ka la palat khlem da lap ia ka volume kaba lah ban pdiang . Ka dang rit palat .
Ka jaka buh lieng ka pyntreikam ïa ka jingshakri lieng man ka por sha ki kad lieng bapher bapher jong ka Indonesia , kaba long ruh kum ka jaka buh lieng na ka bynta ki lieng jngohkai pyrthei .
Kumjuh ruh ka Myanmar ka long kaba kyrpang bha ha ka kam khaii pateng jong ka ri India .
Halor ka ' Jingkyrpad jong ka sorkar ' , ka twitter ka khanglad ia ka jingthoh jong u MP ka BJP u Tejasvi Surya .
Kawei ka iing sah kaba don hajan ruh ka la shah thang ha ka ding kaba la pynlong ia baroh ar tylli ki iing ban julor .
Ki jingtreikam bapher bapher ki lah ban iaid ha ki dor bapher bapher , kaba pynmih ia ka jingbym iahap ne jingbym iatreilang .
Ka jingkwah brai ban shah mane ka la long ka tynrai jong ki ktien bad ki kam kiba leh pyrshah .
Ka kopi jong ka kaiphod ba khatduh ka la shah pynim shisha .
Dei na kata ka daw ka jingdonkam ia ki paralok thymmai .
" Ka Saphira ka iathuh : " " Ka dei ka sngi Palei , ka sngi kaba khatduh jong nga ha ka kam , hynrei nga dang donkam sa shi sngi ban trei ban ioh kamai kaba biang na ka bynta ka snem ban wan ."
Ka dor jong u nongdie ka lah ban kiew lada phi thied ia ka bike kaba dang shu pynmih lane kawei kaba pawnam .
Nion ha ka menu hamburger kaba don ha ka liang kadiang ba shalor .
Kane ka lynti kaba pyrshah ka la kyntait noh ia ka kynhun nongtrei kaba trei kum ka bor kaba laitluid ha ka sain hima sima hapoh ka jingialam jong ki Trotsky .
Naei ka trend ka sdang ?
Ka jingpynpaw jong ka bank sha ki bynta bapher bapher la ju bishar bniah na ka por sha ka por .
khyndiat shuwa ban kem ia u , ha ka kynta ba nyngkong jong ka 26 tarik u Risaw u la soi ia ki jingpynbna jong ka kot jinglaitluid .
Ka IOC ka dang shu pynpaw biang ba ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo ka dang ïaid shakhmat kumba la thmu , la ong u nongaiktien .
Ka jingkyntait ne jingpynskhem ia ka kaiphod .
PYRSHANG IA KANE : Ha ki taiew ban wan , peit kumno phi kren bad ka lok jong phi .
U la pynthymmai bad pynheh ruh ia ka dikshonari jong ka Guru Granth ba la pynkhreh da u kpa tymmen jong u u Giani Hazara Singh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Ethology , Ecology bad Evolution .
Ki la ioh jingmynsaw ha ka kjat , ka tyrpeng , ka kpoh bad ka kti .
" " " Ki shipai jong ngi ki ialeh tyngeh ban iada ia ka Jaitbynriew ."
Ka burom jong kane ka iing kaba hadien kan long kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa , U Jehobah u la iathuhlypa .
Ka Agsmartic Technologies , ka don ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jingthung da kaba ai um thikna bad ka jingpyniaid ia ki jingpang watla ka rukom kaba la pyniaid da ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka AI , IoT bad ka jingpeit bniah jong ka kompiwtor .
Bun ki jingmyntoi jong ka jingdon pisa . Hynrei ka pisa kam lah ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ngi .
Pynrung ia ka portal jong ka EPFO ​​da kaba pyndonkam ia ka UAN bad ka password .
Ka IAF ka la pyrkhat ban pyndonkam ia ki surok bah jong ka ri na ka bynta ban hiar kyrkieh da ki liengsuin iapom .
Ka Amy Adams ka suba ba ka lah ban nym ioh ban ialehkai biang ha ka Lois Lane .
Da kaba sngewrit, u la thoh ha ka Twitter.
Ka nongbah man la u snem ka sei kumba 14 TMC ka um na ka jaka ai um ha Khadakwasla .
Kumta , la pynlong ia kane ka order harum .
Ngin buh ia ki pulit kiba bun ha kine ki jaka .
Da ka jingjur jong ka jingkhapngiah namar ka jingthied jingpet jong ka Eid , ka donkam ia ka jingpahara kaba kham bha ha ki surok bad ki jaka paidbah .
Ka jingthmu jong ka EU ban pynim ia ka Schengen .
U Heh Bathymmai ba Shipor jong ka CBI U Nageshwar Rao Un Peit hi dalade ïa Baroh Ki Case Ba Khia , Kynthup ïa U Vijay Mallya Bad Ki Case AgustaWestland .
Ka jingshit jingkhriat ha ki jaka ba marjan jong ka sor ruh ka la hiar .
“ U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ U George Sahab u la mihkhmat ïa ka jinglong nongialam ba bha tam jong ka saiñ hima sima jong ka ri India .”
Kane ka kompeni ka don ia ka pisa kaba la buh kyrpang haduh 3 hajar klur tyngka kaba ka thmu ban pyndonkam na ka bynta ban ioh ia ki mar ki mata .
Ka jingiathuhkhana ka long shaphang kawei ka longiing syiem kaba la buh jingmut bad kaba don ha ka histori ha ka hima Kumarpur .
La pyniap ia u pulit ha ka van ba la tap ha sor
Ka kyntien Laitluid ’ ha kawei pat ka liang kam pynpaw shai ia ka kamram jong ka Sorkar ban ai jingtip sha ki paidbah .
Ka trok kaba iaid stet ka la pyniap ia u conductor uba ai jingbthah ia u nongniah bus.
Da kaba sngewnguh ia ki jingai jingmut jong u Aayog , u nongpyniaid u Shri N . K . U Singh u la ong ba ki don ki jingpyrkhat thymmai kiba skhem bad ka Commission kan sa bishar bniah bha ia ki jingai jingmut .
U nongialehkai u la pyniap ialade ha kamra hostel
" " " La pynpaw shuh shuh ha ka jingpynbna ba namarkata ki hap ban bud ia ka ' whip ' jong ka BSP lada kim lah kaba kin pynlong ia ki ban shah weng kam , " " la ong ka kyrwoh "
Ka jinghikai ba kham shakhmat na ka bynta ki stad saian ha Chandigarh .
2 ngut ki khynnah ki la shah thang ha ka jingpluh ding
Ki jingpynbna ia ki phlim ki dang iaid mynta .
Ha kawei pat ka liang , ka kynhun ki rangbah ka dei ban kynmaw ba u Paul u la pynshitom ia ka balang Korinth namar ba ka la shah ia ki briew ki bym don jingmut kiba la pyni ia lade kum ki apostol kiba khraw tam .
Ka khlieh kam lah ban shim ia ka jingkitkhlieh , ngam lah ban shah ia kane .
Ia kane ka Adhikar Rally ba la pynlong da u President ka Punjab Youth Congress u Vikramjit Singh Chaudhry ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla la pdiang burom mynta ka sngi ha Khanna .
Kane ka dei , pynban kam dei ka sien kaba 1 ba u Donald Trump u shim ia ka jibe ia ka ' paralok ba kyrpang ' India .
Kane ka kynthup ia ki rel mail bad ki rel stet .
Ka Nazriya ka wanphai biang sha ka phlim Malayalam hadien 4 snem ka jingsangeh naduh ba ka la shongkurim bad u Fahadh Faasil.
Ka phlim jong u Farhan Akhtar ka kamai T.8. 42 klur
La ai ruh ia u ia ka khusnam Padma Shri .
Ka konstitwensi ka kynthup ia ka Faridganj Upazila .
Ngi khmih lynti ba kine ki jinglong kin dang iai bteng ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ki nongialehkai Hollywood kiba u sngewtynnad ki long u Steve McQueen bad u Paul Newman .
Em , em , iehnoh ia ka jingshai .
" " " Ngi la pyrshang da kaba shisha haduh kaba kut ban pynthikna ba ka jingiateh lok bad ka BJP bad kiwei kiwei ki seng jong ka Mahayuti kan neh beit , " " la ong ka kot khubor . "
Haba kren ha ka jingialang pathai khubor jong u Dr . U Pramod Sawant , Myntri Rangbah ka Goa u la ong ba baroh ki jingpynkhreh la leh ha ki jaka pynlong tamasa .
Nangta la tan ia ka Mahadei Athaliah kaba sniew shabar ka phyllaw jong ka tempi da ki nongap syiem bad la pyniap ia ka , kaba la pynsuk bad pynkmen ia ki briew .
Ki shynrang bad ki kynthei kim ioh ia ka lad kaba marryngkat .
Hato kane ka long ka rukom leh kaba dei ?
Kane ka dei ka jaka na ka bynta jong nga kaba thikna .
Kum u Mikaiah , ngi dei ban long kiba shlur bad kiba shlur ban kren shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
U la pynthikna ia ki jingiarap baroh sha ka iing ka sem jong u .
Ki Nonghikai Bad Ki Khynnah Skul Ban Ioh Shuti Diwali : Myntri ka Maharashtra
To ngin shu ong ba nga dei u mrad u Frankenstein .
Ki lad ban slap ki kham duna ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U kpa jong u u Pilaji u dei u khun ba la ri khun jong u Damaji I uba la ioh ia ka kyrteng Shamsher Bahadur na u Chhattrapati Shahu .
Shim ia ki shadien na ka bynta ka jingpeit kaba pynpaw bad kaba jan . . . ha ka jingiathuhkhana hapoh ka jingiathuhkhana .
Ka hukum kaba batai bniah ia ka jingbun jong ka jingsiew .
Ka jingtreikam jong u Bell ka pynlong ia kane ka projek ban treikam .
U Head Constable u GRP u Gurinder Singh uwa tohkit ya kini ki arngut da pyntip u wa uni u bru da chah sumaar u ha Civil Hospital Jalandhar .
Ngi la lum ia ka khajna baroh kawei , ia ka jingpynshitom baroh kawei hynrei ngi la ai jingpyllait ia ki haduh ba kin da ioh biang ia ka lynti kaba dei .
Hadien ba u la shongthait khyndiat u la bteng biang .
" " " Ki nongiasaid ain ba pawnam jong ka ri Greek , u Sakis Kechagioglou bad u George Nikolakopoulos ki la shah set phatok ha Athens ha phatok Korydallus namar ba la lap ba ki donkti ha ka kam bamsap bad bamsap . " " "
Ka don ka jingshai ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki sorkar .
" Bad ki don tang 177,000 ngut ki samla shynrang rong saw bad Latino ha New York , kumta na ka bynta jong ki , kam dei ka jingkylli " " Hato ngan shah khang ? " " ".
Kiba bun na ki jingwad bniah ba la pynlong ki la pynmih ia ki jingmih kiba bha na ka bynta ka Congress .
Katba ka ksiar ka la hiar shapoh na ka jingkiew kaba long Rs .
Ki nong Brazil ki pynlut palat 500 million tyngka ha ki tiar pynïaid ksuid man la u snem .
Ka India ka donkam ia ka nongialam kaba kum ka Mamata Banerjee ong ki nongialam ka TMC .
U Jack u la wanrah biang ia ka . . . bad u ape un long uba eh ha ki tyrpeng jong u .
Ki jingpyrshang ki la iaid shakhmat ha kine ki bynta .
U Pundir u la kynnoh ba ki shnong gram panchayat ki la ai ia ka jaka sha ka seng shnong khlem da pan jingmut na ki nongshong shnong katto katne snem mynshwa .
Nga la long manager ha kata ka por jong u Sahep Ross Smith .
Ha ka jingshisha , kiei kiei kin ym long kiba shyrkhei kumta .
Ia ka kot jingthoh jong u ' Jugabani ' la kurup ha ka 23 tarik u Nohprah jong ujuh u snem bad ha kajuh ka tarik la kem ia u na Kumilla .
Paralok ka jingialap ' Atma Nirbhar Bharat ' ka mut tang ba ka India ka dei ban pynduna ia ka jingshaniah ha kiwei pat ki ri .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri rangbah duh ka ri , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri pla pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka jingpyniaid ia ka jingtip bad ka jingpynroi ia ka bor ka dang iai bteng ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka Tnad .
Hadien kata ki pulit ki la siat pyniap ia utei u mrad .
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat jong ka skulbah jong ka Mumbai bad ka skulbah jong ka Nagpur .
Ka pisa kaba long Rs . 2 . 31 Lak la lum kum ka bai pynrung kyrteng .
U khun jong u Kirtivarman u Sallakshanavarman u la ioh ia ka jingjop ha ka kam thma pyrshah ia ki Paramara bad ki Kalachuri lehse da kaba hiar thma ia ki jaka jong ki .
Kawei ka IIT ka la dep ban shah pynjari na ka bynta ka jylla .
Ka jinghikai ha ka SVPNPA kan pynkhreh ia ki ophisar jong ka IRPFS ban pyniaid ia ka jingpahara lynti rel da kaba kham bha bad kham tbit .
Ki shipai Pakistan Rangers ki la kyrpad ban sangeh noh ban siat kynnoh ki BSF .
Haduh 228 ngut ki riew shemphang na Belarus ki la ioh ia kine ki jingiarap .
Katba ha Islamabad u Qureshi myntri kam bar ri u la ong ba ka India ka la pynkhein ia ka LoC bad ka Pakistan ka don ia ka hok ban jubab .
Ym don jaka shuh ba la pynmih bun ki kot Jaina ha ka por pdeng kum ha kine ki thain .
Katno tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha ka IPL 2019 ?
Ar ne lai ngut ki nongtrei jong ka iingbishar ki la buh ia la ka khlieh shabar na ka jingkhang .
Mynta u dei u president ka Tripura BJP bad u dang ïalam pyrshah ïa u nongïakhun pyrshah jong u na ka CPM ha Banamalipur assembly konstitwensi ha Agartala .
Ka Germany kan ai jingiarap shuh shuh 1 billion sha ka Syria
Ki phareng ki la pynskhem ia ka Jerusalem ha u bnai December 1917 .
Hadien ha ka jingim jong u , u Einstein u la khot ia ka jingsngewpher jaitbynriew kum ka jingpang jong ki briew kiba lieh bad u la kylla long u nongialehkai jong ka hok longbriew manbriew ha US .
Ka jingkren ha ka jingialang kaba 69 jong ka jingialang bah jong ka UN .
Tang dang shen ka Mahindra bad ka Mahindra ki la pynhiar bha ia ka dor bai lutksan jong ki.
Ki saw tylli ki ri Arab kiba la weng noh ïa ka jingïadei ha ka saiñ hima sima , ka khaii pateng bad ka leit ka wan bad ka Qatar ki kynnoh ba ka kyrshan ïa ki kam lehnoh , ka jingkynnoh ba ka Doha ka kyntait .
Ka long kumba nga pynmynsaw shibun ia ki jingjia kiba hadien .
Lada lap ba don kiba pynkhein ia ki jingbthah , yn shim khia mardor pyrshah ia ki nongpyniaid katkum ka ain jong ka jingpang khlam .
Baroh ki kynhun kin shim ia ka por kaba biang ban pule ia ka jinglah ban treikam jong kiwei pat ki tarik kiba lah ban long na ka bynta ka Grand Prix hadien jong u snem lada ka jinglong jingman ka nangbha .
Nga shem ba ka Priyanka ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta !
Kane ka la long shisha ka jingpynkylla kaba mut .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka V Bhanumathi Amma bad phra ngut ki khun .
La pyndonkam ruh ia ka ha kaba shna sniehdoh bad shna sniehdoh .
Kaei kaba la khring ia phi sha Dujok ?
Mynta to ngin ïakren ïa ka jingkylli kaba lai kaba pynkhuslai ïa kiba bun : Kaei kaba jia ïa ngi haba ngi ïap ?
Ka jingsdang jong ka snem ka la long kaba bha .
Kumta nangta ka jingleit jong nga ka la sdang .
Arngut kiwei pat ki nongleit jingleit bad u nongpynkhuid trok ki la mynsaw .
IPL 2020 : U Virat Kohli bad u Ricky Ponting ki la don ka jingïakren kaba jur bha ha ka jingïalehkai . Hangne ​​balei
Ka iingbishar ka la aiti ruh ia ka bor pyniaid ain jong ka Delhi ban rai ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta katei ka kynthei .
Une u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Bhandaripokhari .
Ka kot khubor ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei bad ka la ai jingmut bha ia ka mat paidbah bad ka jingdonkam jong ki samla pule .
Ki bahaïing hasem jong une u nongïap ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha katei ka hospital bad ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei bad kim shym la ai jingïada ïa ki .
Wat pynkynjah ia u sing uba thiah .
Man ka snem ki jaitbynriew ka Arabia ki wan shane sha Mecca ban duwai bad ban thied jingthied na ngi .
Hooid , ka kam die jaka ka dei kawei na ki bor ba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Kyiv .
Da kaba pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki , ki MLA ka TDP ki la pynlong ia ka dharna ha khyrdop bah jong ka iing dorbar .
Ka la wanrah tang ia ka thma ktien hapdeng ki nongialam ka Congress bad ka BJP .
Kane ka dei ka jingjia kaba kham lah ban jia .
Ki don bun ki hotel bad ki jaka bam kiba lah ban sah bad sah hajan ka kper .
Namar kata nga phla ha phi ha kane ka sngi ba nga long uba khuid na ka snam jong ki briew baroh , .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban iohi ia ki paralok barim , kiba bun na ki mynta ki la duh wat ia ki bniat jong ki .
Ka la long kaba nyngkong eh kaba nga la wad haba ngi la ioh ia ka Awake !
Ka Bharati Achrekar ka dei ka nongak phlim , phlim bad telebishon Marathi bad Hindi .
Phi wan hangne ​​ban pyniap ia nga ?
Ngan sa wad ia u hi .
Haba kine ki nongmihkhmat ki la poi nyngkong , ki la sngew lyngngoh bad sngew tieng shibun , la iathuh uwei u Khristan uba la iarap ha ka kamra .
50 , 000 na ka bynta kito kiba mynsaw malu mala .
Kata ka la ioh shisha ia ka jingpyrkhat jong nga .
“ Ka jinglong shlur jong u ka long kaba eh ban sngewthuh ,” “ u la ong .”
Ki kylla dum ynda la rkhiang .
Ngi long ki nong India kumba ka Maruti ka long ka khana India ha baroh ki liang , la ong u Sharma ha ki lad pathai khubor .
U Mahatma Gandhi bad u Bhagat Singh ruh ki la leit sha phatok ?
U dkhot ka NCP u Jitendra Awhad u la pyrshah ia kane bad u la ong ba kano kano ka ain kaba don ha ka jaka paidbah lah ban iakren hapoh ka iing dorbar .
Ki Customer kin nym shim pisa shuh na ka bynta ka jingpyniaid card ha ki petrol pump ong u Dharmendra Pradhan .
ki sla sohjew ba la tyrkhong , ki sla sohjew ba la tyrkhong , bad kiwei kiwei .
Hynrei u Director General jong ki pulit ka Uttar Pradesh u OP Singh u la kam ba ym shym la don uwei ruh na ki nongïakhih uba la ïap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
ka dur jong ka pyrthei sngi ka la pynlong ia u nongshna map na Holland u Frederick ha ka spah snem kaba 17 .
Ha ka pisa India , ka long kumba Rs .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti : U CM Yogi Adityanath . ong u CM Yogi Adityanath
Ka jingujor ka la jer kyrteng ïa u President ka US Donald Trump bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ki sakhi .
Ka khynnah ka la iathuh ba ka la ujor ia kane ka case sha ka ayah ha kajuh ka sngi .
U Raj Babbar u la rung sha ka sain pyrthei da kaba pyniasoh ialade sha ka Janata Dal ha u snem 1989 ia kaba la ialam da u V . P . U Singh .
Ka phlim ka buh ia ka Punjab baroh kawei ha ka jingshai kaba sniew .
Utei u samla u dei u khynnah klas X jong kawei ka skul sorkar .
Ka Meghalayas ar tylli ki shuki dorbar kin leit sha ka jingthep vote ha kawei ka bynta .
Ka don shibun ki nongialehkai kiba dang mih kiba wan lyngba .
La iathuh ba u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora, ki la don ha ka jingiadei kaba la don katto katne por.
Kham mynshwa , la buh ban pynmih ia kane ka phlim ha ka 22 tarik u Risaw .
Nga la sangeh noh ban pynphriang ia ka kot thymmai jong nga kaba nga la trei man la ka sngi , la bun snem , u la ong .
Ka kompeni ka hiar na ka 48 009 tylli ha u bnai Risaw 2018 sha ka 44 350 tylli ha u bnai ba la dep .
La hap ban pynim biang ia ka skhim ai jingiarap namar ba ka dor jong ki lieng kiba la shna ha India ka dang iai bteng ban kiew dor ban ia ki dor shabar ri .
Ka jinglong jong ka jingpang sniehdoh kaba wan hapoh .
Kiba shah rem tam ki kynthup ïa ka Hindalco kaba la shah rem da 4 kol. 81 na ka 100, ka Tata Steel ka la hiar 3 ngut. 62 na ka shispah, ka jinghiar 3. 42 percent , ka jingpyniadei ka la hiar 3 . 41 percent bad ka Jindal Steel ka hiar 3 . 18 na ka shispah
Katba ki jingkylla ki ktah ia ngi shimet , to ngin long kiba pynrit mynsiem , da kaba peit bniah ia ki jingmyntoi jong U Jehobah ym ia lade .
Haba ïakren shaphang ka jingïalehkai jong ka sngi Palei , ka Delhi Capitals kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun kaba hynriew jong ka IPL 2020 .
Ka jingpyndep ia ka Karkhana Pynmih U Kalpakkam ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka prokram pynmih bor ding jong ngi .
Ia ki shithi la ot na ka kot khubor .
U la shongthait kum u nongpyniaid ba ha ka Bank jong ka Jylla .
Pule shuh shuh shakhmat ban tip kham bniah shaphang jong ki .
Ka eh ban pdiang hynrei ka long kaba shisha .
Ka la san la rangbah da kaba leit sha ka balang Baptist kaba don ha ka thain .
Kan ialeh pyrshah ia ka jingiakhun na ka Hyundai Elite i20 bad ka Honda Jazz kaba dang shu pynmih dang shen ruh kumjuh .
Baroh kine ki jingtip jong ka radar la pynrung sha ka jaka ai jingmaham ba kongsan ba la tep shi mile hapoh u lum Cheyenne ha Colorado .
Phi tharai ba nga la aim ia ka bulb ?
Ka jingïapher hapdeng ki nongrep .
Ha kane , ka sorkar kam shym la bakla lut .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pistol ba la shna da ka ri na ka kti jong ki .
Ki riew shemphang ha ka sain pyrthei ki ong ba namar ba ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki ju pynrem ia ka Pakistan bad ki kam lehnoh ha ki jingkren jong ki , u Noor um don jingdawa shuh .
Khatduh eh ka la sangeh beit ha khmat jong u bad ka la phai .
Case espionage : La phah biang ia ki nongtrei jong ka High Commission jong ka Pakistan .
Ka jingpynkhreh ia ka bor ding da ka kti ka long ka bynta kaba kongsan jong ka seng na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha .
Hynrei ngi la shim ia ka kum ka jingjied hapdeng ban buh nyngkong ia ka mon U Jehobah ne ia la ki jong ki jingkwah .
Ki daw kiba pynlong ia kane ka jingkylla ki long kiba napoh ri bad nabar ri ha ka jinglong .
Nga tharai phin ialeh , ialeh , ialeh na ka bynta kata ka kynthei kaba kyrpang ha ka jingim jong phi .
Ha ka histori ba jrong jong ki , ki jaitbynriew Jiw ha India ki la pynneh pynsah , pynroi bad pynriewspah ia ki riti dustur jong ki da kiba bun ki jingpynrung jong ki nong India ha ka pateng ba kyrpang jong ki .
Nga pyrkhat shibun shaphang ka sobjek .
Ka ioh ka kot jong ka Germany bad Japan hadien ka thma bah ba ar , bad ka ioh ka kot jong ka Vietnam hadien ka thma hangta , ka la kiew stet bha .
U Jacques Sauniere u la shah pyndik .
Ym shym la don ki jingkhot ne ki khubor hadien kata .
Ka Manalaroo Estate ka pyniaid ia ka skul bad ka hospital na ka bynta ki nongtrei bad ki khun jong ki .
Ha kane ka jinglong , ngi lah ban pynkynmaw ba ka jingstet jong ka jingbishar ha ki case drugs ka long kaba slem bha .
U briew uba khlem akor u pynjot ia kiei kiei kiba kordor ha kano ka rukom ?
Kane ka tablet ka don ka battery kaba 3, 500 mAh bad ka Lava ka kam ba ka lah ban ai haduh 300 kynta ka por ap bad 10 kynta ka por kren .
Ka survey ka la sahkut namar ka elekshon .
Kumta haba don kiba kylli ia phi ban round sha ka spah kaba jan tam , .
" U Murray u la leh ia u Jackson kum ka " " jingpyrshang ha ka liang ka koit ka khiah," la ong u nongbishar, kaba la pynlong ia u ban ai ia ka jingpynshitom kaba heh tam."
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap ha ka pyrthei .
Ki paidbah ki la jied ia ka BJP ban synshar ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna jong ka .
" Ki samla ki ong : " " Ka jingtip ar tylli ki ktien ka la iarap ia ngi ban ioh kam ioh jam ."
Baroh ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ki eksamin ba khatduh ki long 85 ngut .
Ka bai lutksan ban ai ia ka aplikeshon online ka long T.600 .
U Myntri kam pohiing ka US Chuck Hagel u la ong ba ka rai ban khot biang ïa ki nongtrei jong ka Pentagon ka long halor ka jingbatai ïa ka aiñ Pay Our Military Act .
Ka larva kaba kum u khniang bad kaba bunsien ka rong stem , kaba don shniuh ne kaba don shniuh jong u bsein ne u bsein .
Ki kyntien ai mynsiem jong phi ki mut ka pyrthei ia ngi , kumta ngi sngewnguh ba ngi la ioh ia ka jingai jingmut bad jingieid jong phi bad jong ka iing ka sem baroh kawei ia ka phlim .
U Monk Hindu U Swami Vivekananda
" " " Te U Jisu u la ong ha ka : ' Ko kynthei !
La aiti ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval ia ka jingkitkhlieh ban pynphai biang ia ka jingsuk ha katei ka thain .
Da kaba wad ban tehlakam shuh shuh ia ka jinglut jingsep , ki jingbthah ki la ailad ia ki myntri bad ki ophisar kiba bat ia ka kam palat ia kawei ka ophis ban pyndonkam ia ki kali tang jong kawei ka tnad .
Mynta 31 tylli na ki 33 tylli ki district jong ka jylla ki don ïa ki nongpang COVID 19 kiba dang shitom .
Pynduh noh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai Olympic 2008 ha Beijing halor ka jingkynnoh doping
Ka jingthoh ba kongsan : Ka Ain bad ka ioh ka kot .
" " " Ki khynnah ki donkam shibun ki lad ban pynroi ia kita ki sap " " " " ka la ong . " " "
Ngi la ju long kiba bha shaphang ki marbam , khamtam eh ia ki kompeni tiar bording .
Ki syiem shnong ki la duh lut ia ki hok jong ki .
U la ong ba ka America ka lah ban ïoh jinghikai shaphang ka elekshon na Bangladesh .
Ngi la thmu ban shong ha ka bad ban iai bteng ban wad ia kane ka pyrthei kaba itynnad .
Lai tylli kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw .
Ka jingïakren bad ki nongsngap kaba la pynshong nongrim ha ka kot Skul Jingïaseng , sla 56 , paragrap 1 haduh sla 57 , paragrap 2 .
Malappuram : Hadien ka Kozhikode la don ruh ka jingpang bird flu na ka district Malappuram ruh kumjuh .
Ha kine ki 12 sngi ka dor jong ka petrol ka la kiew da 4 tyngka . 13 shi litar katba ka diesel ka la kiew da Rs 4 . 26 ha Delhi .
Ki jingkulmar ki dei ki bynta jong ka jingim ong u Ranjit Chautala myntri ka Haryana halor ka jingkulmar ha Delhi .
" Nangta u la pynphai ia la ka met lai sien , u la phai shaphang shathie , bad da kaba sngewthuh u la mih noh na ka met jong u , u la rung shapoh " " mahasamadhi " " . "
Nga la don ha ka jingïakhun jong ka Beijing na ka bynta ki jingïalehkai Olympic .
Haba ka la pyrshah , u nongshah kynnoh u la shoh ia ka bad phet noh .
Ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ka jinglong marwei jong ka , ka Qatar ka la wad ia ki paralok thymmai kynthup ia ka Russia .
Ka India ka la khur ia ka takma rupa ha ka Champions Trophy kaba dang shu kut shen .
Nga kyrmen ba ka iew kan kham jem khyndiat .
Ki nongialehkai : U John Abraham , ka Diana Penty , u Yogendra Tiku , u Anuja Sathe bad u Boman Irani .
Hynrei ha ki khyndiat tylli ki khep ba ki leh kumta , ki kiar na ka politik seng .
Nalor kane , u la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ban ai jingïarap pisa bad ka kam Sorkar Jylla ïa ka longïing jong u Makhan Singh .
U pulit u kwah ban tip kumno la pyniaid ia ka jingtreikam jong u .
104 tylli ki met iap ba la shah sait ha rud duriaw jong ka Libya
Ka sngi kaba nyngkong jong ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang ha ka por katno ?
Kumno phi iohi ia ka Congress hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhis ?
Ngam dei u briew jong ka Congress , bad ngan ym long satia , la iathuh ba ka la ong .
ha kaba ki kot jingkhein ba man ka por la pynneh da u nongshim jingkhein , ia ka jingpynphai la pynbud ryngkat bad ki kopi jong ka .
Ha Chennai ka petrol ka shongdor 82 tyngka. 62 bad ka diesel 75 . 61 .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ha lyndet jong kane .
Kane ka jinghiar thma kan long lashai ka sngi ha kut jong ki surok Lafayette bad Worth .
Hynrei ka DIPAM kam shym la lah ban die ia ka bhah ha kano kano ka CPSE haduh mynta ha kane ka snem mang tyngka namar ba ka jingpang khlam ka la ktah ia ki iew jong ki mar .
Wat nym peit ia ka .
Ka jinglong jong ka Delhi ka long kaba thymmai ia nga .
U Tom u la long u paralok babha jong phi , em ?
U Soubin Shahir u dei uba ak kum u shynrang ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka kynthup ruh ia ka jingthaw ia ki jinglong bad ban pynsuk ia ka jingbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
U Aamir Khan bad u Salman Khan kim shym la ia kren iwei ia iwei pat ha ka por ba ring dur ia ka phlim.
La pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ki kyndon iaid kali bad ka jingshngain ha surok .
Ki dkhot jong ka CDU kiba kyrshan ia u Seehofer ki don shibun kiei kiei ban duh .
Pyllait Ka Reliance Foundation ia ka ' Mission Anna Seva ' Hapdeng u Covid . Kan pynbiang 3 Klur Jingbam
Ka India kan dang bteng ban ai jingiarap ha ka roi ka par sha ki paidbah ka Sri Lanka , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri ka India .
Hynrei , kine ki dei tang ki jingeh kiba rit .
Ka la phong ia ka suit salwar kaba rong saw ryngkat bad ka dupatta kaba lieh bad ki juttis kiba rong saw.
Baroh arngut ki nongialam ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniaid ia ki khappud kiba biang na ka bynta ban pynthikna ia u khappud uba suk , uba skhem bad uba lait na ki kam runar .
Ban iarap ha kaba pynieng kali shadien , ka Hyundai Verna bad ka Maruti Ciaz ki don ia ka jingpynhiar kali bad ka camera . hynrei ka Honda City ka don tang da ka jingiarap jong ka camera ban pynieng kali shadien .
Nga buh ia ka ha ka kti jong nga , nga pynmeh ia ka , .
U shipai BSF napdeng ki arngut kiba mynsaw ha ka jingshah bom jong ka Pakistan ha khappud jong ka pyrthei
Ka dei kawei na ki temple kaba riewspah tam ha Mumbai .
Im ha ka jingiakren na ka bynta jong ka .
Kumjuh ruh ka iing dorbar ka hap ban mynjur ia ka rai ha kaba iadei bad kane , la iathuh ka sorkar .
Ki la jop 14 sien mynta , ong u Sharad Pawar .
Ka Crystal Mosque lane ka Masjid Kristal ka dei ka Mosque kaba don ha Wan Man ha Terengganu ha Malaysia .
Ka penshon kaba rit tam kaba la buh kan long kaba la pynthikna da ka Sorkar .
Tang 100 yard ban leit !
Ki khynnah skul ki iaid eksamin man la u snem .
U Paul u la ïanujor ïa ka jingkyrmen ba la buh ha khmat ki para bakynja mynsiem jong u bad kane .
Ka thup jong ki jinghikai treikam kiba lah ban ai ryngkat bad ki jinghikai pule la pynrung ha ka kot jinghikai .
Ki bor pahara ki kynthup ia ki pulit naduh ki pulit jong ka Chandigarh , ki pulit jong ka Haryana , ki pulit jong ka Punjab bad ki bor shipai jong ka sorkar pdeng .
Ka jain shongkurim ka la dap da ka snam , phi tip aiu ka para jong phi ka la iathuh ia nga ?
Ka samla Guwahati ka dei ka Miss India World .
Katto katne ki kti kiba rit kin kwah ban tynjuh ia kata ka cake !
La pynkit ia u sha Calcutta National Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U Lat u la khot ia ki samla ban long kiba don ka kolshor bad ban noh synniang shitrhem ha ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
U dei ban wanrah ïa u langbrot kum ka jingkñia na ka bynta ka jingpalat ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat jong U Trai .
ka long kaba shisha ba phi shong ha ka liengsuin jong phi mynta ?
u khun u Serug u khun u Reu u khun u Peleg u khun u Eber u khun u Shelah ;
Watla ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia hynrei katei ka iing ka la shah pynjulor jur .
Shuh shuh u la ong ba ka India ka dang ïakren bad ki ri ba marjan ban rah ïa ka prokram LED sha ki bad ban long ka nongïalam ha ka Energy Efficiency Mission .
Kynmaw ban sait ia ka hadien .
Une u president ha ka jingshisha u pynsuk ia kiei kiei na ka bynta ki nongialeh pyrshah jong u .
U la shah sumar ha Mumbais Nanavati Hospital ha kine ki 29 sngi ba la dep .
La soi ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Finland
Lada phi leit ban ap ia ka , ka shim por kumba hynniew snem , ha ka jingkhein kyllum , bad kata ka sngew kumba ka jingim haba phi pyrshang ban pynlong ia kata .
Ha kane ka sngi u Bhupinder Hooda ka Congress u la wan ban iashim bynta lang ruh .
Ki la leh 45 tylli ki jingïalang haduh mynta .
Mynta u snem la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kiba bun ki jaka tih dewiong kaba la pynlong ia ka jinghiar stet jong ka jingroi ha ka jingpynmih dewiong hapdeng u bnai Iaiong bad Naiwieng .
Sheldon, ngi la shah teh hangne, ko blei. . .
Ym don mano mano ba ju pynsngewbha da kaba jop lottery , thied iing , ioh ia ka .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei . Kane ka dei ka por ban pynleit jingmut ha ka jingeh jong ka pyrthei , kaba donkam kyrpang ia ka ri India .
Kan pynjur ruh ia ka jingtwa khyndew .
Lada phi kwah ba ki khun jong phi kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha bad ban long ki doktor , ki engineer ne ki nongiasaid ain , ki dei ban jied ia ka AAP , u la ialap ha ka Twitter .
U la shah ktah ruh ha ki pulit .
Hynrei kan shakri ban pynkhreh ia ngi ban kham tbit ha ka kam leit jingleit .
Kine baroh ki long ki system ki ban long kiba pynbeit ne pynneh ne pynkylla ia lade ha man la ka jaka ba la ai da kaba pyndonkam ia ki mar bad ka bor .
Hynrei ka jingdon jong ki telebishon ka la nang kiew .
Ia ka jingialang jong ka NAC lane ka National Anomaly Committee la buh ban pynlong ha ka 7tarik Lber 2020.
Ïa kane ka kynhun la kham bun da ka New Zealand ban ïa ka Australia , ha kaba ïa u Brendon McCullum la jied kum u kapten .
Ka la bynrap ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la , ha ki katto katne ki hukum ha ki por ba la dep , ka la pynksan ïa ka jingdonkam jong ki ïingbishar kiba kham poh ban rai kloi ïa ki kam ha kaba ki nongïalam saiñ pyrthei ki ïadon bynta lang .
Ha ri Mughal la rakhe ia ka Holi da kajuh ka jingkmen kum ka Eid .
Ka jaka pdeng jong ka ri India ka don ha ka distrik Jabalpur .
Ki don haduh 96 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ .
bad uwei u blang shynrang na ka bynta ka jingknia pop . nalor ka jingainguh thang kaba man ka sngi , ka jingainguh bam jong ka bad ka jingainguh dih jong ka .
Hynrei ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong nga .
U Ritesh Sidhwani u la pynmih ia ka Raees ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Gauri Khan hapoh ki lama jong ki kum ki “Red Chillies Entertainment” bad “Excel Entertainment”.
Kane kam dei ka por ban kynran dien .
Ngim pat ju pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
Baroh ki lynti sha ka jingkhein vector
" Ha ki khanatang jong ki Hindu , ka sniehdoh kaba shalor jong u khnai ka thew ia ka bneng bad ka sniehdoh kaba shapoh ka thew ia ka pyrthei " " la ong ka Devkota . "
Wat la USD 101 million ka pisa jong ka Bangladesh Bank ka la shah tuh ha u bnai February 2016 hynrei la pynpaw tang ha u bnai Risaw .
" Katto katne ki nongwad bniah ki pynkut ba ka kyrteng " " Denville " " ka mih na u Denton ."
Kumta la ai jingmut ban bam pura ha kane ka por .
TPuram : U heh pulit jong ka jylla u Loknath Behera u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u da ka jingkem ia u aktor u Dileep ha ka jingshah thombor jong ka aktress kaba sngewtynnad bha .
Kawei pat ka mukotduma la pynngat pyrshah ia u Surender Singh da ka tnat treikam jong ka Kurukshetra GRP .
U la iohi ba u dang rit palat ban long u pilot .
Katto katne ki riewstad ki pyrkhat ba dei ban sangeh noh ia ka jingsumar tang lada ka jingpang rong saw ka la paw shynna .
Ngi la poi ha hospital hadien ba ngi la ioh ia ka jingkhot .
Ka jingpyntuid um kaba bteng ka long kaba donkam ban iada na ka jingshlei um ia ka Holland .
Ka Nagarkurnool ka parliamentary konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar kata ka Kollapur , Kalwakurthy , Nagarkurnool , Gadwal , Wanaparty , Achampet bad Alampur .
Ïa kane ka kaiphod la wanrah da u MP u Malith Jayatilaka uba long u Chairman jong ka Sectoral Oversight Committee halor ka jingïada ïa ka ri .
Da kane , baroh hynniew tylli ki jingkren halor ki phang bapher bapher kiba iadei bad ka jingsynshar la pynlong mynta ha ka thup kaba mynta .
Ngam shym la noh synniang katba lah sha ka kynhun .
Nga tharai ba u don ka jingshemphang kaba biang bad u dei ban bteng .
Kumjuh ruh baroh ar tylli ki ri ki lah ban ioh jingmyntoi shibun da kaba pynbun ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri bad ka teknoloji ha suinbneng .
U Wozniacki u dang don ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh ha Auckland .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la leit lang sha ka jingkhawai shongkurim jong u Armaan Jain bad ka Anissa Malhotra .
U dei tang ma u uba tip shisha ia nga .
2 ngut ki la iap hadien ba ki la shah tynrah ha ka rel ha Anantapur
U heh shipai u General VK Singh u la ïakren bad u heh shipai jong ka thaiñ shatei lam mihngi u KT Parnaik bad ïakren halor kane ka kam .
U la sdang ban theory shaphang ka jinglah ban pynkylla bniat na uwei u briew sha uwei pat .
Ka kam jong nga bad ka jong u Lt . Ka Dei . . . ki long ki jingsngewkhia jong ka ain .
U Krishna u dei u nongtem bad nongthoh jingrwai ba rim .
Ka Sorkar ka shim khia ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki nongtong dohkha jong ngi kiba ri dohkha ha ki um tynrai jong ngi .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka dang iaid shakhmat .
" Bad man la ka jingwad ka kut noh ha ka jingshah tynjuh kaba jur jong u nongjop ." " "
Ka pisa ka la long ka jingeh ha ka iing jong ki . U Schwarzenegger u la pynkynmaw ba kawei na ki jingjia ba kongsan jong ka jinglong samla jong u ka long haba ka longiing ka la thied ia ka fridge .
Ki jingpynkylla pisa kiba palat ia ka T.2 lak bad haduh T.5 lak kin iohi ba yn shim ia ka bai shakri kaba T.25 .
" " " Kane ka Toy Fair kaba nyngkong kam dei tang ka kam khaii ne ka kam kamai ."
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka kali kaba shongdor T.5 lak tyngka , lai tylli ki thuk thuk kiba shongdor T.1 . 20 lak tyngka , 12 tyngka , 265 tyngka bad 11 tylli ki mobile phone kiba shongdor 27 200 tyngka na ki nongshah kynnoh .
Peit ia ka video kaba jem harum :
Yn pynlong ia ki prokram ha ki skul bad ki kolej bapher bapher ban rakhe ia kane ka sngi .
Ha Jammu ruh ka BJP ka la mad ïa ka jingbitar jong ki paidbah halor ka jingpynkylla ïa ki nongphetwir Rohingya .
Ka Anna ka dei ka briew kaba kongsan tam ha ka dorbar nongthoh .
Nga la duh noh saw ngut ki bahaïing hasem bad palat shispah ngut kiwei pat ki bahaïing hasem bad ki para marjan ki la mynsaw jur .
Um ju leh shiliang khmat , bad kum ki shakri ba aiti lut jong u , ngim don daw ne daw ban pyni ia ka jingsngew shiliang khmat .
Ki nongleit nongwan ki lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi da kaba book ia ka tiket kaba mynta 30 minit shwa ban mih ka rel .
Hynrei ki Khristan ki sngewthuh ba ka jingngeit jong ki kam shong ha ki sakhi ba la tih da ki briew , hynrei ha ka Ktien U Blei , ka Baibl . 1 Thessaloni 2 : 13 . 2 U Timothi 3:16, 17.
U Mr . U Singh u la bynrap shuh shuh ba ka Aero India ka dei kawei na ki jingpyni ba kongsan na ka bynta ki kam shna liengsuin bad ki kam iada ri .
Halor ka jingkylli ia ka bynta jong ka sorkar ha kaba weng ia ki dur u la jubab da kaba ong ba ka Gandhi Smriti ka dei ka autonomous institution .
Ka jaitbynriew kaba bun paid ka long kaba rit paid ha kane ka thain .
Nga la shah beh noh , kum , saw bnai mynshuwa .
Hapoh ka Smart City Mission , ka sorkar ka thmu ban don 100 tylli ki nongbah ba stad ha u snem 2022 .
U Mani u la shah ot noh ha kawei ka bynta jong ki nongialam ka Congress ba la ialam da u nongialam liangpyrshah ba mynta u Ramesh Chennithala .
Ym kum kiwei pat ki bynta , ki pawn kim lah ban iaid shadien .
Ka sngi Quds , kaba thew ia ka ktien Arabic na ka bynta ka Jerusalem ka long ha ka 18 tarik u Naitung mynta u snem .
Phi tharai ba u Tom u la iathuh ia ka jingshisha ?
Ka jingwad bniah jong ka Nasscom ka lap ba ka ri India ka dang pynmih bun ki engineer 400 000 ngut ha ka shisnem .
Kumba la kdew haneng bad ka jingstad bneng da ka radio , ki don katto katne ki jingduna , e . g . Ka N2 ka long kaba eh ban lap da ka IR ne ka radio .
Hadien kata u la leh bakla bad wat ban thombor ia u .
Ka bynta kaba ar jong ka phlim ka kham bha shisha ban ia ka bynta kaba nyngkong .
U Kane Richardson ruh u rangïalehkai jong ka Australia u la weng noh ïalade na kane ka lympung ïalehkai .
U Bera u la ong ba ka jingpynthikna ia ka jaka ba neh ia ka India ha ka UN Security Council kan pynkhlain ia ka synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnga jong u Singh ka Ameeta ruh ka la iehnoh ia ka seng Congress bad kan leit iasoh lang bad u sha ka BJP .
Kaba ar , la pyndonkam da ki kyndon bapher bapher ban batai ia ka jingbym iahap jingthew , bad u pud hapdeng ka jingbym iahap jingthew bad ka jingbym iahap jingthew u shong ha ka jingbatai jong ki .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 1 tarik u Naitung .
Ka la long ka jingpynlait paidbah kaba phylla , la ong u chairman ka Isro u AS Kiran Kumar tang hadien ba la dep pynlait paidbah .
U Jehobah u la pynbeit kyrpang na ka bynta ka jinglaitluid ne jinglaitluid ban pynbna ha ki Israel hyndai .
U Jehobah u la wanrah ïa ka jingshlei um ha ka por u Noah khnang ban pynduh jait ïa kiba sniew .
Nga shu pyrkhat kumno kan long haba ngam don ei ei .
So , shu iehnoh ia kita ki rangbah ?
Da ka mon sngewbha hynrei da ka jingsngewrit ka jubab : Peit ! Ka mraw jong U Jehobah !
Ka CBI ka la kem ia u ha ka 2 tarik u Feb 2011 .
Kaei ka jingmyntoi ban sngap lada ngim sngap ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Panneerselvam ha ka sngi saitjaiñ u la sdang ïa ka jingïakhih ban soi ban pynkylla ïa ka jaka sah jong ka Jayalalithaa kaba la khlad noh ha Poes Garden hangne ​​sha ka jaka kynmaw burom .
" " " Label ia ki jingtip : Saw ngut ki riew laitluid hapoh ka jingshai " " . "
" Ngan bynrap , " " Ym don mano mano ba mih im ." " "
Hadien ba u la shongthait u la jubab , Em .
Katba nga kitbok kitrwiang ïa ki , nga la wanrah ïa ki riew shemphang kiba thymmai kiba kynthup ïa ka nongthoh screenplay ka Amritha K Bhargav , ka DOP Shekar bad ka Malla na ka bynta ka Popcorn Monkey Tiger .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
U la pynmih ia ki phlim ba la ak da ki hero N . T . U Rama Rao, u Chiranjeevi, u Krishna, u Sridevi, u Nandamuri Balakrishna, u Mohan Babu, u Vijayashanti, u Chandra Mohan, bad u Sobhan Babu.
U nongpyniaid jong kane ka kam u dei u Adil Islam .
U samla u la peit lyngngoh .
" " " Ngam wad ia kiba sympat ia nga ."
" " " Nga sngewkmen shibun ban ioh ia kane ka nam ."
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President ha Chandrashekhar Azad University Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President ha VSSD College .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long T.60 lak .
Kaei kaba la kylla
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong , ka ri ka lah ban ïoh ïa ki soh kiba riewspah na kine ki jingmut jingpyrkhat kiba stad bad u la kyntu ïa ki ban ai ei ei kaba skhem ïa ka ri katkum ka jingdonkam .
Gen . U John Neville u la soi ia kane ka dorkhas .
La kynnoh ruh ba ki pynkiew ia ka tulop jong ki .
" Kata ka dei ka kam runar jong ka cinema bad phi dei ban ioh biang ia ka shuki nongpyniaid." " " "
Ka Iran ka dei ka jaka sah jong ki nong Armenia bad ki nong Azerbaijan .
Hato ka snam jong u kam shym la rkhiang .
Ka rai ban kyntiew ia kum kane ka jingrep la shim ha kane ka mang tyngka .
Nga tip ba kata ka sawa sniew .
Hato ka jingleit kai jingmut ka long kaba bha ne kaba sniew ?
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingbam ha ka jingroi jingpar jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Ki doktor ha ka thain Nadapuram ki ai ia une u dawai sha ki khunlung .
Lada , pynban , u lah ban pyndonkam ia ka jingkwah ban pynkha ia ka mahadei kaba thymmai hynrei ban ri lang ia baroh ki ngap ha ka kynhun , u pynbun ia ka lad jong u ban ioh ia ka jingot kaba bha .
Ka jingpynpaw signal ka don ka jingpynphai kaba thymmai .
Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ka ruh kumjuh .
Lada u iap , hato ka lah ban dang im ?
Ka Serena Williams kan ïakynduh ïa ka Naomi Osaka ha ka jingïalehkai semifinal jong ki kynthei ha ka sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng.
Ia kane ka jingtohkit la leh da u DSP u Manbir Singh .
U Segal u la kha ha ka ri Palestain .
Ka long T. 39, 196 tyngka. 61 klur ha u snem mang tyngka ba la dep 2019.
Baroh ki jingmyntoi haduh Rs 70 000 la tyrwa hapoh u bnai Jylliew 2019 .
Ka liengsuiñ jong ka Air India Express kaba don 64 ngut ki nongleit jingleit ka la shah tynrah ha u dieng electric ha ka por ba ka dang hiar , baroh ki nongleit nongwan ki lait im .
Ka kyndon 370 ka dei ka jingpynbeit kaba shipor .
Ka ITBP ka ieng na ka bynta ka jingiadei ba kyrpang jong ka bad ki lum Himalaya bad ka jingtbit ha ki kam ha ki jaka ba jrong .
Kumba nga im , ong u Syiem uba ka kyrteng jong u ka long U Trai jong ki paid , shisha kum u Tabor hapdeng ki lum bad kum u Karmel harud duriaw , kumta un wan .
Nga shim tang katta ban pynneh ia lade . . . hynrei u shim palat .
U Kohli ruh u la don lang ha kata ka jingialang .
" " " Nga long u nongialehkai bad u kapten uba sngew sarong shibun ."
Ka jingleh ban thang ding ia ki mar ki mata da ka jingthmu kaba sniew .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli ia lade , Hato nga don ka mynsiem kaba kohnguh kaba kum kata ?
Ki tiar kiba la ioh ban kurup na katei ka jaka tih mawshun beain ki long 10 tylli ki trok , ar tylli ki mashin JCB , saw tylli ki thuk thuk , 300 ton u mawshun bad ki tiar pynbthei nalor kiwei pat .
Hooid , ka jingbun briew jong kum kine ki briew kan pynlong ia ka pyrthei ka paradais !
Ki don ki jingthmu ban shna ia ki park da ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ruh .
Namar ba ka jingbun ka nang kiew man la ka sngi .
Hooid kane ka jaitbynriew jong phi ka long kawei ka jaitbynriew , bad nga long U Trai jong phi . Kumta to mane ia Nga .
Baroh ki nongthep vote ba nyngkong eh ha kine ki seat ki long 95 , 795 ngut .
Ka CBI ha ka sngi thohdieng ka la mudui lai tylli ki mukotduma halor katei ka mukotduma namar ba ka por ba la buh da ka Supreme Court ka la kut noh .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 07 . 05 . 2014
Ka RJD bad ka BJP ki ialeh ban ioh ia ka kyrdan kaba ar .
La pynpaw ruh ia ka tarik ba thikna ban pynmih ia kane ka phlim .
Ka sien kaba nyngkong ki briew ki sngewthuh ia ka rta jong u dieng ba ki pyndonkam ia ka khmat lyngkhuid
Nga la slem khyndiat ban sngewthuh mano ba nga long ha ka jingshisha .
U sohjew u riewspah ha ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh bad ka umsoh .
Ka battery kaba 4000mAh ha ka phone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang stet ia ka SuperVOOC .
Ka jaka pule jong ka India , IIT Gandhinagar .
Dang shen ki video jong ka Rhea bad u Sushant kiba dih duma lang ki la paw ha ki lad pathai khubor .
Kumno ban mih na ki jaka shongthait jong ngi ?
U dei hok ban ioh ia ka jaka kaba shngain .
Hynrei u la lait im bad khatduh u la don hangne ​​ha iing sa shisien .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink , ka durkhmat bad ka jaka sait jain .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban pyntreikam bad peit bniah ia ki kam .
TO KYNMAW IA NGA A BLEI JONG NGA IA KI JINGBHA .
Ki shipai kin iai bteng ban ialeh da ka jingkut jingmut bad ka jingkut jingmut ban noh synniang da ka dohnud baroh sha ki jingpyrshang jong ka ri pyrshah ia ka jingpang Corona na ka bynta ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi baroh .
" Ia kane la bud sa ka " " Ishu Thma " " , kaba la sdang naduh ka snem 1942 . "
Ki don da ki hajar tylli ki mrad kiba im ha Sri Lanka kaba kynthup ia ki katto katne ki mrad kiba mih na Sri Lanka .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Lukas , okay ? Oh, hi, u Loukas.
Mynta ka sngi katba ka sorkar jong ngi ka bei tyngka ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha ri India ym pat ju leh mynshwa .
Kawei ka kynhun shipai ka kynthup ia 18 tylli ki liengsuin .
6 Ka Jingialang Shakri ka kham sngewtynnad haba ngi la pynkhreh bad ngi khmih lynti ia ka jinghikai babha ban ai .
Ka long kumba u Paul u la iathuhlypa na ka bynta ki sngi kiba khatduh : Kin bat ia ka dur ba shabar jong ka niam hynrei kin sa kyntait ia ka bor ba shapoh jong ka .
Ki pulit ki la wanrah 16 ngut ki sakhi ha khmat ka iingbishar ha katei ka mukotduma .
Hadien ba la ioh jingbit ban plie ia ka khyrdop hadien ka jingkyrpad , pynban ka dang sah sa la jan ar kynta .
Ka jingshah jied jong ka Avro mynta ka la kiew sha bneng .
Kine ki tiar test ki long kiba lah ban pyndonkam mardor bad kin iarap ia ka sorkar Bangladesh ha ka jingthmu jong ka ban leh ia ka jingtest kaba bniah , la bynrap biang u myntri .
Ka don 4 tylli ki distrik bad ka jingheh jong ka jaka baroh kawei ka long 3, 347 hectare .
Ha u snem 1933 u la pule ha Aitchison College ha Lahore .
Ngin sa ioh ia ki jingiateh khaii kiba bha bad kiwei pat ki ri .
Ka lah ban kynthup ia ki kam kiba bun jait : ki polisi , ki buit treikam , ki jingwad bniah ne jingpynroi , wat ka jinghikai bad jingpynroi ia ka bor , bad shisha ki projek .
U Goudarzi u dang sah ha phatok , wat la ym pat tip ia ka jaka sah ba shisha jong u , bad ia ki jinglong jingman jong ka jingshah set jong u .
La khmih lynti ba ka Jharkand Academic Council JAC kan pynmih ia ka result jong ka Jharkhand Board Exam 2020 na ka bynta ka class 9 mynta ka sngi ka 20 Risaw 2020 .
Mynta ki don ki goshala ha kylleng ka ri India .
Yn bud pura ia ki jingbthah ban ia jngai iwei na iwei pat ha ki jaka eksamin .
Ym kum ki jingjia ha Babel , kane ka jingkylla sha ka ktien kaba khuid ka la pynlong ia ka jingiaroh ia ka kyrteng U Jehobah bad ka jingiatylli na ka bynta ki briew jong u .
U dei u nongialam ba ar ha ka party .
Ka jingkynjah namar ka jingpynhiar ia ka nerve ba sngewthuh .
U Deve Gowda, ki nongialam ka CPM u Harkishan Singh Surjeet bad u Sitaram Yechury bad ki nongialam ka CPI u A . B .
" U la long u khun marwei jong u " " " " " " Motilal Nehru " " " " " . "
Ki pulit ki la teh kti ia u Malli bad ki paralok jong u bad ki la pyniasoh ia ki jingteh kti baroh ha kawei ka kynjri kaba jrong kaba la pyndait ha ka ryntieh jong u pulit .
“ “ “Ka jabieng jong ngi ka sngewbha,” la ong u Edmond.”
Nangta ngim shym la sdang bha ia ka bol bad ngim shym la field bha ruh .
Hynrei ym don mano mano ba iohi ia u nongpyniap briew , la iathuh ki pulit .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba katba ngi nang pynbha ia ka jingiadei bad pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki briew ngin sa ktah ia ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi bad jingroi .
" " " Kan dei ka corporate bond ETF kaba nyngkong eh , ka ban ai pisa shuh shuh na ka bynta ki PSU bad kumjuh ruh na ka bynta kiwei kiwei ki seng sorkar " " " " la ong ka Sitharaman haba pynbna ia ka jingmih . " " "
Ka jingtei ka don hajan bha bad ka iing syiem Hazarduari .
U president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la pynrem ia katei ka jingjia bad ong ba ka AAP ka lah ban long kaba la thoh ia katei ka jingjia .
Tang ki shipai duriaw , ki shipai suin , ne ki shipai suin kiba leh marwei , kumba ha kane ka khep , ki shu pynsahteng ia ka jingeh .
Nalor kata , ka la plie ia ka lad kaba thymmai pura ban leh beijot ha ka dohnud jong ngi . Math . 5: 27, 28.
Pule ruh : Ka sorkar kan ot tulop ia ki nongtrei bad kumjuh ruh ia kiba ioh penshon
U kongsan u la sam ïa ki takma , ki certificate bad ki trophy sha ki nongjop .
Ka jingsngewtynnat jong ka India ha ka Asia Sepngi
To ngin ia peit ia kane ka shithi . Ka dei ka R kaba itynnad , em ?
Ym don ba pyrshah ia ka , u la bynrap .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 104 khlem shah rem .
45 ngut ki la iap ha ki jingiakhih ha Libya
Hato ka mon jong u ka dei hok ban shah pyndep pura ?
" U Lloyd u kynthoh : " " Don kiba lah ban shim ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi kum ka jingjia kaba rit bha , hynrei ma nga bad ka Alexandra ngi la sngewbha shibun ."
Ka kyrteng hi ia ka jaka ba la hiar pateng ka la pynbeit bha mynta .
Na ka bynta kito kiba hap ha ka reserved kynthup ia ka kyrdan SC bad ST ka jingioh marks kaba duna tam ka long 40 percentile bad ia ki PwD ka long 45 percentile .
Phi lah ban leit shano shano bad ki .
Ka jinglehkai ialehkai Hung Ga jong ka ri China ba shathie ka long katkum ka jingkhih jong u blang bad u blang .
Ka seng synshar ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 117 ngut ki MLA na ka bynta ka jingbun paid kaba suk .
" Baroh arngut ki la leh ia ka kam kaba bha ." " "
Ki kynthei kiba bun ki la shah batbor bad hadien la siat ia ki .
Ka Kashari ka la pynrem ia ki jingthoh bad ka la maham ia u Nongpynmih , u Editor bad u Nongthoh khubor kiba don ka jingkitkhlieh ia ki jingthoh ba la kdew pyrshah .
Ka sorkar jong ngi ka la rem ha baroh ki liang , u la bynrap .
Nga tharai kan long ka jingialehkai pyrthei kaba khraw .
" Ka myntri rangbah ka jylla ka la ong ba ka sorkar jong ka kan ai pisa T. 10 hajar mar kawei sha ki komiti puja hapoh ka " " prokram pynroi ia ka imlang sahlang . " " "
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link JEE Main April 2019 admit card .
Ka tnga jong nga kam pat iap .
Um da long uba kongsan than ban iakren ha kata ka jingleit jngoh , u la kynnoh .
Haba nga la iakynduh ia ka hadien kata ka janmiet , nga la sngewthuh ba u Saif , u Homi , u Dinoo bad katto katne ngut kiwei pat ki don hangta ka la leh katba lah ban pynlong ia nga ban sngew ba nga don lang .
Kumno lada ha ka jaka ban thoh blog ki thoh thik ia kijuh kiei kiei ha ki Tweet ba iabud bad ha ki jingthoh Facebook , kin leh aiu ia kata ?
“ Ka jingtreikam ka dang ïaid shakhmat,” ong u Jadhav.”
Ka nongrim jong ka jingtei ia ka suinbneng ka long ban shna dur na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka suinbneng .
Ka la bud ia ki jingbthah jong ka dorbar distrik bad ka la sah ha ka jingkitkhlieh ia ka .
Ka Navy NHQ ka la pyrshang bunsien ban pynlong ia ka jingiakren bad ka jingkhuslai ka la nang jur katba nang iaid ki sngi na ka bynta ka jingwanphai biang jong ka sha ka jaka sah .
Ka kyrteng ka thew ia u Proteus , u blei duriaw jong ki Grik uba lah ban pynkylla ia ka dur jong u .
Ym don briew ha ka pyrthei uba janai .
Ka la pynpra ia lai tylli ki iingmane , ka iing dorbar jong ka sor bad kiwei kiwei ki jingtei ha kaba la pyniap ia 51 ngut ki briew bad la iehnoh kumba 20,000 ngut ki bym don iing don sem .
" " " U pulit ophisar ba la pynbitar Hato mynta u dei u hati uba byrngem " " "
U District Collector bad U Project Director , ka District Rural Development Agency .
Bad nga hap ban kam , ha kaba sdang , ki long shisha kiba itynnad bad kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
Ka kynhun ki doktor ka la eksamin ia kumba 475 ngut ki nongpang ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Kawei pat ka case ka la kham iathuh shuh shuh .
Ka la kylla long kawei na ki jaka pdeng ba heh jong ka pyrthei na ka bynta ki software , ki kam pyntreikam shabar ha kine ki snem ba la leit noh .
La iohi ba u Sohail Khan bad ka Alvira Agnihotri ki ia khublei ia u nongwan.
Kumno ban pynbha ia ka jingmih da kaba pyndonkam duna ia ka um .
Ka Niruben ka la thaw ia la ki jong ki seng . nyngkong ka Dada Bhagwan Foundation Trust jong u Ajit Patel ha Chennai bad Ahmedabad , bad hadien kata ka Simandhar Swami Aradhana Trust ha Ahmedabad bad ka Mahavideh Foundation ha Mumbai .
Ka jingbatai ka long tang ba la wanrah ia u da u symbai sboh na Florida uba la pyndonkam ban thaw ia ki madan ialehkai golf bad ki madan ha ki jaka jngohkai pyrthei ha ki rud duriaw .
U la long ruh u nongtrei sorkar .
Ka jaka pule jong ka ri India
Bad nangta ka kmie jong phi ka leit kylleng ka tduh bad ka lympat ia ka .
Ia kane dei ban pdiang ba une u Myntri Rangbah um ju leit jingleit ha ka sngi shuti .
Ki iPhone Xs bad ki iPhone Xs Max ki ai ia ka jingshim video kaba bha tam ha ka phone phone .
Ki bank ruh ki park pisa bad ka RBI .
Ka Delhi ka donkam ia ka govt ka ban ai jingbthah ym ban ialehkai blame game : PM Modi
Iathuh ha ki ia ka jingiathuhkhana shaphang uta ha uba Ngi la ai ia ki dak jong ngi , hynrei u la bret noh ia ki . Hangta u Soitan u la bud ia u bad u la kylla long uwei na kiba bakla .
Nga la phone hynrei ka phone jong ka ka la jah .
Baroh ki iaid sawdong ha ka jingjngai kaba biang ban don ka um kaba jylliew hangno hangno ha ki sla jong ki .
Ka sim rit ka shong halor kawei ka lyngkhot dieng .
U la ïatreilang bad u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Siraj ha ka jingïalehkai pace attack .
" Haba iadei bad ka jingiatylli pyrshah ia u Narendra Modi bad ka NDA baroh ki party ki iatylli bad kata ka long kaba kongsan " " u la ong .
Nga dang ap khmih lynti ban peit ia ka phlim Mira Nairs U khynnah shynrang uba biang .
Ka jingpynrung kam ha ka rel 2020 : Kiwei pat ki jingtip ba bniah
Kumta ngi la pynshong ia u hajan ka jingkhang , bad la ong ia ngi ban tan ia u nongap pahara shakhmat .
Malappuram : Kiba bun ki seng samla bad ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan uba la wan ban iashim bynta ha ka jingiatai nia ha ka University of Calicut hangne ​​.
Mudui u Anil Ambani Group ia u nongialam jong ka seng Congress u Abhishek Singhvi halor ka jingsiew pisa kaba 5 hajar klur tyngka .
Mynshuwa baroh ki jingtest bad ki jingtohkit la donkam ban pynlong da ka met , hynrei mynta ka teknoloji digital ka la pynsuk shuh shuh ia kine ki rukom treikam bad ki kam bad ruh kham thikna .
Nangta ka la kyrpad ruh ia ka Centre ban pyrkhat ban thaw ia ka ain kaba thymmai ban leh tyngeh ia kum kine ki jingjia .
Nga la ju sngewbha hajan jong phi .
U kwah ban pynbeit bad ka khun jong u ka Sunanda kaba la iakhlad noh , kaba u la beh noh namar ba ka la shongkurim ia u Rajasekhar pyrshah ia ka jingkwah jong u .
U la pan ruh ia ka jamin kaba la buh lypa .
Ka jingkynnoh ba ka kyrteng jong u nongsiat ka don ha ka thup jong ki nongthep vote ka long kaba bakla , la kumno kumno katkum ka Aadhaar card jong u nongsiat .
U myntri u la kynnoh ba ki samla pule ki kham bun ban ia ki samla pule jong ka JNU bad Jamia lada pyniasoh lang ki shong hangta ha kata ka Meerut College ban kyrshan ia ka CAA .
Ka kynthei ba kha khun ha kali autorickshaw .
U Jisu Uba Wan ne U Jisu Uba Don Kaei ?
Ki LCD TV ki long kiba la pyndonkam ha ka kamra klas ha ka projek .
Ka jingpdiang sha ki klas nursery ka long lyngba ka rukom ai point .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka ia utei u nongshah kynnoh .
Ia ka World Environment Day la ju rakhe ha ka 5 tarik u Iaiong man la u snem .
Naduh kata ka por u la pynithuh ia kiba bun ki nongrwai , ki aktor bad ki nongpyniaid jingrwai .
La weng noh ia u mardor na ka case .
Ka jingbam rashon ka leit sha ka band kaba jem .
U Kota Srinivasa Rao u la shah ieit bha na ka bynta baroh ki jait jinglong .
Ha kane ka sngi baroh ki dkhot skul bad kiba bun ki kti jong ka imlang sahlang ki la don lang .
Ym don mano mano ba ju kam ia ki kam bakla jong u .
Hynrei balei ban kynnoh tang ia ki party bad ki briew ?
Iehnoh ia ka party nongialam bad MP ka BJD
Kino kino ki jingeh kiba kongsan ha kaba iaid dei ban pynbeit da kaba leh surgery ha kane ka kyrdan .
Lehse phi lah ban pyniadei bad kawei ne bun na kine ki jingjia ba la pyrkhat :
Ngi la die shibun ki mar .
U la pynmih shibun ki phlim Marathi bad Hindi .
Hynrei ha ka Union Parishad , ki nongialam sain pyrthei ha ka kyrdan shnong ki la pyrshang ban pynkhih ia ka elekshon ha ki rukom bapher bapher .
Ki nurse ki don ka jingiadei kaba kyrpang shisha bad ngi namar ka por ba ki pynlut hajan jingthiah .
Ha skul bad hadien pat ha kolej u la pule ia ka thoh ka tar Hindi , Sanskrit , Maithili , Bengali , Urdu bad English Literature .
Ki ri marjan jong ka India kum ka Bangladesh bad ka Nepal ki don ha ka liengsuiñ jong ka China .
Kata ka long ka jingkylli kaba dei .
U dkhot jong ka Brigade Shahid Hamza u Moniruzzaman uba la tip kyrteng kum u Don u la pynneh ia ka account jong uba la dep ban kem , la kynnoh ka RAB .
Ka bus ka la tynrah ia u dieng uba don ha rud surok bad hynriew ngut ki nongleit nongwan jong ka ki la mynsaw .
Ka jingjia ba shyrkhei ha ka liengsuiñ ka la lah ban ïada hadien ba ka liengsuiñ jong ka IndiGo Airlines kaba dang leit sha Ahmedabad ka la ïoh jingtip ba ka la bthei ki tyndong liengsuiñ ha ka por ba ka dang kiew na kad liengsuiñ ha Mumbai ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
4 tylli ki sohjew , la ot ha ki ar bynta .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ki jingkynthoh .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP bad kiba ha iing ha sem ki la leit ryngkat bad ka kynhun kaba kit ia ka met iap jong u Jaitley .
Katba ngi dang kren ngi dang sakhi ia ka jingiakren shaphang ka jingkhang ia ki dak na ki jaka ba ki samla nongshong shnong ki shah hikai .
U dieng Banyan u long uba bun bha ha khlaw .
Nga la buh ia ka haduh ba phin da wan phai .
Ka Commission kan don ruh ka jingkitkhlieh ban pynkhreh ia ki jingai jingmut ban pynkylla bad pynkylla ha ka Policy Pule Puthi katkum ka jingdonkam .
" 11 Kumno ka longiing kan pyrshah ia kum kane ka " " jingpynbyrngia " " kaba la pynjah burom ? "
U Paul Teng u la shna dur ia ki kot Comics bad ki kot khynnah .
" " " Ngim leit sha kata ka lynti ."
Balei kane ka jingmutdur ka long kaba thok ? Jas .
U Daryl Harper : U Sachin ha shwa ka wicket ka rai kaba dei .
Bengaluru , Lber 7 : U kapten jong ka Australia u Steve Smith un duh noh ïa ka Twenty20 series pyrshah ïa ka India ban wanphai noh sha la ïing namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ka Ashes ka la jan ïakhun .
Ka long kaba donkam bha ban sumar ia lade bad ban koit ban khiah bad ia kiwei ruh kumjuh .
Naduh ka snem 1916 la tei ia ki iing nar .
Ha kane ka phlim la ak ka Alia , u Varun Dhawan bad u Sidharth Shukla ha ki bynta ba kongsan .
Ym don por ban ioh khun .
Ka ain pynkha khun bad pynneh pynsah ia ki Hindu
Hangne ​​kaei kaba u aktor u la ong .
Ka Maharashtra ka la shah pynjari 22 265 tylli ki iing bad ka Tamil Nadu 20 794 tylli ki iing .
La ïohi ruh ïa u hynmen jong u Ayushmann Khurranas , u Aparshakti Khurana .
Hato phi la pyrkhat ban long nongshong shnong jong ka ri Ijipt shuwa ban long u president jong ngi ?
Kynsan kynsan kawei ka jeep jong ki pulit ka la sangeh hangta .
Nga sngewbha shibun .
Ki point ai khusnam kim don
Ka Nationalist Congress Party kan iakhun 50 tylli ki Seat ha ka elekshon Punjab Vidhan Sabbha ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki seng kiba don kajuh ka jingmut jingpyrkhat , ia kane la pynpaw da u Mr P . I .
Ngi sngew na ka bynta ki briew jong ka ri Bangladesh da ka jingbun u slap ba ki la ioh .
Ka kam ka long kaba kiew bad kiew .
Ki ar tylli ki elekshon ki iapher .
Hynrei ka don ka jubab . Phin sa shem ia ka ha ka jingthoh kaba bud .
Hadien ba la dep , yn pynneh pynsah ia ki projek ha ka por kaba 15 snem .
Ka camera kaba shadien ka long kaba bha kumjuh .
Ka don lai tylli ki jingkhang shaphang mihngi bad kawei kawei ha ka liang mihngi bad sepngi ruh .
Kumno ka jinglong bashisha jong u Noah ka la ktah ia kito baroh kiba im mynta ?
Hynrei ha kane ka snem kaba mynta , ki lah ban kiew da 6 . 3 percent , u la bynrap .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri kin sdang treikam biang ha Hubei
Ka sorkar ka la dep khang ban shalan ia u sohjew shabar ri , ka la buh kyndon ia ki nongkhaii bad ka dang ai ruh ia ki buffer stock ha ka dor kaba rem dor .
Pyrkhat ia ka Ktien U Blei , khamtam haba ka jingduh mynsiem ka i kumba ka long kaba palat .
Kumta , lyngba kane ka jingthoh kita ki khanatang ki dang im bad ki iathuh shibun shaphang ka rukom im jong ki briew bad kaei kaba la jia ha kata ka juk .
“ Tharai kan sah kumne haduh ba kiei kiei kin kham bha hangne ​​ha Mumbai bad ha ka pyrthei,” ka la ong.”
" Ki rukom ialehkai PlayStation 3 bad Xbox 360 kiba la tip kum ki " FIFA 18: Legacy Edition " " , kim don kino kino ki jingpyndonkam ialehkai ba thymmai nalor ki tiar bad ki kynhun ba la pynthymmai ."
" " " Wat plie ia ki jingkhang jong phi ! "
Ka kyrteng jong u ka long u Konstantin von Tischendorf , u riewstad jong ka Baibl uba ka jingkyntait jong u ia ki jingkynthoh kiba kham halor ka la pynlong ia u ban jop bha ha kaba iada ia ka jingshisha jong ki jingthoh jong ka Baibl .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Smt . U Krishna Tirath ha ka jingthoh jong u .
Ka Habakkuk 2 : 14 ka ai ia ka jubab : Ka pyrthei kan dap da ka jingtip ia ka burom U Trai kumba ki um ki tap ia ka duriaw .
Ngi la kwah ban iathuh ia ki ba ka jingpang Coronavirus kam dei na ka jingbam doh syiar , doh masi ne dohkha .
Ngam kynmaw ia ka projek jong ka ri hynrei nga tip ia ka thain.
U Liton Das bad u Nazmul Hossain ki la leit sha ka jingsdang kaba stet bha .
Katba nang iaid ka por u la nang kham sniew bad kham sngew sarong .
Ki khlur jong ka phlim ' Kalank ' ki la mih dang shen ha ka The Kapil Sharma Show ban pyni ia ka drama jong ki ha ka por ban wan .
Katba kawei na ki para kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka , ki arngut ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Phi tip shano phi kyrmen ba kane ka rel kan ialam ia phi , hynrei phim lah ban tip thikna .
hadien habud ka jingtip ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap ynda u la poi .
Ki la sngewsih ia ka rukom iaid jong kiei kiei bad kumta ki la wad da kiwei pat ki jingmut . Hynrei ki jingmut jong u briew wat la la pyrkhat bha katno katno ruh ki long kiba duna ha ka jingthew .
Pynkhluit ia baroh ki jhur kyrpang ha ka oven kaba slem .
Ka kynthei kaba nyngkong . ko . uk list ia ki jingai jingmut ban long u nongleit jingleit uba don ka jingkitkhlieh :
Nangta ka jingkylli kan long hato ka jingmyntoi jong ka Jylla ka long kaba kongsan tam haduh katta katta kaba lah ban pynshisha ia ka jingpynkhein ia ka hok .
Ka shnong ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka thain Hernando , harud ka duriaw bah Mexico .
Ka India kan ai kano kano ka jingiarap kaba donkam ha kata ka liang .
La khot sngewbha ia ka kam Member Secretary , ka Central Zoo Authority , ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jinglong thylli jong ka jingsngewsih kaba neh kan kylla long ka jingkmen haduh bymjukut .
Kim kwah ba ngan don ka ktien jong nga , ban jied , ne ban long u briew uba la san .
Haba kylli hato u Headley u la pan na u Rege ban pynsngew shaphang katei ka jingjia sha u Thackeray , u la ong , Ha ka jingmut kaba kyllum , ngam shym la kylli kyrpang ia kane .
" " " Ngi long kaei kaba pynlong ia ka jingkylla " .
Ka jingkynrum kynram ka long shaphang hato katei ka hukum ka treikam tang ha ki jaka ba la pyntip ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ne ha ka jylla baroh kawei .
Ki khajna bym thikna ki dei ki khajna halor ki mar , ki jingshakri bad ki khajna mar .
Kane kam dei tang ha Gujarat hynrei ha baroh kawei ka ri India .
Haduh kine ki sngi la niew ia kane ka thain kum kawei na ki jaka ba skhem jong ka niam Islam ha Indonesia .
Dei ban ailad ia ka ban iaid shakhmat .
" " " Hato ka Sorkar ka la pynbieit ia ngi ? " " "
Ki la don katto katne ki jingpyrshah bad ki jingkhanglad ha kaba seng ia ka .
La iohi ia ka ryngkat bad u tnga jong ka bad ka khun jong ka ka Nivedha hangne ​​ha kane ka dur.
Ka jingpynsngewthuh ain ia ki samla pule
Hynrei ia katei ka jingtyrwa la kyntait da ka India , la iathuh ki khubor .
Ka Hindustan Copper ka la plie ia ka innings ha ka MCX 2020.
Ka sienjam kaba 1 : Rai ia kano ka por jong ka snem kaba phi kwah ban leit sha Bangkok .
Nga la iakynduh ia kajuh ka jingeh bad ki nongap .
Ujor ka Fast track court pyrshah ia lai ngut ki nongshah kynnoh
Ka jingiatreilang bad ki tnad line bad ka jingai jingmut ia ki jingpynbha bad ki jingpynkylla kiba donkam ha ki kyndon jong ki skhim ba kongsan ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ki skhim kin poi sha ki nongioh jingmyntoi ba la thmu .
Kane kawei ka long kaba kham rit khyndiat .
Katkum ka jingkhein jong ka National Seismology Bureau , ka jaka pdeng jong utei u jumai ka long kaba 5 . 8 magnitude ha ka Richter Scale ka long ha Rudraprayag jong ka Uttarakhand .
Ka Russian ka dei ka ktien Slavic .
" " " Ka sur jong nga kam shym la iohsngew ha ka Congress bad kumta nga risaiñ noh ."
Namar phim sngewbha ia ka jingknia , lym kumta ngan ai ia ka . U don ka jingsngewbha ha ka jingainguh thang .
U la hikai ia nga baroh shaphang ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban shna ia ka surok bypass kaba iaid lyngba ia ka shnong jong ki da ki dieng .
Ka Susa ka la shah pynjot ym duna ia ka lai sien ha ka histori jong ka .
Ha kane ka jingleit jong u , u Modi un leit sha ka jingrakhe dap hynriewspah snem jong ka Kolkata Port Trust bad un pynlong ruh ia ka jingialang bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Shwa ban pyndep ia ka Windows Server 2012 , la pynmih paidbah ar tylli ki test build .
U kloi ha ka jingshisha ban iap ha ka jaka jong phi ! Kaei ka jingktah kaba kum kane ka jingai kaba phylla kan don ha phi ?
Kumta to ngin shim ia kajuh ka jinglong , hynrei bad ngi kwah ban shem ia kane kajuh ka jinglong , kata ka mut ka bor ba la pyndonkam da ka jingtuid ha ka plate .
Ki jaka treikam jong ka Parliament kim lah ban shah teh mraw ha ka agenda jong ka jingiakhun .
Ka jinglut kaba kham heh ban pynkiew ia ka jingmih kaba ym da bun eh .
Hynrei u Paul u la kdew sha kawei pat kaba ngi donkam haba u ong : Ngi iaid da ka jingngeit ym da ka jingpeit .
Hynrei lada ka long kumta ngan ym sngewphylla .
Hynrei kane kan donkam ia ka jingmynjur jong ka BJP .
Ngi kyrmen ba kin pyrshang tyngeh na ka bynta ka jingsuk bad jingsuk ha ka thain khappud .
Naduh ki por hyndai ki Grik , ki Etruscan bad ki Celt ki la shong la sah ha ka liang sepngi , pdeng bad mihngi jong ka dewlynnong Italy .
Lada khlem khein ia ki jingbam ba pdeng , ka jingiapher ba kongsan hapdeng ka jingkha khun khlem jingshongkha bad ka jingkha khun khlem jingshongkha ka long ka rukom ha kaba la pyntreikam ia ki mar tynrai .
ha ka 2 tarik u Nailur 2008 , ka kmie tymmen jong u Obama kaba la sumar ia u ha ka por ba u dang rit ka la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem .
Hooid , nga tharai ba ngan sa sngewbha shibun hadien katto katne taiew .
Ïap ar ngut ki para ha ka jingpluh jong ka Savar
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka lynti iaid kjat Bamba ha ka miet jong ka sngi palei .
Ia kine ki kot jingtip la pynmih man la ka taiew .
U heh jong ka ISRO u Sivan u la pynbna ia ka jingjop jong katei ka jingthmu .
Ia kane ka drama la pyni ha kiba bun ki tamasa theatre jong ka ri bad ka pyrthei bad ka la ioh ia ki khusnam ha kylleng ki jaka .
Ki lain jong ki thuk thuk bad ki helmet ha kawei ka nongbah
U myntri rangbah ka jylla u la beh kam ia ki dkhot ka TDP namar ba ki la thmu ban wanrah ia ka jingkulmar hapoh ka iing dorbar .
SRINAGAR : Ar ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka sngi Palei haba ki lehnoh ki la siat bom sha kawei ka kynhun pahara jong ki shipai ha Shopian district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka jingialang yn plie ha ka 24 tarik u Naitung ha ka por 5 baje janmiet bad kan bteng haduh ka 26 tarik u Naitung .
Ki pulit ki la hap ruh ban siat da ki bom teargas ban iada na ka jingsniew shuh shuh jong ka jinglong jingman .
La kem ia u nong India namar ba ring dur ia u briew na UAE
Kumno lah ban khanglad ia kane ?
Ka Awara ka dei ka phlim Bengali kaba la pynmih ha u snem 2012 .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ka long ruh kaba bha tam ba ki jingiakren hapdeng ki ri kim dei ban shah pynbakla na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri .
Ki pulit ki la pynthikna ba yn buh rieh ia ka jingithuh ia ki nongsakhi .
" U bsein " " u tei ia ka tnum jong u sha jrong " " ha ki jaka ba jrong bym lah ban poi , u buh ia ki khun jong u shabar na ka jingma ."
Ngi kren shaphang ka jingbud ryntih ia ka riti synshar .
Ka Core i3 bad Core i7 ki wan ryngkat bad ka RAM kaba 4 GB bad ka dor jong ka ka long T.36 , 500 bad 58 hajar .
U Sergeant Sleyman uwei na ki shipai ha ka kynhun ba la phah , u la lap ia kawei ka khynnah kynthei kaba la pyniap ia ka kmie bad u kpa jong ka ha madan thma miet .
Ki nongbei tyngka ki wan shakhmat ban seng ia ki karkhana ha ki Elaka Koppal , Ballari bad Kolar .
Kyrteng kyrteng ïa ki 61 ngut ki nongïalehkai hockey India na ka bynta ka Camp 2019.
Bahuguna ai khusnam ia ki khynnah skul , ki nonghikai .
Kumta ka la dei ka por ban wanrah ia ki kali bumper ha ka dur .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la ai jingkren da u Rawat , la donlang ruh u myntri ka jylla u Rekha Arya , u MLA ka Salt u Surendra Jeena bad kiwei kiwei .
U Amit Shah u leh ia ka kam kaba bha , ka kam kaba phylla .
76 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep kaba la pyni ia ka jingkiew kaba 40 .
Ha ka 26 tarik u February u Nathan Steinberger u la khlad noh ha ka rta kaba 94 snem ha kawei ka hospital ha Berlin .
Na ka bynta ka India , u Jasprit u la lah ban khur lai wiket katba u Navdeep Saini bad u Shardul Thakur ki la khur mar ar wiket .
Nga la leh ia kane la 29 snem .
Hynrei ka Cambridge ka la bat ia ka jingjop ha ka jingjop baroh kawei , da kaba jop 81 sien pyrshah ia ka Oxford kaba jop 77 sien .
Nga la shim ia kane ka rai hadien ba nga la pyrkhat bha ia ka .
Ka long ka jingdonkam kaba jur bha na ka bynta ka ri kaba bun jait kum ka India .
" " " Kum ka jingmih ki nongleit nongwan ki hap ban mad ia kiba bun ki jingeh ." " "
Ym don kynthei ha ki 100 ngut ki nongialehkai ba ioh jingsiew ha ka jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Nga shisha ngam tip ia kaei kaba nga leh .
U dei u hynmen jong u Babar Awan .
U Jehobah u la thaw ïa ki da ka jingai ba kordor jong ka jinglaitluid .
Kumno ka jinglong jong ka audio ?
" Ka DoJ ka la " " pynkylla ia ki kyndon pan jingtip halor ka jingpyntip ia ki nongpyndonkam Internet shaphang ki agency kiba ioh ia ki jingtip jong ki . " " "
Nga donkam ban leh ia kane na ka bynta ki khun ki kti jong nga .
Ai kaiphod u Minister ka koit ka khiah sha u Kejriwal
U Rajkumar , u Vishal Gupta , u Anoop Goyal , u Pawan Tripathi bad u Dharampal ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
130 klur ngut ki nong India ki don ha kane ka .
Kawei na ki Talukas ba heh tam ha ka distrik Thane , ka Shahpur ka dei ka jaka shong dorbar ha ka Bhiwandi Lok Sabha konstitwensi .
Ha katei ka sngi la ai khublei ia ki katto katne ki kynthei kiba la leh ha ki bynta bapher bapher .
Ngi donkam ban iada ia kine ki mrad na ngi hi .
ka ai jingsngewhun ia ki nongthied da kaba pynthikna ia ki ia ka jingbha jong ki mar .
Paralok , Ka jingdon jong ka France bad ka India ha kajuh ka madan ka long ka dak ksiar na ka bynta ka pyrthei kaba kynthup lang , kaba plie , kaba roi bad kaba suk .
Antigua and Barbuda , ka kot kot jong ka ri America .
Ki kynthei pat kim ju dih .
Haba pynmih ia ka video jong ka medley jong ki jingkren jong u Modis ryngkat bad ka jingkdew bunsien shaphang ki Gandhi , u president ka Congress u la thoh ha ka twitter jong u : Ia kane ka video kaba pynbyrngia la pyni da u Mr .
Panmap u Anurag Thakur sha ka Supreme Court ha kaba ïadei bad ka jingshah kynnoh thok
" U CM ruh u pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ." " "
ka thung ia ka SEC kaba thymmai lyngba ka hukum kaba weng ia u nongmihkhmat ba mynta .
Ki amino acid ki long kiba kongsan ha ka jingim , bad ki don ki bynta bapher bapher ha ka jingpynkylla ia ki jingbam .
Ka jingiap namar ka jingpang TB ha ka shi lak ngut ki briew na ka bynta ka ri India ka la hiar sha ka 21 ngut ha u snem 2017 na ka 32 ngut ha u snem 2016 .
U la ong ba ka jingriewspah jong ka kolshor ka long kaba jylliew bha hangne ​​haduh ba kan shim por shibun ki sienjam ban pyni ia ka pura .
Ngi don ka histori kaba jrong , kaba bha shibun ha kiba bun ki bynta , kaba khlem jingsngewkhia ha ki katto katne ki bynta bad kaba eh bha ha ki katto katne ki bynta .
U Manhar Patel uba dei u nongaiktien jong ka seng Congress u la shah pynieng kyrtong na ka bynta ka shuki jong ka Bhavnagar Lok Sabbha .
Ka jingkyrmen ka lah ban iada ia ka jingpyrkhat jong ngi ruh . Kynmaw ba ka Baibl ka ianujor ia ka jingkyrmen bad ka ryndang .
To ngin ym bud ia kum kane ka lynti kaba sniew !
PM u pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta ki MP . Ka Sonia , u Rahul bad u Akhilesh ki ia kynduh .
Ka tempi ka long kaba phylla ha lade hi , bad kam long kaba phylla ba ka khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
Haduh katno ka jingshad bad ka jingialehkai ki iadei dur .
Kine kiba la mynsaw ki dei ki nongshong troli u Sukhwinder Singh bad u Jarnail Singh bad u Krishan Kumar uba shong ha ka rel .
Ka bai liengsuin bad bai taksi ka la kiew kynsan kynsan .
Ka jingshngain ka dei ka jingeh kaba kongsan bad ki Halos ki dei ka lawei jong ka Formula Nyngkong .
Ki nongpyllait im ki pyrshang ban wad ia ki daw haba bunsien ym don kiba long kiba dei ne kiba don jingmut .
Dei ban bud ryntih ia kine ki jingbthah .
Ka kam kam shym la long ha ka jingstet kaba dei ban long .
" " " Nga wan na ka longiing Punjabi kaba rim bha ."
U Major Dalim bad u Maj Shahriar ki dei kiba peit ia ka kam ha katei ka radio steshon .
Hynrei katba ki shyieng ki nang pynbeit ia ki jinglehkai , ka jingpang ka nang hiar .
Ka sorkar Goa kam sngewbha ban khang ia ki jain bikini ha ki rud duriaw .
La khang ruh ia u Bhattacharya ban leit pule ia kano kano ka jingpule ha ka JNU ha kine ki san snem ban wan .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Ranjit Kumar ruh u la shah thung kum u nongiasaid ain bah jong ka ri India . u la bujli ia u nongiasaid ain ba rangbah u Mohan Parasaran .
Lada phi ioh ia kawei na kine ki jingmyntoi namar ba phi pang ne duna dkhot met .
U syiem jong ka Chu u don u bsein uba lieh .
Nga tip ba ka don ka jingïapher kaba thok hapdeng ka jingshai ba kynja mynsiem bad ka jingtreikam ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei kaba u Taylor u la thoh ha ka Twitter jong u :
Lada U Blei Un ai shibun ia ki jingthaw jong U kin pyndap ia ka pyrthei da ka jingshah lehbein . Kumta U ai kat kum ka jingthew katba U mon .
Ki pulit kim shym la shim khia ia ka kam jong u .
03 baje janmiet : U nongialam ka liangpyrshah u Ghulam Nabi Azad u ong ba lada dei ban pynjlan ia ka iing dorbar dei ban leh ia kata ha ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut .
Lane lada nga phah ia ka khlam ha kata ka ri bad nga theh ia ka jingbitar jong nga ha ka da ka snam , ban pyniap noh ia u briew bad ia u mrad na ka .
" U la ioh kopi ia ka ha kylleng ka jaka , kumta nga la buh ia ka ha ka pla ." " "
Hynrei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka , u la long uba khlem nang thoh nang tar .
40 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka jingpang .
Mynta ka Amazon Echo Dot ka pyni ia ka dor kaba T.3,699 ha ka website hiar na ka dor tynrai kaba T.4,499.
U Amandeep Kaur u la ioh ban kamai 97 ron. 6 percent ki mark ha ka liang ka khaii pateng .
Ryngkat bad kane ka um hapoh khyndew ruh kan nang kiew ha kane ka thain .
Kan long kaba bakla ban ong ba ngam shah ktah ha kum kine kiei kiei kiba ka ktah ia nga .
Bad kan iaid ryngkat bad ki briew bha .
Yn shim khia katkum kane , u la bynrap .
U nongpeit phatok u la pyntip mardor sha ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad pynkynriah noh ia utei u samla sha ka isolation ward .
Kum ka nuksa , hato ka jingroi ka ioh ka kot kan iarap ia kiba duk ha ka jinglong kyllum ? Bad ka long kaba donkam .
Lada u widget u kwah ia ka jaka kaba kham jrong
" Ki shipai pahara ki la poi hajan ka shnong jong ngi , kumta kam shym la don satia kano kano ka jingiakynad ha ka por miet " " U Maung Thein Hla uwei na ki nongshong shnong kiba la phet krad u la iathuh ha ka Reuters lyngba ka telephone .
U la buh ruh ia ka dur bad ki jingtip ba iadei bad katei ka kynthei ha ka wall Facebook jong u .
Ha kajuh ka por , u Myntri ka Koit ka Khiah ka Tamil Nadu u C Vijayabaskar u la ong ba ka jylla ka la pynkhreh bha bad ka dang shim ia baroh ki lad jingiada bad jingiada ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingpang kiba lah ban ioh .
U Pawar bad ka khun jong u ka Supriya Sule ryngkat ki nongkyrshan ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha ka shnong trai jong ka Baramati ha Pune district .
Hynrei , mynta , ka jingwad bniah ka dei ka bynta kaba la shah iehnoh bein ha ka rukom hikai ba kham shalor jong ngi .
Ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban don la ka jong ka jingmut kaba laitluid .
Nangta ka kyrpad map ia ka , bad ba ka hap ban iarap ia ki shynrang kiba dang sah bad wad ia kiwei pat .
Katei ka jaka kaba heh 2, 050 sq ft kaba don ha King Henrys Road ha London , la antad ba kan shongdor kumba 40 klur tyngka .
Kumta nga la nang shibun kiei kiei na ki khamtam eh ban ialehkai kriket Test bad ki .
Ngi la shim ia ka rai , ka long kaba ym lah ban shah ia ka BJP ban bteng ia ka jingiateh lok bad ka PDP ha Jammu bad Kashmir , kumta ngi weng noh .
Ka jingaiti jong ki 18 ngut ki jawan jong ngi kan ym leit lehnohei , u la ong .
Save ia ka phorm aplikeshon na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba don ka jingleh donbor pyrshah ia u Ali .
U Habeeb bad ka Syeda ki la don saw ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ki khubor ki iathuh ba ki tnat tohkit ki la ioh jingtip ba baroh arngut u Bineesh bad u Anoop Mohammed ki donkti ha ka khaii drok .
Ka Apple iPhone 7 Plus kaba don 32GB ka jingbuh jingkynmaw kan long kaba lah ban ioh ha ka dor Rs 56, 999 ha ka por ba die .
La batai ia ki Vanara kum kawei na ki jaitbynriew ba phylla jong ka ri Bhrat hyndai ryngkat bad kiba bun kiwei pat , ha ka epik Mahabharata .
Ka pyrthei ka kylla , ka kylla digital bad ka India kan ym sahdien .
Kawei na ki lad ban pynurlong ia kane ka long ban pynthikna ia ka jinglong kaba thikna bad kaba lah ban shaniah ha ki jingkhia bad ki jingthew jong ki mar bad ki jingshakri ba la thied da ki nongthied .
Ka khyndew ba shalor jong ka jan baroh kawei ka 997 akar mynta ka la shah pynjulor , kaba la pynlong ia ka jingrep mardor hangta kaba la jan long kaba ym lah ban leh .
Ka India pyrshah ia ka Afghanistan : Kumba ka la jia .
Ym shym la don ki nong America kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha ka sorkar Iran .
Ki don shibun ki jingkylla kiba bha kiba jia ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
U Sushant u dei u briew uba don shibun ki jingangnud .
Ki ain shimet kiba leh be-ijot ki dang iai bteng ban pynduk ia kiba bun ki kynthei ha ka por ba ki iakhlad ne iakhlad , bad ki set ia ki ha ki jingshongkha kiba lehbein namar ka jingtieng ia ka jingduk .
U slap u kylla slap ha ki jaka kiba kham jrong , bad ki lum ki long kiba khriat bha ha ka por lyiur .
Ka komiti kaba kynthup ia ka Niti Aayog Amitabh Kant bad u secretary jong ka tnat pule puthi u KK Sharma nalor kiwei kiwei ruh ki dang trei ia ki jingtip ba bniah .
" " " Phi la leh aiu ha ka thma Daddy ? " " "
Ki don hynniew tylli ki satelit kiba la pyndait ha u wire uba peit sha ka bneng kaba dum .
Ym don kaei kaei kaba kham sniew ban ia ka jingiakhlad .
La buh ruh ia ki kyndon bad ki kyndon ban siew ia ka bai kit bai bah .
Ka ïing kaba khlem kyrteng CM J . Khlad noh ka Jayalalithaa
Hato ym don ba la ju iohi ia une u mrad ?
Kine ki jingiakren ki pynlah ia ki ban sakhi ia ka jingshisha shaphang U Nongthaw U Jehobah . U Mathaios 24 : 14 .
Halor ka jingrakhe ia ka jingkha jong ki nongthoh drama ha ka 4 tarik u Naiwieng , ka Jannat , ka nongpynmih phlim ha US , ka ong ba u kwah ba kan shna phlim halor kane .
Shuwa ban tip shaphang ka jingkylla jong u briew donkam ban tip shaphang ka jingkylla jong ka pyrthei .
Ki jubab kiba pynhun ia ka jingmut jingpyrkhat jong u khun jong phi mynta ka sngi ki lah ban ym biang ia u lashai .
Ngi dei ban ieng pyrshah ia ka sorkar u Modi bad ka TRS kan ialeh na ka bynta jong ka , u la bynrap .
Ka la iap da ka jingiap kaba tynrai khlem da iehnoh dak ei ei .
U Edappadi Palanisamy u la long u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Tamil Nadu .
La iathuh ba kane ka smartphone kan sa mih ha kaba kut jong u snem 2018 , lane ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ngam tharai ba ka la long ka kam kaba khraw ban leh .
Ka SGX NIFTY ka shong ha ka dor 11 , 653 kaba long 71 poiñ kaba kham duna kaba pyni ia ka jingduna ha ka jingplie ha ka iew India .
Kiba don pop kin ym shah pyllait .
Ki tohkit ruh ia ki jingujor kiba iadei bad ka jingjaboh ka mariang na ki paidbah bad kiwei kiwei ki seng .
Kawei pat ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkhih ïa ka Rajkot , ki bynta jong ka Gujarat . ka jingheh jong ka 4 . 1 la buh jingthoh
Ka jingmih baroh ha ka shibnai ka la kiew sha ka T.1 , 463 . 56 klur ha ka shibnai na ka T. 1, 390 . 47 klur ha ka por ba la dep
Ka Apple ka la pynmih ruh ïa ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ka Photos app .
ka jinglong ba kynja met ne jinglong ba kynja met jong u jingthaw ba im
Kane ka paw shai ha ka jingthung ïa u Yogi Adityanath kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh .
Ki lynti jong ka Iyer ki la kylla .
Ka jingailad ia ka riti dustur jong u briew ban shim ia ka jaka jong ka Ktien U Blei ka long kaba pyniap mynsiem .
U maham ia ngi shaphang ki jingma jong kane ka pyrthei . U ai ia ngi ia ki nongrim jong ka Baibl kiba treikam beit , hynrei ngi dei ban pyntreikam ia kaei kaba ngi nang .
U la trei bad u Karan Johar ha Takht hadien ba la slem bha .
Ka BJP ka la jop lai tylli ki seat na Jammu , Udhampur bad Ladakh ha u snem 2014 .
Balei ki briew jong U Jehobah ki iakynduh shibun ki jingeh ?
Kham mynshwa mynta ka sngi , ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 3 . 2 ha ka thaiñ Palghar jong ka Maharashtra .
U kapten ka Australia u Michael Clarke u la ong ha ka sngi Saitjaiñ ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei hadien ka jingïalehkai Ashes Test kaba phra pyrshah ïa ka England ha The Oval ha kaba kut jong une u bnai .
U Mohaniya u dei u MLA ka AAP na Sangam Vihar ha shathie jong ka Delhi bad u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi ha ka por ba u dang thmu ban ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing sah jongu .
Uwei pa uwei na ki u la pynleit jingmut ha kaba pyniasoh lang ia ki bor ialeh pyrshah kiba kham rit kiba la saphriang kylleng ka ri sha la ki jong ki bor .
" " " Ka sorkar ka la hukum ban sospon ia ki saw ngut ki heh ophisar ."
Ka jaka ieng kali ka la jan dap .
Yn pynkiew ia ka rta shongthait jong ki doktor sha ka 65 snem .
" Ha ki pisa thok , ha ka jaka jong ka dak ba pawnam , ka synduk barit ka thoh " " Churan Label " " .
U nongniah kali . Hato kane ka jingbatai ka iadei bad ki jinglehkmen Khristmas kiba phi tip ?
Ka jingialeh pyrshah ia u nongshun ngim lah ban jop .
U nongthied u don ka lad ban ïoh ïa ka jingpynbeit khlem jingsiew ha kajuh ka sngi , kumjuh ruh ban ïoh ïa ki jingai kyrpang ha ki jingshakri kum ka jingpynbeit bad jingpynbeit ryntih , ka la bynrap .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka mobile .
U Nongleh ia kaei kaba U mon .
U Sachin u dei u nongialehkai uba tbit bha .
U shong ha ki jaka shyiap , naduh ki pung shnong kiba rit haduh ki pung kiba heh , bad teng teng ha ki wahduid ba tuid um .
La ai jingtyrwa ban thung kam ia ki 132 ngut ki kyrtong katkum ka jinglah jong ki ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar , 2009 .
Ka jingthmu ban pynkylla ia ka Citizenship Amendment Bill kan pynsuk ia kine ki juh ki kynhun ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India , hynrei sa shisien pat lada ki wan rung shwa u bnai December 2014 .
Ka kynthei kaba phong da ka jainkup ka dang pule ha ka ben
Bad ngim shym la thoh ia ka jingshah kem jong u ha ki kot hangno hangno ruh .
Ki jingeh kiba thymmai ha Sri Lanka .
Ka lah ban shim por ar bnai ne hynriew bnai .
Ka jingthoh ka kylla na ka jingbun you ha ka dkhot 22 sha ka jingbun you ha ka dkhot 23 .
La khein ia ka kum ki jaka ba dei ban leit jngoh ' jong ka thain , ia kane ka iing syiem la ai ia ka kyrdan kum ka jaka kynmaw jong ka ri ha u snem 1959 .
Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka longiing Sasikala haba ka AIADMK ka la weng noh ia u TTV Dinakaran na ka party
Nga sngewsih ba ka sngew kumta .
Ki pulit ki la iathuh ba watla ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam pyniap briew hynrei kim pat lah ban pynpaw ia ka jingthmu jong katei ka kam pyniap briew .
Ka jingiadei bad ka jinglong shongkha jong ki sim shynrang bad kynthei la pynbeit kham bunsien da ki hormone ha ka jingim jong u sim baroh kawei .
Nga ruh nga dei ka bynta jong kajuh ka imlang sahlang .
Ka jingialehkai na ka bynta ka ri ka long barabor ka jingangnud .
Cozier : Ki don katto katne ngut ki nongialehkai kum ma nga kiba la leh bha shisha ha kaba sdang jong ka jingim jong ki , hynrei kim shym la pynskhem hadien .
Ki la pynshisha ia ka ha ka samoi ba la dep .
Ki karkhana bad ki dukan ha ki jaka nongkyndong ki la sdang ban treikam .
Ki briew ki donkam ban kham husiar , kim dei ban iaid beain ha ki lynti rel , u la ong .
Ka China ka pynskhem ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng bad ka US lyngba ka jingiakren
Ka dei ka dkhot jong ka kynhun G8 hapoh ka jingialam jong ki ri kiba la kiew bha ha ka liang ka karkhana . Ha ka jingkhein ia ka GDP ba la buh kyrteng , kane ka dei ka jaitbynriew kaba phra kaba heh tam .
Kiwei pat ki nongshna phlim kin sa thaw ia ki rukom bapher bapher .
Hato ngi pyrshang ban pyntreikam ia ka hadien kata ?
Ki la ong ruh ba ia kane ka jingialang yn pyni live .
Ka la hukum ban tohkit da ka ain halor kane ka kam da u nongbishar barim jong ka SC .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka dei ka jingthmu sha ka jingpynlong digital ia ka thain shatei lam mihngi 2020.
Ngi la ioh 22 percent ki vote ha Telangana .
MANDI : Ha ka jingkhynra lang ka kynhun jong ka tnat CID bad ka tnad khlaw ki la ioh ban kurup haduh 1,000 litar ka umphniang deodar na kawei ka khlaw ha Kullu .
Hynrei u Amir um iohi ia ka kum ka jingbymbha .
la shim ia ki sienjam kiba la pynshisha ba ki pyni ia ka buit jong u koidi ha ka jingeh .
Ka jingduhnong kaba khraw tam ka lah ban long ha ki jubab shaphang ka jingsngewhun ha ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki nongshong shnong jong ka China , baroh ar ki la hiar naduh ki snem 1990 .
U Jehobah u la phah ïa u angel uba khlaiñ bor ban leit jngoh ïa uta u briew uba la duh mynsiem .
Kumba ka long mynta u don saw tylli ki projek .
La iohi ym duna ia ka 43 tylli ki khlur kiba pher hapoh ka M4 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la trei hapoh u nongpyniaid bah .
Phi lah ban tharai kumno kine ki briew ki la lait na ka jingeh jong ki .
Ym don ei ei kaba phi lah ban leh Tangba ap .
La buh jingmaham ia ki bor synshar shnong ha ka thain mihngi jong ka Maharashtra ha Central India , bad ha ki distrik jong ka Bundelkhand ha UP .
Ngi dei ban sngewthuh ia kaei kaba iaid hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Dei na kane ka daw ba baroh ngi dei ban pyrkhat bha ia ka shisha .
Shabar ka North Korea , u Kim u mad ïa ka jingshah pynrem kaba jur bad ka jingbyrngem ban pynjari ïa ki jingpynjari kiba jur halor ka jingkynnoh jong ki North Korea ba ki la ïaleh pyrshah ïa ka jingpyrshang bom hydrogen .
U la thep 38 over ban khur saw wiket ha ka jingialehkai kaba nyngkong bad u la thep 51 wiket ha ka sngi Saitjain ha ka jingialehkai kaba ar .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba dei .
Ha ka jingshon dur ba tbit u ba nyngkong u dei u Jeevan Mahto , uba ar u dei u Preetam Kumar bad uba lai u dei u Ramesh Kumar .
Ngi dam ia kane ka jingrakhe sngi kha .
U la pynkylla bad pynwandur ruh ha ka ktien Hindi bad Dogri shibun ki drama jong ka ktien Bengali , Marathi , Gujrati , Kashmiri , Urdu , Sanskrit bad Phareng .
La bujli ia u da u Phile Luis .
Ka la don ka jingpyniaid bakla kaba pura namar ba ka sorkar Maharashtra kam shym la lah ban pynbeit bha ia ki bos ban phah ia kine ki nongwan buhai shnong ha ki rel ba kyrpang .
" U la kyntait ia ka jingkynthoh jong u Qureshi kum " " kaba phylla " " .
Ka Kalni ka iakynduh bad ka Dhanu ka tnat jong ka Surma bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka meghna .
Ka ri marjan jong ka India ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka jingai pisa tuh kaba 40 percent .
Ka jingshlei um ka la lynshop ia ki bynta kiba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka prokram rwai poitri .
U FM u la plie ia ka jingialang jong ki nongthoh kot , 2009 .
Ngi don hangne ​​ban kren na ka bynta ki mrad ki bym lah ban kren na ka bynta lade .
Ka BJP ka la shah rem ha baroh hynriew tylli ki assembly seat ha Bhagalpur .
Hynrei ka kam jong ki kam shym la iaid bha .
Kum ka samla , ka la kham ialehkai bha ha ki jingpyni telebishon kum ka Devon Ke Dev . . . U Mahadev , u Oye Jassie bad ka MTV Fanaah .
Ka jingpynbna ba pawnam ka la ong ba ka jingïateh kular ba la pynkylla thymmai ïa ka kam liengsuiñ ka pyni ïa ka dak kaba kongsan ha ka jingïadei jong ka liengsuiñ paidbah hapdeng ka India bad kine ki ar tylli ki ri .
Ia ki jaka sah ha ka jaka ri dud jong ka Madhavaram la pynthymmai ha ka jinglut kaba T.4 . 12 klur tyngka .
Ka bench ba la khlieh da u Justice A K Sikri ka la ong ba ki la pynkylla katto katne ha kane ka skhim .
Ki tiar ban wad bniah kum ki ultrasound scanner la pynbiang sha kine ki jaka sumar khnang ba kin treikam kum ki jaka phah sumar ha ka District .
Post ki video bad ki audio clip ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong phi
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba la pynbna high alert ha ka jylla
Ka Deepika ka la iaid lynti jngai naduh ki sngi ba ka dang long ka model .
U la ong ba kane ka jaka jong ka pung Upper ka long kaba itynnad da ka mariang bad ki pung um kin pynitynnad shuh shuh ia ka .
Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong ba u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau .
Ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule Pharmacy na kano kano ka jaka pule ba la ithuh ha ka ri ne shabar ri ki lah ban shah pynrung kyrteng kum ki dkhot ba rit ne kiba im da kaba siew ia ka bai lutksan kaba biang .
U la ong ba ka jingshah pyniap ka la jia namar ki khubor lamler bad ki khubor bym lah ban pynshisha ne kiba thok .
Uwei pat u nongleh kam sniew uba la mynsaw ha ka jingiakynduh pulit ha Cuttack , la bat .
650 ngut ki nongpang la eksamin ha ki ar tylli ki jaka sumar
Ki jinglong ba iadei bad ki khynnah kynthei ha ki skul .
U Salman Khan u la pynmih ia ka video kaba la pynsngewtynnad pura ia baroh ki nongkyrshan jong u kiba dei na ka ktien Kannada .
U Ganesan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Baroh ki nongsynshar shynrang jong ka hima ki shim ia ka kyrteng Ptolemy .
Ki nongthep vote ki pyniapher hapdeng ka elekshon jong ka ri bad ka elekshon jong ka jylla .
U la leit ruh sha Fundacin ban pyntngen ia kito kiba shah ktah .
U la kynnoh ba ka Congress ka la buh jingeh ia ka jingtei ia ki temple lyngba ki nongiasaid ain jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka kylla long ka thong haba nga pin ia lade shapoh sha " " Ngan duh 10 pound ha ki 90 sngi . " " "
Ka Marie ka la wan bad ka la ieng hajan jong u .
KI JINGIARAP BAN SNGEW SHADIEN KA SHNGKUR 49 . KA JINGSHONG HA KUR
Ki la ialehkai 26 sien bad ki la mih kum ki nongjop ha ki 14 sien .
Ka jingpyniaid kaba lah ban pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
Kane ka dei ka jingkhein kaba kham heh shibun ban ia kaba ka iew ka hat ka la khmih lynti .
Lehse kan bha lada ngi ia kren bad ka .
Ym dei ban thep ia ki IT return , lada ka jingioh tulop ka long hapoh 5 lak tyngka .
Ka twitter ka la leh be-ijot ia u Robert Vadra halor ka jingbuh ia ka lama Paraguay hadien ba la thep vote
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun jong ka ri India kan ïashim bynta ha kane ka jingïakob .
Ka camera ka don ar tylli ki RGB bad lai tylli ki lens kiba don tang kawei ka rong .
Ki la pynkhlain beit ia ki jingiada ha man la ki mar jong ka Apple ban iarap ia ki nongthied ban iada na ki nongtuh , ki nongtuh ia ka jingithuh bad ki jingwan rung tuh sha ki jingtip ba kyrpang jong ki , la ong ka Apple ha ka kyrwoh .
Katkum kane , ka jingduna khajna ka long Rs . 3, 396. 45 klur tyngka .
ka ai bor ia ki Sorkar Jylla ban pyndam noh ia ki jingai jingbit kiba la don lypa ne ban khanglad ia u briew ban ioh jingbit ha ki por ban wan na ka bynta ban khanglad ia ka jingtih mawshun beain bad khlem akor .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa ki paidbah ka ri ha ka sngi rakhe Puri Rath Yatra .
U Lum Gerisim bad u Lum Ebal ki dang synshar ia ka them , ki ieng kum ki sakhi kiba sngap jar ia ki jingjia kiba la leit noh .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki don ka jingpang .
Ha ka prologue jong ka ka kot ka ong : Ki jinglong bad ki rukom jong ki Blei , kumba la pynpaw ha ka Baibl , ki long ka phang kaba kongsan bha ban pule .
Arngut ki nongleit nongwan ha ka lieng jngohkai pyrthei ki iap
La ai kyrteng ia u da u stad saian G . U Theodor Seaborg .
Ka bai eksamin na ka bynta ki khynnah kiba pule ha ka kyrdan ba 10 ha ka ktien phareng la siew biang sha u Director jong ki eksamin sorkar katkum ki kyndon ba la kdew haneng .
U Shah u la ong ba ia ka jaka ba la shim na ki nongrep yn nym ai sha kano kano ka iing korporat bad yn ai dor pura ia ki nongrep na ka bynta ka jaka ba la shim .
Bad to ai ba uno uno uba sliang un wan . to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um khlem jingsiew . Ai ba kin long ruh ki nongpule kiba kmen ia ka kitab Jingpynpaw ba la pyrsad mynsiem bad ba pynkhih mynsiem !
Ka wah Karimata ha ka liang mihngi jong ka ka pyniasoh ia ka bad ka duriaw China ba shathie .
Katkum ka jingong u PM Modi kane kan dei ka jingai burom kaba bha tam ia u Gandhi .
Kumno ngin lah ban pynbeit ia ka rukom synshar jong ngi kaba la jot bad ban thaw biang ia ka synshar paidbah na ka bynta ka spah snem kaba 21 ?
Ka BJP , JDU , LJP kin iakhun lang bad jop ia ka elekshon ha Bihar : JP Nadda .
Bad kane kaba bud ka pyni ia ki jingialeh naduh ka khyndew :
Ki briew ki shu shim beit , kum , phi dei kane ne kata .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kyntait ïa katei ka jingshah kynnoh .
" Ka jingpynrung ha ka sla sdang ka ong : " " U Sushant Singh Rajput u dei u nongak phlim , nongshad , nongseng kam seng jam bad u nonglehbha na India . "
Kata ka um ka pynjaboh ia ka nala um .
Ia kane ka phlim ba sngewtynnad la pyniaid da u Jeethu Joseph u ban pyniaid ruh ia ka bynta kaba ar .
Ngi la ieng bad ki nongrep naduh ka sngi kaba nyngkong .
" " " Wat la ngi buhrieh shano shano ruh kin lap ia ngi ."
Ia u Ayat la kha ia u ha ka hospital Hinduja kaba don ha Mumbai .
Register FIR ka CBI pyrshah ia u MLA ka BJP u Sengar ha ka jingshah leh beijot jong ki briew kiba la lait im na ka jingjia aksiden ha Unnao
BUROM U PRESIDENT KA RI INDIA IA U SHRI K . R . U NARAYANAN HA KA SNGI KHA JONG U
115 tylli ki mukotduma ba la rai ha Lok Adalat
Ka por ba la buh ha u bnai December 2018 ka la jah noh , u la ong hynrei um lah ban tip la kane kan pynslem ne em ia ka jingpyndep ia ka projek ha u snem 2022 .
" 16 U Jisu u la ong : " " Uta uba leh ia kiei kiei kiba sniew u shun ia ka jingshai " " ".
Na ka jingmih kaba Rs .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u nongrep ka long kaba jur bha .
La thaw 8 tylli kum kine ki komiti .
Ka jinglong tynrai jong ngi kaba la iasam lang bad ka jinglong Asia kaba ngi iasam lang ka la long ka tynrai jong kane ka jingangnud .
Ha kita ki jingbuh sharak yn don saw tylli ki khiew kiba la thaw kum u soh almond , ryngkat bad ki tdong bad ki syntiew jong ki .
Ka don ka sorkar ba la jied hangta .
Hato la kha ia ki ban shun ia ki Jiw , ne don mano mano ba hikai ia ki ban shun ia ki Jiw ?
Ka jingshah rai pynrem jong u Lalu Yadavs ha ka mukotduma bam dohkha ka la long kum ka jingshah pynphaidien ha ka RJD .
Kan long ka sienjam kaba phylla .
Nga tyrwa ban ai pisa T.50 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anil Ravipudi bad la pynmih da u Dil Raju .
Ka la don shibun ka jingjynjar ha kawei pat ka liang ruh .
Kumta ki arngut ki la sdang ban iakren bad pynroi ia ka jingiadei jong ki .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba nga pdiang sngewbha ia ka rai ba la shim da ka India bad ka Pakistan ban pynsted ia ka jingbishar kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 kynthup ia ki jingtip ba kham bniah kum ka jingai ia ki nuksa sur .
Ka long kaba donkam ban shim khia shwa ban iada na ka jingkhaii briew ha kito ki jaka ba ka jingma jong ka jingkhaii briew ka kham bun .
Ki la pyni ruh ia ki lama iong sha u Myntri Rangbah ka Jylla haba u mih na ka hall .
Ka don ia ka muhor jong ka Sorkar India .
Nga la thait ia ka safe !
Mynta u snem , nga la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ka phang jong ka seminar kaba la pynshong nongrim ha ka Aerospace : Ka jingthmu 2050 ' .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vishnuvardhan bad la thoh da u Sandeep Shrivastava .
Ka longiing jong u MP BJP ba la khlad noh ka la pyniasoh ialade sha ka Shiv Sena ha ka taiew ba la dep .
U myntri ka tnad um u Dr P Anil Kumar Yadav
Ia ka Gunjan Saxene la pynmih da u Sharan Sharma bad la pynmih ia ka hapoh ka Dharma Productions bad ka Zee Studios .
U myntri rangbah ka Maharashtra u la pynskhem ba kito ki nongrep , kiba la siew ia ka ram jong ki man ka por kin ioh ia ka jingmyntoi kaba 25 percent na ka bynta ka jingpynphai ia ka ram .
Kane ka sorkar shipor kam lah ban shim kano kano ka rai halor ka polisi bad ka ioh ka kot namar ba ka jingialang paidbah kam don ha kata ka por . Ka pyniaid ia ka jingsynshar man ka sngi jong ka ri .
Ha ka jaka ka Russia ka heh ar shah ia ka Canada , ka ri kaba ar ha ka jingheh .
2 To Shaniah ha U Jehobah : Ngi dei ban kynmaw ba U Jehobah u tip ia ka jinglong ka dohnud jong ki briew baroh .
Ka kyrteng jong ka shnong ka pynkynmaw ia ka sngi laitluid .
Ka dang don ha ICU .
La pynphriang ia ka da ki khniang bad la pynlong ia ka da ki kulai bad kiwei kiwei ki mrad ba bam doh .
Baroh ar tylli ki team ki la sdang bha .
Ia u nongshah pyniap la pynshitom beijot jubor da u nongshah kynnoh .
Ki briew ki bym don pop ki dei ban shah iada ha kano kano ka dor .
La kynnoh pyrshah ia ka kynthei namar ba ka la shoh ia la ka khun kynthei
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Bhaskarabhatla .
Ngi donkam ia ka jingkylla ha ka kolshor .
Ki soh rit ki la long shisien ka jingbam ba kongsan jong ki riewlum bad ki nongkyndong jong ngi .
U briew uba stad u don ka bor kaba khraw . bad u briew uba stad u pynroi ia ka bor .
Naduh u snem 1996 haduh 1998 la pynlong ia u kum u President ka BJP .
bad ki khun shynrang kiba don ryngkat bad u , .
Kam dei ka jingpyrta kaba shu kren .
Ka Galaxy Note 10 Lite kan don ha ki rong Aura Glow , Aura Black bad Aura Red .
Ka jingiadei bad ka jingpang ba sniew na ki shyieng ba pyniasoh .
Hynrei ka sorkar kam shym la sangeh tang hangne ​​.
Kawei ka briew na Samaria ka la wan ban tong um : U Jisu u la ong ha ka , To ai um ia nga .
" Ka long kaba sngewsih ba ka BJP ka leh ia ka " " politik jakhlia " " halor kane ka mat , u la bynrap . "
Baroh kiwei pat ki dei jong ki bynta ba shabar bad kiba kham jylliew jong ka . hynrei kane ka jinglehkai jong ka jinglong ka long kaba donkam eh , na kaba kaba sah ka long ka jingmih bad ka jingpyniasoh lang da ka mashin .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka sorkar ka la pynjlan ia ka por .
U ICGS Aadesh uba dang pahara ha Gulf of Manar u la shah pynkylla lynti ban ai jingiarap ia ka lieng tong dohkha El Sahadai kaba don hynriew ngut ki nongtrei ha ka.
" " " Hynrei u la batai ia ka jingrisain jong u kpa jong u kum ka jinglehkai ." " "
Ka jingthmu ban thied ia ki jingdeng ksiar ?
Ka jingshisha ba ka jingbamsap ka la paw ba kam lah ban pynbeit kam dei ban pynlong ia ngi ban duh jingshaniah ha ka jinglah jong ngi ban weng ia kane ka jingeh .
Ka India ka la hiar sha ka thong kaba 165 .
Ka longiing ka lah ban siew ia ka hotel ha kano kano ka por .
Ki Muslim kim dei tang ki jaitbynriew kiba shah ia ka ain shimet ha India .
Ia kane ka rai la shim na ka bynta ka roi ka par jong ki konstitwensi bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , u la ong .
Kawei na ki bynta jong kane ka jingiateh ka long ban ai jingiarap ia ki kmie kiba dang pun khun bad ki khunlung kiba dang kha thymmai ha India .
Teng teng ki lah ban leit kham sha jngai shuh shuh , da kaba wad ban pynrung ia kiwei pat ha ka jinglong pop jong ki .
Sadananda Gowda : U Myntri ka tnat dawai bad sboh dawai .
Ka jinglehkai halor ki jingsngew jong ki briew
Ia kane ka projek la sdang ha u bnai Jylliew 2010 bad la pyndep ha u bnai Iaiong 2011 .
Ym don jingiadei satia hapdeng ka jingpynthymmai ia ka dur jong phi na ka bynta ka India digital bad ka jingpynrung kyrteng ia ka jingkyrshan na ka bynta ka Internet . Org , la ong ka Facebook ha ka kyrwoh khubor .
Ia kane la ioh da kaba thew ia ka jingkylla Doppler jong ka jingshai jong u khlur .
U Mr . U Paul Niehaus , u nonghikai ba iarap ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah San Diego bad u nongseng ia ka Give Directly un long u nongkren .
Nga tharai ba ki dang slap . Ki nonghikai kim leh kum kaba kongsan , kumta ngim iohi ia ka jingdonkam ban pyrkhat .
Lada ki nongrep ki mih sha surok , te ka jingduhnong kaba khraw kan sa jia .
" " " Ka jingkylla ka dang jia ha ka kam shna jain ."
Uba un iathuh ha phi ia ki ktien , da kiba phin ioh jingpynim ia phi bad ia ka iing jong phi baroh .
Ia kane ka jingiakhih la kyrshan da ki seng Congress bad Left .
Ka sorkar pdeng ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia kajuh .
Ngi la pyrshang ban pynlong ia kiei kiei katba lah na ka bynta jong ka .
Ka jaka shong saw ngut ka don ar tylli ki jingkhang kiba 40 inshi .
Na ka bynta kane u la pynbiang ia ki suloi sha u Sachindranath Sanyal .
Namar ka nongleh jadu ka la pyndam noh ia ka jingkynmaw baroh shaphang jong ki . . . na ka jingmut jong ki briew kiba ki ieit .
Ka dei shaphang ka jaka ba nga wan .
Kumba long bad baroh ki kam pyniaid , donkam ia ki tiar pyniaid kiba treikam , ki kyndon bad ki rukom treikam .
Ha ki sla kiba bud , ngin sa ioh lad ban bishar ia ka jinglong jong uwei pa uwei ha kaba iadei bad ka jingkren bein bad ka jingmutdur bad ka jingiadei jong ka jait jingkren Sanskrit .
Ngam sngewthuh ba u sngewtynnad ia phi .
U Abul Hossain bad u Abul Kalam ki la shah kem ha ki pulit ha ka 18 tarik u Lber katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong bad ki nongpeitkai .
U nongmudui paidbah jong ka Narayanganj u KM Fazlur Rahman u la ong ba u nongbishar ba rangbah jong ka Narayanganj u la shon ia kane ka jingkren ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng.
U Rohit Sharma u la ioh ia ka jingshitom ha ka tyrpeng kaba u la mad ha ka por ba ialehkai ia ka Indian Premier League 2020 .
Ka jingmaham bakhuid jong kane ka jingmane blei la pynshai ha ka jingim U Jisu hangne ​​ha pyrthei .
Katba ka jinglong tynrai ka lah ban long ka daw kaba pynlong ia ka jingpang , ka jingkiew kaba shyrkhei jong ka jingbun snam ha kine ki phew snem ba la leit noh ka paw ba ka genes kam dei tang ka daw .
U apostol Paul hi u la trei shitom bad trei shitom miet la bad sngi khnang ban lait na kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia kiwei pat .
Haba ki nongwan buhai shnong ki shah shim bai tiket rel , ka dei ka jingbakla jong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Ka NIA ka la shimti ia kane ka mukotduma ha u bnai ba la dep .
Ki briew kiba sngewtynnad ki la pyndonkam ïa ka kupon kaba don ha ka sla ba shadien jong ka Khubor Hima ban pan 2, 286 tylli ki kopi jong ka Keep on the Watch !
Ka Fat Tyre , ka dei ka Amber ale, ka dei ka beer ba pawnam jong ka kompeni.
Ka video kaba dang iaid kylleng ha ki social media ka la lum palat 2 tylli . 6 lak ngut ki nongpeit .
Ha u bnai June 1919 u la pynmih ia ka Amasya Circular kaba pynbna ba ka jinglaitluid jong ka ri ka don ha ka jingma .
ka jingjrong jong ka jingsah jong u ha ri India , bad .
Ban ia kaba leit phai sha la iing la pynlut por ban shong ha iing , ban ot por hapoh ka bneng kaba rben .
San tylli ki seat kin leit sha ka elekshon ha Assam , ka NDA kan jop ha baroh phra tylli .
Hato ka la long shisha ka jingpynshoi , wat la katta ruh ?
Ka kaiphod ka don ia ka thup jong ki dawai ban lum bad kumno ban sam ia ki da ka science .
Ka Ghaziabad kan thep vote ia u Mayor ba thymmai ha ka bypoll ha ka taiew ban wan
Shuh shuh , ym duna ia kawei ka ADAR jong ki mrad ba bam dohkha ka lah ban pyniakhlad ia ki siRNA na ki bynta jong ka lynti RNAi .
U briew uba thoh ha ka keyboard jong ka laptop ha ka jaka trei kaba jylliew bha .
U Sajeev u la thung ia baroh ki jait jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka jaka ba la ai wai 80 sen .
Ka kmie jong u Sreejith ka Ramani bad ka tnga jong u ka Jayanthi ruh ki kyrshan ia u .
Hadien ka phlim Gulabo Sitabo jong u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khuranna mynta ka phlim Shakuntala Devi jong ka Vidya Balan kan sa pynmih ha ka Amazon Prime Video .
Ha ka ain pynshitom bein 1973 kaba pynkylla thymmai ia ka kyndon 357B yn pynkylla ia kane ka bynta harum kata : .
Ar tylli ki kopi jong ka dur kaba heh kum ka passport
Ka juk jong u Donald Trump ha Washington ka la kut namar ba u la mih noh na White House ha ka sien kaba khadduh kum u President .
" Naduh u snem 2003 , katto katne ngut ki nongtong dohkha na Kenya ki la shah kem bad la kurup ia ki lieng bad ki tiar jong ki da ki bor synshar jong ka Tanzania ne Uganda namar ba ki " iaid lait beain ia ki pud ba iadei lang . " " "
Ka dei ka jingialehkai Super Bowl .
Kaei ka jingsngewskhem kaba pynlong ia ngi ban iai ap bad kumno U Jisu u la pyni ia kane ? Ngi lah ban ioh sa kawei pat ka jinghikai na ka jingong U Jisu .
" " " Ki kyndon ki la kylla shibun bha ."
U Sekretari jong ka Steel u Shri P . K . U Mishra , ki heh ophisar jong ka tnad steel , ki CMD jong ki karkhana steel ruh ki la iadon lang ha kane ka jingialang mynta ka sngi .
Hato kum kata ka jinglong ka don ?
U nongshah pynngat u dei u khynnah rit ha ka por ba u leh ia kane ka kam runar .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha ka ri kala kiew sha ka 24 , 506 ngut bad kiba iap ki la poi sha ka 775 ngut .
U la long u dkhot jong ka komiti jong ka ri baroh kawei ha ka snem 1931 bad u la long u Secretary jong ka komiti jong ka ri haduh ka snem 1937 .
Ki kynthei ha shnong ki pynkhih ia ka dewbilat .
Ka BJP ka don ha ka jingeh halor u CM barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi .
Ka don ka jingpynbyrngia jong ka jingtrei kaba rem dor hangne ​​.
U Commissioner ka tnad pulit u Jatinder Singh Aulakh u la ong ba la thaw 6 tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia kitei ki runar .
Ha India kam dei wat kumta ruh .
Ka Bank of Baroda ka dei ka bank kaba ar kaba heh tam ha ka sorkar pdeng bad kaba don 9500 tylli ki tnad hapoh ka ri bad ka don ha ki 24 tylli ki ri .
Ka don arngut ki khun kynthei ka Armeen Musa bad ka Aashna Musa .
Ah ka lagani auna ! la ong u rangbah uba la kham rangbah .
Ka kaiphod kam shym la kdew ia kino ki mar ba ka Apple ka wad ban shna ha India .
Namar ka jingduna pisa , u Brian u la hap ban bet ia ka kali jong u .
Kham mynshwa ki samla pule bad ki nongtrei ki la pynjulor ia ka Satya Degree College kaba dei jong ka PCC President bad pynjulor ruh ia ki jingtap bad ki tiar ki tar kiba don hangtei .
U Mr . Gower phi kwah ei ei ?
Na ka bynta kane yn sa pynrung ia ka ain .
Ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingbuh jaka ha kaba pdiang ia ki jaka pule yn pynmih da ka tnad HRD , la ong ka khubor .
La knieh noh ïa ka jinglong trai ri Bilat ‘ Jihadi Jack’ , ka Canada ka la duh jingkyrmen .
La pyllait noh ia ki samla pule hadien ba la tohkit .
Ka Awami Lig ka long barabor ka nongjop ha ka jingïalehkai .
Ki angle jong ka tduh ba shapoh jong ki triangle jong kane ka jingeh la shim .
Kan don ruh ka jaka buh jingthoh .
Haba la pynkhih , ki cell ki sdang ban khih , ki pynheh ia ka khmat bad ki ailad ia ka jingshai kaba kham bun ban rung shapoh ka khmat .
Hynrei lada ia ka champu dei ban pynkylla sha ka jingjia ba sngewsih u Duryodhana u kham biang ban long u riewshlur .
Ka por kaba eh bha na ka bynta baroh .
Ka bad u Virat Kohli ki long ki nongbud nuksa .
Kiba kham pawnam napdeng kine ki long :
U la iathuh ha u Singh ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Nyngkong eh ngin peit biang sha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
U Shaad Ali u la pynmih ruh ia ki phlim ba pawnam kum ka Saathiya bad ka Bunty Aur Babli .
Ki bor pyniaid ki la bthah ia ki nongrep ba kim dei ban wanrah sha ki jaka thied ia u khaw uba don palat ia ka 17 percent ka jingkhluit .
Katba ki pulit ki dang poi ha katei ka jaka , ki nongrahbor ki la phet noh na katei ka jaka .
Bad ka spah jong ki ne ki khun jong ki kin ym lah ban iada ia ki na U Blei . Kin long ki nongshong jong ka ding dujok ha kaba kin im junom .
Ka sorkar kan ujor sha ka Appellate Division jong ka Supreme Court pyrshah ia ka rai jong ka High Court kaba la weng noh ia ka jingpynkylla kaba 16 ha ka riti synshar ka ri .
Bun ki system ba la shna kyrpang ruh ki kam ba ki lah ban pynduh ia ki dawai pyniap khniang kiba sah bad ki ion nar kiba heh .
Ia ka jingialang la sdang da ka jingrwai ia ki jingrwai Vedic bad la pynkut da ka jingrwai ri .
Kane ka kham paw ha ki jaka sor .
Ha ki snem ba nyngkong hadien ka jinglaitluid kam da long kaba suk than ban ioh ia ki nongtrei PR kiba la shah hikai ha Bangladesh .
Ka jingpeit ia arngut ki kulai hapoh ka bus .
Ka tnad thmu jong ka Chile ka dang ïalehkai online na ka bynta ka jingïakhih jong ki ha ka sngi jong ki kynthei , bad na ka bynta mynta ka sngi , ki wanrah ïa ngi ïa ka poim ba la pule da ki katto katne ngut ki kynthei .
U Amit Shah u la suk bad u dang bteng ia ka kam jong u na hospital .
Hato lah ban pynim biang bad pynkhreh ia ka ain kaba la sahkut ha kaba iadei bad ka jingshim jaka bad ka jingpynbha ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ban ioh ia ka jingpynlait jong ki Parliament ha kane ka por ?
U myntri ka tnat mariang bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka jylla u Aaditya Thackeray ruh u la iasoh lang bad ka iing ka sem jong u , u la bynrap .
' ki jingthoh ' . 1 Ki kolshor kiba jop ki dei kito kiba tbit bha ha kaba pynmih biang ia ki meme jong ki , .
Ha kane ka kynti nga ak na ka bynta ki nongpeitkai .
Ha ka 8 tarik u August , ka iingbishar ka la pynbna ia ka rai jong ka .
Ka jingmyntoi jong ki nongtrei kti ha ka jingpynmih mar rep kam dei ka jingmaham .
" Ngi tip ba ngi im jylliew ha " " ka por jong ka jingkut " " bad ba ym lah ban don por than shuwa ba ka " " jingjynjar bah " " kan sdang ! "
Ka jingpynmih ia ka CBM na ka bynta ka kam khaii ha India mynta ka la long ka jingshisha da ka jingpynmih ia ka umphniang CBM mynta kaba long kumba 0 . 30 Ka jingpynbna .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka komiti tohkit .
Ka jingialang kaba kongsan bha jong ka parliamentary board bad ka komiti elekshon jong ka BJP kan long ha ka sngi U Blei , hadien kane yn sa shim ia ka jingkhot kaba khatduh .
Ia ka sur jong ki lad pathai khubor lah ban tehlakam da ka ain pahara digital .
Nga shu leit shabar hangta bad nga leh ia ka kam jong nga .
Ka hima kaba u Abbas u la ioh pateng ka la don ha ka jinglong kaba la duh jingkyrmen .
Mynta wat kiba duk ruh ki la ioh ia kano kano ka jait jingiaryngkat namar ki lah ruh ban ieng lain ha ki ATM ban sei pisa da ki RuPay debit card jong ki .
" " " Ka jingma ka long ha ka jaka , ka thain , bad ka jingkylla ha kajuh ka por ."
Ki kynhun pynlip ding bad ki kynhun ODRAF ki la shah pynbor ban rung ha ki kam pynlait im .
Ngi la jop shibun ki jingialehkai bad ngi la thep shibun ki kol .
" Kata kan sa jia ynda la kut noh ka kam lehnoh ." " "
La iathuh ba ka la khlad noh ynda la poi ka met jong ka ha hospital .
Ha ka sngi palei , kane ka phlim ka la mad ïa ka jingeh kaba thymmai namar ba ka CBFC ka la phah biang ïa ka phlim jong u Sanjay Leela sha ki nongshna da kaba kynnoh ba ka jingpan jingbit ban ïoh ïa ka jingpynskhem kam pat biang .
Kim lah ban iohi ia ka jingma .
Pynhiar dor ia ka Oppo F7 ha India da T. 3000 ha Amazon India bad Flipkart
Lada kata ka jingpynjot ka long kaba jur bha , ki jingkylla ha ki cell ki lah ban wanrah ia ka jingpang rong saw , ka jingpang cancer kaba pyniap briew kaba mih ha ki rong saw jong ka sniehdoh .
Lada phi dei uwei na ki briew kiba iai rah ia ka kot check , phi lah ban kwah ban sangeh noh ia kata ka jinglong .
Ka BJP kam shym la ailad ia kane ka jingialeh da kaba suk .
U la ong ba katto katne ki liengsuin ruh la pynkylla por .
Ka jingrung jong ki kynthei Muslim hapoh ka mosque , ka mukotduma jong ki kynthei Parsi bad ka mukotduma Dawoodi Bora ruh ki long kiba iasyriem bad ki mat ha ka mukotduma Sabarimala , la ong ka Supreme Court .
Ka Oppo F9 Pro ka wan bad kane ka jingpynwandur .
U Khan u la kylli ia ki kynhun saffron balei kim shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingai sngewbha ba la lum ha ka kyrteng jong ka Ram Mandir .
Ka jingjop ia ka Syria ka la nang slem hapoh jong u katba u dang shaniah shibun ha ka jingai jingmut jong u Khalid uba u la buh hajan .
Hadien ka Patna ka steshon rel ka Jaipur ka dei kaba ar ha kaba pyndonkam ia ka jingwad bniah ha ka internet , bud sa ka Bengaluru bad New Delhi .
" " " Ngi la leh ia ka sienjam kaba nyngkong ."
" " " Ynda ngi la wan phai na ka camp ngi shisha ngim shym la pyrkhat ba kane ka jingpang kan nangroi kumne bad ka jinglong jingman kan sa long kaba shyrkhei kumne ."
" " " Ki IIT , IISc bad JU kim pat ju shim jingithuh na ka NBA na ka bynta ki jingpule engineering jong ki ."
Katto katne kiwei pat ki kyrteng jong kane ki long ka Gaia , ka Tera bad ka pyrthei .
Ka seng ka la pynbor ruh ban iehnoh kam ia u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan halor ka kam thok Vyapam .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 24 tylli ki kynhun na ka jylla kiba iashim bynta .
Nga la shim ia ka phone bad nga la phone ia u nombar .
List jong ki phone ki ban sa ioh ia ka jingpynthymmai jong ka Android Pie .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh da u Irrfan Khan .
Kane ka jingshisha kaba ngi buhrieh .
Ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka phlim India .
Ha ka elekshon UP 2012 la pynlong ia ka jingialang rel bad dei hadien kane ba u Myntri Rangbah ka Haryana ha kata ka por u Bhupinder Singh Hooda u la pdiang ia ka jingdawa jong ngi ban ioh jaka kyrpang .
Ha Mumbai ka don ruh ka jaka wad bniah ia ki atom Bhabha .
Lehse u la mih na kane ka kyrdan bad u la kiew ban long u syiem laitluid jong ka chandradvipa .
U nongpyniaid jong ka skul u Daljinder Singh u la ai khublei ia baroh ki riew pawkhmat kiba la wan jngoh ia kane ka skul .
U Captain Ravikumar Samarth bad u Karun Nair ki la thep mar 46 bad 36 ha kaba kut jong ka sngi .
Ngam shym la pyrkhat ba nga long ka nongak kaba bha .
