U la don ruh ki jingphohsniew na ka bynta ka jingbha jong ki nonglaitluid .
La pynheh ruh ia ki jingdonkam jong ki PPE , ki mask bad ki dawai pynkhuid ha ka rukom kaba stet .
Kiba jied ïa kane ka plan kin ïoh ruh ïa ka jingsiew ba khlem jingsiew jong ka Vodafone Play .
Ka jingpynbeit ia ki sla hapoh ka bud sla .
Ynda u briew u lap ba ngi long mano , kaei kaba ngi lah ban leh , uwei pa uwei na ngi un iakynduh ia ka jingjied .
Ki jingkhein ki pyni ba jan 25 million ngut ki nong Ijipt 81 million ngut ki briew ki don hapoh ka rta kaba 29 snem bad ka jingbym don kam jong ki samla ka long ha kano kano ka jaka hapdeng 22 bad 25 percent .
Ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher bad ki dkhot jong ki katto katne ki seng sain pyrthei ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U nongñiah kali u la tynrah ïa u Amit , ka para jong u ka Nisha bad ka kmie jong ki kiba ieng hajan ka chowk .
Kin sah ha ki jaka treikam jong ki shipai ne ki thanat kum ki shipai ba la buh kyrpang .
Ka jingkhuid jingsuba ka shah ktah katba ki nongtrei jong ka MC ki dang bteng ban sangeh treikam
Ka Bangladesh pyrshah ia ka Oman , ka ICC World T20 : Ka Bangladesh ka la poi sha ka Super 10 hadien ba ka la jop ia ka Oman
Ka jingbun jong ki 1 . 42 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin ha kane ka jylla mynta u snem bad 39 994 ngut ki la pass .
Ka jingkitkhlieh jongno ka la long ban hikai ia u ia ka jingstad bad jingshemphang ka ban long ka nongrim jong kum kata ka jingstad ?
Kawei na ki ka dei ka phlim bad u Dhanush .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong ki halor jong ka .
Ka lad pathai khubor ka la pynkylla ia kane ha kiba bun ki liang .
To ngin leh ia kaba lah baroh .
U Chellur u la kha ha Karnataka .
La pynlong ia ka jingialang hadien ba ka rel ka la poi ha station Bapu Dham Motihari ha East Champaran district .
Kumta kaei kaba phi iohi kam dei ka jingshisha .
Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba kyrpang bad ki riewstad Kashmir ha Houston . , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter hadien ka jingiakren .
Ki la ong , Ngi peit ia ka man la ka sngi .
Arngut ki samla na Uttar Pradesh ki la shah kem hadien ba ki la leh beijot ia kawei ka kynthei bad pyrshang ban leh beijot ia ka .
Hynrei ka jingngeit jong ki ha ka ktien U Blei kam shym la kylla , bad ki kyrteng jong ki ki don ha ka kitab jingim jong U Blei .
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la pyni ba ki don 521 ngut ki nongshong shnong ha katei ka shnong .
Ka BJD BJP Lok Sabbha 2019
U Karan Johar un pyni ia ka dur Hindi jong ka phlim Baahubali
Ha u snem ba la dep , ka la ak nyngkong eh da ka phlim lyngkot kaba kyrteng ka ' The Grey Part Of Blue .
Nga la sngewkhia ia ka koit ka khiah jong u bad nga la pyntip ia lade shaphang ka koit ka khiah jong u .
Nga kyrmen ba ngan lah ban pynurlong ia kata .
Ka jingkyntu ia ki lad pathai khubor jong ka Oman ban pynkylla sha ka rukom treikam kaba hikai ia ki briew shaphang ki rukom treikam kiba bha tam , ka jingkhuid jingsuba shimet , bad ka jingai jingmut ban ym iakynduh kti , ban iakynduh rmiang shyntur , ne ki jingduwai ha ka kynhun .
Pyndonkam Hok ia ka Por Ka jingpyndonkam hok ia ka por jong ngi kan iarap ruh ia ngi ban pynlong ia ki sngi jong ngi kiba kordor ha khmat U Jehobah .
Ka Jingleit Iap ! KUMBA LA ÏATHUH DA KA LEANNE KARLINSKY
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba la shah kem la rah sha thanat jong ka Parliament Street .
Ha ka jingïalang ha Steshon Rel Mysuru u la pynher lama ruh ïa ka Palace Queen Humsafar Express hapdeng ka Mysuru bad ka Udaipur .
Kham mynshwa nga la ioh takma ha ka TCS 10K , hynrei mynta ka kynti ngam shym la lah namar nga hap ban shongthait bad iaid kjat .
Kyrkhu ia kita kiba tim ia phi bad duwai na ka bynta kita kiba lehbein ia phi .
" " " Ban shu ong , ngi iakynduh ha ka por jong ka jingkular kaba khraw bad jong ka jingma kaba khraw , " " u la ong . "
Ka jingshongkha khynnah ka la hiar , kum ka jingmih na kane .
SLA 13 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 53 , 48 .
Kane ka jingthoh jong ka ka la mih hapdeng ka jingkhynra jong ki pulit ha Delhis Jamia Millia Islamia bad ki jingiakhih ba la saphriang ha kylleng ka ri pyrshah ia kane ka ain .
Na kiei kiei kiba la kdew haneng ka paw ba ki nongpynkylla ktien kum ka Douay bad ka Syiem Jakob ki pynkhih ia ki kyndon ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka niam Lai ha Uwei .
To ai ba un long , kam dei ka jingbakla jong u !
Hynrei kam long kaba sngewrit shaphang ka kam jong ka .
Ka jingshakri jong ki liengsuiñ ruh ka treikam bha na baroh arliang .
Ka Punjab kan sah kum ka kut jong ka Congress , ka jingleh jadu jong ka BJP kam lah ban treikam hangne ​​: Myntri Rangbah
Ha ka jingtei jong ki Islam bad ki Arab , ka phyllaw sahn ka long ka bynta kaba ju don ha ki iing niam bad ki jaka sah ha kylleng ka pyrthei Arab bad shabar , la pyndonkam ha ki jaka sor bad nongkyndong .
snem , bad ka met u briew ka la pynbeit bha ia ka .
Uei u kyrtong ba khatduh jong ka BJP ha Visakha Core Committee ?
Ka jingpynhiar ia ka ! Balei shisha ka dei ban pynlong ia ka khyndew kaba khlem jingmyntoi ?
Hynrei kaba ar ka long kaba kham eh .
Baroh ki briew kiba la shah kem ki dei na Rajgarh .
Ka jingbishar bniah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ïa ki 6 ngut ki nongshah rai pynrem ïap
U bah Awla u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla uba la jied ia u ban shakri ia ka Jalalabad da kaba kyrshan ia ka jingieng kyrtong jongu ha ki bypoll ba dang shen .
Nga la jan iap .
Ha kito ki sngi ba nyngkong jong ka jingsngewtynnat niam jong u , kumba la ong , la shim ia u Visvambhara kum u briew uba bieit da kiba bun ha Navadvipa .
Ka ophis peit mariang jong ka Hyderabad ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jingshit kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ia kane la khot ka pisa ba la buh .
Katkum ka Riti Synshar jong ka Ri India , u Lat jong kano kano ka jylla u trei lyngba ka Council of Ministers kiba dei ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah jong ka jylla .
" U Ben u kylli ia kawei ka nongshong shnong kaba kyrteng ka Inez hato u Stewart u dei u " " briew uba bha " " , bad ka pynpaw ba u pynshitom ia ka da kaba kyntait ban pynsleh ia ka ."
U Amitabh Bachchan u la iarap ia ki nongrep jong ka jylla Uttar Pradesh da kaba siew ia ka ram jong ki .
Ka Katherine ka la nang jan shuh shuh , ka sawa kum ka jingkmen mynta .
U Swami u la ioh ruh ia ka kyrdan Shastri na Banaras .
Haba la pyniasoh lang ia ka rong blue bad ka rong saw , ka jingmih ka kham bun shibun .
Iehnoh kam u Navjot Singh Sidhu kum u myntri ka jylla Punjab
Kane ka dei ka jingmih na ka jinghiar dor , ha ka pyrthei bad kumjuh ha ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Hynrei kawei ka mat kaba kongsan ka dang sah .
Ia kawei pa kawei ka jait la pynlong da ka jingpynlong ia ka jait protein kaba kyrpang bad ka don la ka jong ka dur bad ka jingpynphriang hapoh ki cell .
Ha ka snem 1916 la pyniakhlad ia ka tnat Anglo Persia jong ka madrasah sha kawei ka jaka pule kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka Skul Heh jong ka sorkar Dhaka Muslim .
Ka tyllong khubor na ka BNP ka la ong ba u Abul Khayer u dei u nongpyniaid ia ka BNP Dhanmondi unit bad u dei u commissioner barim jong ka ward.
Katno ka jingkyrshan ka ioh na ka sorkar ?
Ka kynhun ka leit sha Tehran ryngkat bad ka kynhun ki samla ïalehkai kynthei na Berlin .
Ha kane ka rukom ka jingpyrkhat ka sangeh bad ka leit sha ka jingpyrkhat kaba la shim ne kaba sngewtynnad ia kaei kaei lane da kaba pyniasoh lang ha ka ha ka Samadhi kaba shapoh .
Ka KKR kan sa pyllait paidbah ruh ia ka jingrwai jong ki kaba kynthup ia u Sunil Narine , u Kuldeep Yadav bad u Piyush Chawla .
Kane ka rel kan iaid da ki 21 tylli ki Coach kin sangeh ha ki 20 tylli ki station ba kynthup ia Thane , Bhusawal , Akola , Wardha , Chandrapur , Bellampalli bad Peddapalli .
Ngi la hack ia baroh kaba ngi la ioh kti .
U , pynban um shym la pdiang ia ki .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
" " " Kan long ka sorkar jong ki paidbah " " u la ong ."
Ka skul ka kut ha ka por 3 : 30 .
Bad , kane kam dei ka jingbishar kaba khatduh .
La sdang ka jingkhein sngi : Ka ISRO ka la pynkhreh ban pynher 104 tylli ki satellite ha uwei u rocket .
Ka kmie ka la pdiang katto katne ki kot lyngkdop na u Nongpule Baibl bad shen ka la ithuh ia ka ryntieh jong ka jingshisha .
U Chouhan u la ong ba nga sngew ba dei ban pynkiew ia ka rta shongkha jong ki khun kynthei na ka 18 sha ka 21 snem .
Ki nongwad kam ki lah ban pynrung kyrteng ia ki profile jong ki ha ka app bad ki lah ban wad ia ki lad kamai ha ka thain jong ki .
U la shakri kum u Ophisar ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh .
Ka don ruh ka jingdap da kiwei pat ki dawai .
Kane ka bynta ka lah ban long kaba heh na ka bynta ka fashion lane ban pynlong ia u briew ban iohi ba u kham jrong , lane uba jem na ka bynta ka jingpyndonkam kaba kham suk bad kaba suk .
La pyndonkam ruh ia ka jingpynkhuid ia ka kpoh lyngba ka tube kpoh ban beh ia ki bih . Ha ki katto katne ki khep , ka jingpynhiar mynsiem da ki briew ka long kaba donkam .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba lai .
Phi kwah ban iadon bynta lang na ka bynta katto katne ki jingdih ?
U nongrwai Bollywood u Mika Singh u la shah kem ha Dubai halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei .
U Shardul u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai marwei bad kynhun jong ki shynrang kiba la kham heh bad kiba dang rit ha ka jingïalehkai siat suloi jong ka ri baroh kawei .
U heh pulit jong ka Nankana Sahib u Shahzad Waheed u la ong ba kumba 200 ngut ki nongleit jingleit ki don ha ki ïingjaiñ kiba la kem ding watla ki la phet krad noh da kaba suk .
" Hadien kata u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la khot sngewbha ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ban " wan peit " " ia ka jingpyni bor jong ki lai seng . "
Lane phi long ki bym shngain , ki bym thikna shaphang ka lawei , ki bym don jingkyrmen sngap jar , ban pynkylla ktien ia ki kyntien jong u Thoreaus ?
Ha kane ka por la mih ka hukum Saifi .
U la ujor sha u CEO ba u DGP Thakur u leh khlem akor bad ki paidbah ka AP kim lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki lada u dang bteng ban long u DGP .
Katto katne sngi ngam lah ban sangeh ban iam wat la ka don ka jingkyrshan baroh kaba nga la ioh na kiba ha iing ha sem bad ki paralok . Teng teng nga pyrkhat ba nga la duh jingmut .
La lap ba don phra ngut ki nongpang .
Ka seng ka lah ban pyniaid ia ka kam iing , hynrei khlem kino kino ki kot ki sla ngim lah ban leh ei ei shaphang ki lift .
Ka shong ha ka tnad elekshon ban rai .
U la shna ia ki jingshna kiba itynnad kynthup ia ka jong ka Mother Chambal ha ka Dam Gandhi Sagar ha Madhya Pradesh , u mot shong kulai jong u Maharaja Ranjit Singh ha Amritsar , bad bun tylli ki mot jong u Mahatma Gandhi .
" " " Kumta dei ban weng noh ia u na ka kam jong u mardor ."
Error : Ngi hap ban pynrung ia ka kyrteng jong ka kynhun na ka bynta kawei pa kawei ka ktien .
Bun ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai siat suloi bunsien ki khein ia ki jingialehkai pyrthei kiba kham heh ban ia ki jingialehkai Olympic .
10 , 667 ngut kiba ioh pang thymmai bad 380 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep . Ka jingkhein jong ka India ka kiew sha ka 3 . 43 lak ngut kiba iap ki long 9 900 ngut .
Ki shiphew tylli ki jaka ba pawnam kiba la don lypa ha ka Phase I ki long : 1 .
Ynda u la rangbah ka Bhishma ka la pynshongkurim ia u bad ka Ambika bad ka Ambalika ki khun kynthei ba bhabriew jong u syiem Kasi Kashya .
Ka Boulanger ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban pyniaid ia kiba bun ki kynhun tem kiba heh ha America bad Europe kiba kynthup ia ka BBC Symphony , Boston Symphony , Hall , New York Philharmonic bad Philadelphia Orchestras .
Ka kynhun ki nongrep Asia ka la kdew ia ka jingkyrshan jong ka Irenes ban pynkylla ia ka rep ka riang :
U Chinmay u dei u samla pule jong ka Chandigarh College of Engineering and Technology .
03 ngut ki samla kiba duna kam ha ka rta kaba 18 haduh 35 snem la ithuh ha kawei pa kawei ka Panchayat .
Ka shnong ka don shaphang sepngi sha pdeng jong ka sor Tiruvalla kaba jngai kumba 7 kilomitar .
Ka jinglap bad jingtohkit ia ki jingpang ha ka ri America la pyniaid nyngkong eh da ki tnad ka koit ka khiah ha ka thain bad kam iahap na kawei ka distrik sha kawei pat .
" Ka prokram jong ka show ka la pyniasoh lang ia ki jingdih wain thymmai ha ka bynta " " Ka wain jong ka taiew " " ryngkat bad ka jingpynpaw ia ki tiar, ki jinglong bad ki jingsdang ha ka bynta " " Web jong ka taiew " " jong ka. "
Ki riew pawnam ki donkam ban long ki nongmuna na ka bynta ka imlang sahlang .
Kane ka jingpynmih jong ka IITF ka shim ia ka jingmut kaba kyrpang namar ka dei ka jingsdang jong ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Ka EU ka la sdang na Europe Sepngi hynrei ka la nang kiew shaphang mihngi naduh ka jinghap jong ka Soviet Union ha u snem 1991 .
Lada ki briew ki kwah ban peit phlim kin sa peit ia ki phlim halor u Gandhi Ji ne u Ambedkar Ji balei u Modi ?
Kum kine ki jingjia ki pynmih ia ka jingkylli shaphang ka jingpyniaid ia ki mukotduma da ka Kashari kaba iadei .
U heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la pyntip ba yn pynjari ia ki jingpynbeit pahara da kaba phiah ia ka jaka mane blei bad ka jaka jong ka ha ki hynriew tylli ki zone .
Ka Apple iPhone SE ka don ruh ha ka jingpynhiar dor ha ka dor Rs 19, 999 ha Amazon India , na ka bynta ka Space Grey version .
Hynrei un dang don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon kum u nongialap elekshon .
Kumta , shi kynta hangne ​​ha ki 11 snem kane ka dei ka lad ban ioh ia ka jingpang jabieng .
Baroh ki dei ka khaii pateng bad ka khaii pateng ka long baroh .
Naduh ka sngi ba ka Auschwitz ka la pdiang ia ki koidi ba nyngkong jong ka ha ka snem 1940 haduh ka sngi ba la pyllait ia ka da ki shipai Soviet ha ka snem 1945 , ka Germany Nazi ka la pyniap palat 1 ngut . 1 million ki briew hangta .
Ka thain ka kynthup ia ki them jong ka wah Krishna bad Godavari bad ki them jong ki lum Sahyadri .
Kine ki jingsngew ki iapher bak-ly-bak na ka jinglong bym don nongrim satia , kaba tieng bad kaba khlem pyrkhat jong ka seng Democratic .
Na ka bynta u Khristan kawei pat ka jingkylli ka mih .
Hynrei kiei kiei kim ju long kiba paw kumta .
U Chatak u shem ia ka jaka kaba biang ban shongthait halor u dieng neem uba ieng hajan ka iing dewbilat jong u Budhan , kaba la tap da ka khyndew Siyaramsharan Gupta ba la thang .
Ka long kaba eh ia nga .
Ha kine ki 6 bnai , ka jingdon jong ki nongpyndonkam FB ka la kiew da 18 , 5 percent .
" " " Uwei u paralok u la iathuh ia nga ba ka Mihaela ka wad paralok ."
Ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim ai ram bapher bapher jong ki bank khaii ha India , nion hangne ​​.
U la ong ba la bthah ia ki principal jong ki skul ban pyntreikam ia katei ka hukum .
Ia kane la pyniaid da ka kynhun ki doktor ba kynthup ia u Dr Sanjay Desai uba dang shu dep sumar ia ka kjat jong u Shah Rukh Khan bad u Dr Prateek Gupta jong ka SGRH .
Ki pulit ruh ki la pan jingiatreilang na ki .
Ka rate kaba khlem iaid ha kano kano ka liang kaba bunsien bha .
Ha kaba sdang jong u bnai May , hadien ki jingduhnong ba nyngkong , ki shipai raider ki la pynbun ia la ka jong ka bor bad suki suki ki la pynskhem ia la ka jong ka kam ha kylleng ka Bengal .
Ka sorkar ka la tyrwa ia ka jingthmu ban pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki PSB sha ki saw tylli ki bank kiba kham heh .
Kane ka dei ka jingthied kaba itynnad bha namar ba ka Stokes ka la kamai 316 ron na ki 12 tylli ki jingialehkai bad ka la thep 15 tylli ki six .
Kawei pat ka rukom shet ka dei ka Aji de Gallina kaba lah ban pynkylla lyngkot sha ka Hen Chili .
Ka jingsdang jong ka chess ka long ka mat kaba la iasaid , hynrei ki sakhi ki don ban ai jingshai ia ka jingong ba ka chess ka mih na India bad hadien ka la wan sha Iran .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba pawnam u MV Kamath
Ka jingsngewthuh jong ka Sarojini ia ka rynsan bad ka jingsawa ka long kaba la jan palat . hynrei ka hukum shisha ia ka jingsynshar kaba tbit halor baroh ar .
Ki don kumba 150 tylli ki hospital kiba rit bad kiba heh ha Latur bad ki la shah ktah jur .
Ki jingiakhih ha Cairo ki la nang kiew sha ka sngi kaba lai , katba ka jingiap ka nang kiew .
Kaba nga kynmaw ka long ba nga la iam shibun .
Ka Heroine Poora kaba la dei ban shah bat ksuid ka la wanrah sha Vadivelu .
Hynrei ki phareng kim dei ban long tang ki nongjop nongwei . ki wad ia ka jinglong hok da kaba pyniadei bad ki Mughal , bad da kata bad ka mynnor jong ka India .
Ka jingïadei kaba sngewtynnad bad ki para Khristan ruh ka lah ban ïarap ïa phi ban ïakhun ïa kum kane ka jingshah kyntait .
Hato phi dei u thumb uba lieh ?
Lada ka jingim ka la jia hi dalade balei u briew um lah ban pynbud bad pynroi ia ka jinglong ?
Kane ka la dei ban jia ha kawei ka sngi .
Ka jingbuh sa kawei pat ka jaka pynmih bor ding na u dewiong kaba 125 MW ha kajuh ka jaka ruh ka dang iaid shakhmat .
Ha kine ki sngi ban wan yn pynlong ia ka HunarHaat ha kiwei pat ki jylla jong ka ri .
Kane ka Sorkar ka pynbiang ia baroh ki jingdonkam bad ki jingdonkam da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor jong ka Iingbishar bad kiwei kiwei ki Iingbishar .
Ha ka jingthoh ha ka page ba pawnam jong ka Humans of Bombay ha Facebook , u Ratan Tata u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingtip kiba kham duna shaphang ka jingim jong u .
Ngi long arngut ki samla kiba thikna ha ka jingiadei .
2008 Ka Danica Patrick ka la jop ia ka jingiakop mareh Indy Japan 300 da kaba long ka nongniah kali kynthei kaba nyngkong eh ha ka histori ban jop ia ka jingiamareh kali Indy .
Ki jinglong jong ka Google ki ai ia ka jingkhein kaba thew ia ka jingsngewtynnat jong ka kyntien wad bad ka jingkhih jong ka katkum ka por .
Kum ka nuksa , palat 700 snem shuwa , u nongiathuhlypa Mikah u la ong ba yn kha ia u Messaiah ha Bethlehem ha Judia .
Nalor kane la pyndep ruh ïa ki kam ha palat 40 tylli ki Moksha Dhama .
La shim katto katne ki sienjam ban pynneh ia ka jingsuk , u la ong .
Ki skul paidbah ha ka ri haduh u snem 2017 ki don haduh 33 089 tylli .
Kine ki kynthup ïa ka nongïalehkai squash ka Joshna Chinappa , ka nongïalehkai phutbol ka Jyoti Ann Burrett , ka nongïalehkai field hockey ka Rani Rampal , bad ki nongïalehkai kriket ka Smriti Mandhana , ka Harmanpreet Kaur bad ka Shubhlakshmi Sharma .
U la wan na ka shnong Ghagriyal ha ka thaiñ Khour jong ka Akhnoor Tehsil ha Jammu bad u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Shashi Devi .
Ka jingshai ka long baroh ki LED , kynthup ia ka khlieh , ka sharak tduh , bad ki dak pyni ia ka jingkylla .
U Nair u la ïalehkai tang ha ka jingïalehkai Test kaba lai ha ka jingim jong u .
" " " Ngin hap ban deng ia ki mask ."
U la ong shuh shuh ba shen ka jingpynbha ia ka jaka ieng bus ruh kan sdang noh shen .
Ka jingroi jong ka jingbun briew ha ka jaka jong ka ri Bilat ha kylleng ka America shatei ka la pynbor ia ka jingpynroi shaphang sepngi . hynrei ia kane la iakynduh ia ka jingpyrshah na ki Phareng bad ki paralok jong ki kiba dei ki trai ri trai muluk .
Kam dei ka kam kaba suk ban leh .
Hadien kata la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u DC .
Ha ka jingkhein ia ka jingwan rung ki bar ri ka FDI ka don ha ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka FII bad ki jingshim ram nabar ri .
" Ka Human Rights Watch ka ong ba " " Ka Kazakhstan ka khanglad jur ia ka jinglaitluid ban ialum lang , ban kren bad ban leh niam . " " "
Ha man la ka version ba ngi la test , la kyntu jur ia ki nongpyndonkam ban rung sha ka Facebook , lane ban sign up lada kim pat don account .
La khot ia ka jingialang ha ka sngi Nyngkong na ka bynta kajuh .
Hynrei tang palat 100 snem mynshuwa kiei kiei ki la long kiba pher .
Ka don ka jingïahap hapdeng ka bat bad ka bol .
Director General , ka bor pynïaid ïalehkai jong ka ri India .
Ki jingsumar da ki stem cell ki dei ki jait jingsumar kiba pynrung ia ki cell kiba thymmai ha ki shyieng kiba la shah pynjulor ban sumar ia ka jingpang ne jingmynsaw .
Kata kan long ka jingleit kaba jngai .
Nga hap ban pyndam bun ki file na ka kompiwtor jong nga .
Hynrei ban pynsngewbha ia U Blei ngi dei ban long kiba jied bha ia ki kot kiba ngi pule , ki prokram radio bad ki jingrwai kiba ngi sngap , bad ki jingiaseng , ki phlim , ki drama , ki prokram telebishon bad ki video kiba ngi peit .
U la ong ba u sngewsih ba kane kam lah ban long , namar ka jingkit baroh jong ki jingjia ka shong ha ki tyrpeng jong u ha Lahore .
Hadien kane u myntri IT u Ravi Shankar Prasad u la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban pyniasoh ia ki social media jong ki riew shimet bad u Aadhaar .
Kum u Job , ngi lah ban shah ia kum kane ka jingtynjuh namar ngi ieit ia U Jehobah bad ngi kwah ban iaroh ia ka kyrteng bakhuid jong u . Salm 145: 1, 2. Ki Hebru 13 : 15 .
Nangta ngi la sngewthuh ba ki don bun ki seng kiba trei bad ki nongrep : ki kompeni symbai , ki jaka ai pisa rit , ki kompeni mobile phone , ki tnad sorkar .
Katto katne ki skhim la pyntreikam da ka sorkar jylla jong ngi .
Na Delhi sha Nepal ka por iaid ka long 70 minit , hynrei ka shim por 17 snem ia uwei u Myntri Rangbahduh ka ri India ban poi sha Nepal .
Ka dei ruh ban iarap ia ngi bad ia kiwei pat ban sngewthuh ia ka jinglong bad ki rukom jong ki Nongthaw .
Pule ruh Ka jingkiew dor jong ka umphniang hadien ka jingshah thombor jong ka US kaba la pyniap ia u heh shipai jong ka Iran
La khmih lynti ba u Adam bad ka Im kin kohnguh ia kano ka hukum hynrei kaei kaba la jia ?
Ka jingiakynad ha khappud China ka la pynthut ia ka jingiadei : Jaishankar
Kumno ban ioh ia kata ka curve , ngi shim ia u cone bad ngi shim ia ka bynta jong u cone .
Yn pyrkhat tang ia ki aplikeshon online .
Ha kane ka thup la don ia ki kyrteng jong ki 119 ngut ki nong India nalor ki 15 ngut ki koidi nong India kiba dang shen la pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong ki sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U la long shisha uba iajan bad nga .
1891 ngut kiba ioh pang thymmai , 1088 ngut kiba la koit 10 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep na ki 1891 ngut kiba ioh pang , 517 ngut kiba la ioh pang na GHMC .
Haba nga kem , nga kem ia ka da kaba jur .
Ia kine ki hukum la tuklar biang ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka jingujor .
Lano kine ki jingthew kin ai jingmyntoi ?
Ka jingpule ia ka Baibl man ka sngi , ka jingpyrkhat man ka por ia kaei kaba ka ong bad ka jingpyntreikam ia kaei kaba ngi la nang ki long kiba donkam eh na ka bynta ka jingjop ha ki jingpyrshang ba kynja mynsiem .
Hato phi la sngewsih ia ki khun jong phi ?
Hadien haba la kylli ia nga nga la ai ia kijuh ki jubab kiba la pynlyngngoh ia ki heh sorkar . Ka jingthoh Baibl ba ki kmie ki ieit eh , Khot ia nga ha ka sngi jong ka jingjynjar .
Ha kane ka elekshon kaba lai dong , u Ratan Dewasi u la ioh ia ka jingjop kaba phylla da ka jingjop kaba 20 hajar vote .
U Myntri Rangbahduh u la lum ia ki jingiaroh
Ki kwah ban buh ia ki jingmut bad ki lad ki lynti ba thymmai jong ki ha ka jaka ha ka rukom kaba kham sted bad kaba pynduna ia ka pisa .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ha ka tnad pathai khubor ba ki lehnoh ki la pyni da ka jingjop ia ki tiar ialeh bad ki tiar jong ka America lyngba ki surok jong ka sor tang hadien katto katne por .
Pro Kabaddi 2019 : Ki nongialam ka UP Yoddha ki la pynkyndit ia ki nongialam jong ka Jaipur Pink Panthers . Ka Haryana Steelers ka la jop ia U Mumba
U C Raj Kumar u dei u nongpynïaid jong ka skulbah OP Jindal Global University .
Ha kaba kut halor kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Tilottama ki la ia pyniap iwei ia iwei pat .
“ U la khlad noh na ka jingpang dohnud ha ka iing sah jong u ha Chamarajapet ”, la ong ka nongpeit pisa bad nongaiktien jong ka seng kriket ka jylla Karnataka , ka Vinaya Mruthyunjaya ha ka PTI .
U myntri kam poh iing un pynlong ia ka jingiakren bad u Vladimir Kolokoltsev u myntri kam poh iing jong ka sorkar Russia bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Russia .
Kata ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih , wat kaba sngewsih ruh . Ban thikna , U Jehobah um dei u kpa uba kum uta .
La kem ia u nongñiah bus , u konduktor halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
Ki briew kiba bun ki la iap ha ki jingjia aksiden ha kine ki jingkieng .
Ki briew kin thikna ba kin leit sha Hyderabad , Chennai , Delhi bad sha Pune , kumba ki la dep ban leh .
Ia kane ka jingialehkai yn pyni paidbah ruh ha ka website .
Parabangeit ngi la wan rah ia kata ka skhim Insurance , kawei ka bnai coverage na ka bynta ka premium kaba shi tyngka .
Hynrei naduh u bnai Lber , haba ka Korea Sepngi ka la kam ba ka la pyntreikam ïa ka prokram pynriewspah ïa u uranium da kaba pynkheiñ ïa ki jingïateh kular jong ki ri ka pyrthei , ka jingpyrkhat ka la phai sha ki jingma kiba lah ban mih na ka jingïakynad shipai .
Ki riew shemphang kin sngewkhia ba ki jait jingpang thymmai ki paw ba kin saphriang kham stet .
Ka jingialehkai phutbol ka dang iaid ha kawei ka park .
U Rahul u la pyniasoh bad ka kynhun jong ka India A na ka bynta ki jingialehkai pyrshah ia ka England Lions .
Bad shisha , bun ki bynta jong ka pyrthei ki la dep ban lait na ki jait jingshah pynduh kiba sniew tam .
Kaei ka jingpyrkhat jong u Blei shaphang ka jingshongkha shwa ban shongkurim ? 1 Korinth 6:9,10.
Ka IPL Shocker : Shah lehbein ia ka kynthei ha ka jingialehkai hapdeng ka Mumbai Indians bad ka Delhi Dare Devils ha Wankhede
Mynta , kaba la shim ruh ia ka jingpynrung bor kaba heh bha .
U slap uba jem bad uba jur bha u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla ha ka sngi thohdieng .
Katba ka IMD ka la ong ba ka jinghap slap kan dang bteng sa ar sngi .
Ka jingsynshar bad ka jinglong ba janai jong ka India kam lah ban shah tuklar .
Hato phi shim ia ka ram iing ?
Ki bor pynlip ding jong ka Delhi ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Khmih lynti ia ki jingmyntoi ha ka kam jong phi .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Ri Sol Ju bad ki heh ophisar .
Ka kynhun tohkit ka la kam ba kam don kano kano ka jingmaham ha katei ka jingjia bad ka jingtohkit ka long kaba khlem jingduna .
Kumno ka Ministry ka jubab ia ki jingkylli jong ki paidbah ?
Ka sngi ba kongsan jong ka Amazon 2018 : Ki jingai sngewbha jong ka Kindle
Nangta ka la leit sha thanat bad ka la ujor FIR .
Ia kine ki jingialehkai la ai kyrteng katkum ki nongkyrshan jong ki .
Hadien kane ka jingjop ka India kan long ka ri kaba saw ha ka pyrthei ban hiar sha u bnai .
Bad ha kawei ka sngi u Juanito u la rai ban beh noh ia ngi .
" " " Ki jingmut bad jingmutdur jong u ki la plie lad ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam lyngba ka Ramakrishna Mission , u la bynrap . " " "
Ha kane ka camp la wan ïashim bynta da ki samla na ki jaitbynriew bapher bapher na ki bynta bapher bapher jong ka ri kum na Madhya Pradesh , Gujarat , Uttar Pradesh , Maharashtra , Delhi , Karnataka , Bihar .
Kine ki arngut ki don uwei u khun uba kyrteng u Azad Rao Khan .
La kurup na ki 8 tylli ki kynjri ksiar kiba khia 90 gm .
Ka thuk thuk kaba itynnad bha kaba rong saw kaba la pynieng hajan ka curb .
Ha u snem 2014 ki briew jong ka Ri India ki la kamai T.1 lak 20 hajar klur ka pisa bar ri na ka kam jngohkai pyrthei .
Bun ki briew na ka thain ki sngewtynnad ban leit camp hangta .
U pyrkhat , u pyrkhat bad u pyrkhat jylliew .
Ia kane ka jingiaseng la pyntip sha ki pulit da u Malm .
U myntri ka tnad petroleum u la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u Mr Igor Ivanovich Sechin President , Chairman ka Management Board jong ka Rosneft , Russia .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka pynroi ia ka wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Sushri Uma Bharti u la ong ba ka Centre ka thrang ban pynim biang ia ka wah Saraswati kaba rim bha .
Back To Bangladesh post ia ka jingthoh dur halor ka Biri Siri ka jaka jngohkai pyrthei kaba jngai bad kaba shngain hajan ka wah Shomeshwari ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri Bangladesh .
U la ong ha Uttar Pradesh ba un buh ia ka karkhana shna sohjew ha kane ka jylla .
To ngin ia peit kumno u dawai u treikam .
Ki nongtrei rep bad ki nongtrei shna ïing ruh ki la shah ktah ha kane ka khlam .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki thuk thuk bad ka gas cylinder ba la tuh na kitei ki briew kiba la shah kem .
Nga dei ban ai ia ka lynti .
Ki la ioh lad ban pyllait lut ia ki jingdeng bad ka pisa na iing .
U Sardar u la leh kumta bad u la lah ban pynieng ia ka jingmut paidbah kaba kyrshan ia kane ka seng Serial No . 93 .
U Dr Venkateswaran hadien ki jinglap bapher bapher jong ka jingwad bniah , u iathuh kham bniah shaphang kane .
Kan ym long kaba donkam ban pan ia kine . Da kaba pynshong nongrim ha ka jingheh jong kawei pa kawei ka balang , yn phah ia ki card ha ki lot kiba 25 tylli .
U nongthoh khubor ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha White House u la kylli ia u Bush hato u shim ba ka Australia ka dei ka bynta jong ka ‘ synrop jong ki mon sngewbha’ jong u.
12 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka mosque Lanka
Hadien shisnem , u George Michanowsky u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u la pynkynmaw ia ki katto katne ki dak hyndai ki bym lah ban sngewthuh ha Bolivia kiba la iehnoh da ki trai ri trai muluk jong ka ri America .
Ha ka sngi laitluid jong ki kot khubor ha ka pyrthei , u Suhail Naqshbandi u pyni kumno ia ka jinglong jong ki kot khubor mynta yn shim ha ki por ban wan ka jinghiar kaba jur katba nang mih ki snem .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad kaba la mih hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka Kulgam district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi saitjain , la iathuh ki pulit .
Ka dud ka dei ka protein jong ki mrad , ka jingmih na ki mrad .
" Hynrei lada ka Trinity ka long kaba bakla ka long kaba pynjah burom ia U Blei Uba donbor baroh ban khot ia uno uno uba iaryngkat bad u bad kaba kham sniew shuh shuh ban khot ia ka Maria ka " " Kmie U Blei " " ".
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka liang jong ka Pakistan kam shym la jubab ia ka jingleh jong ki shipai iada khappud ban ia ai khublei bad ia khublei ha shilynter ka IB kaba iaid lyngba ka Jammu , Punjab , Rajasthan bad Gujarat .
Kane ka pynjur ia ka jingeh jong ka jingshngain ha ki surok .
Hato ka jingiap jong u chairman ka dei shisha ka jingjia aksiden ?
Don kiba kynthoh ba namar ba ka Jingpynpaw ka don ka ktien kaba don dak bha , baroh ki nombar kiba la shem ha kane ka kot , kynthup ia u nombar 144 000 , ki dei ban long kiba don dak . Kata ka jingpynkut , wat la katta ruh , ka paw shai ba kam long kaba dei .
Ka jingthoh jong u ka long kaba suk bad kaba suk ban sngewthuh .
“ Nga ngeit skhem ba kane ka phlim kan sa leh bha shisha ,” la jubab u Majid .”
Ngan pynpra ia ka jingsarong jong phi . . .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka lah ban nangbha .
Wat ka Ba Mrs Gandhi ruh ka la hikai ia nga ba ngam lah ban pynbor ia ka ban leh ia kano kano ka kam kaba ka kyntait shisyndon bad kaba kut jingmut ban leh .
Ka jingpule ha ri France Ki lai tylli ki bynta jong ka jinghikai ha ri France : Ka koit ka khiah ha ri France Wikimedia Atlas jong ka ri France ka sorkar France Ki jingtip shaphang ka ri Kolshor .
Lada ka prokram kam pynkylla ia ka jingdonkam , ka jingtuid jong ka jingkynmaw kan jia .
U Himanshu u la buh bad ki ophisar ban siat ia ka Devi, hynrei ki khynnah ki khanglad ia ka jingsiat jong u.
Ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 , ka jingdon jong ki EVM ban pyndonkam ka long 28 , 114 tylli bad ka jingdon jong ki jaka thep vote baroh ka long 25 , 558 tylli .
La iathuh ba u aktor Vijay un sa mih madan ha ka sain pyrthei shen .
Em , nga her kylleng ka jaka kum ma phi .
Kiwei pat ki thied kawei na u syiem uba donkam pisa .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
" Ha ka ktien Grik , ka mut " " uba la pynsleh " " bad ka ktien Khrist ka mih na ka ."
La kumno kumno ha ka sngi kaba nyngkong hi ka la long ka jingïakynduh kaba khraw .
Katba ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Kumta lada phi kwah ban thied ia ka iPhone na ka bynta u snem 2015, kane ka paw ba ka dei ka por kaba bha da ka jingai khublei ia ki katto katne ki jingiateh online.
Katkum ka khubor jong ka Times of India , da ki hajar ngut ki Rajput ki la ia lum ban pyrshah ia ka jingtohkit ba leh shiliang khmat kaba thmu ban thmu ia ki Rajput ha ka kam pyniap ia u Rohit .
Ka la long ka por kaba kham khlem pop .
Ki Dkhot ba donburom , da ka jingpyrshang ba iatylli jong ka jaitbynriew ngi lah ban iakynduh da ka jingshaniah ia ki jingeh kiba iakynduh ia ngi bad pyndep ia ki kam kiba don ha khmat .
Hynrei kynmaw ba U Jisu um shym la pynrem ia kum kine ki jingpyrshang baroh .
Katba ngi dang ïashim bynta ha ka kam ïalap paidbah bad ngi leit sha ki jingïalang , kaei kaba dei ban long ka jingsngewkhia jong ngi ha kaba ïadei bad ka jingkhuid jingsuba shimet , ki jaiñ ki nep bad ki juti ? Kane ka mut aiu ha ka rukom treikam ?
saw ngut ki khynnah ki iap hangta , 200 ngut ki iap hangta .
Utei u nongrah suloi u la aiti noh ha ki pulit khlem da ialeh pyrshah , la ong u Israel .
Baroh ngi don ha khmat jong ngi ia ka nuksa kaba ai mynsiem haduh katta katta jong u President barim jong ngi u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam .
Ka dei ka trai jong ka kompeni shad Dhanashree Verma Company .
Nga peit ia ka jingkiew jong u .
Lait noh tang ka tempi ym lah ban tei ei ei .
Ki la pyrshang ia kane mynshuwa .
" " " Ka Hima Mahishmati jong ngi kan sah khlem lah ban jop . " " "
Lane lym kumta u shu ong ' hadien ' .
Nalor kata , ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor .
Ka elekshon Ethiopia kaba la don ka jingïakynad ha u snem 2005 ka la kut noh ha ki jingïakhih ha surok , ha kaba 193 ngut ki briew ki la ïap bad palat 30,000 ngut ki briew ki la shah kem ha ki bor pahara .
Ka jingpynmih bording ka la shah ktah ha kane ka thain namar ka jingduna ka um ha ki jaka buh um .
Halor ka jingrep kontrak , u Bah Chauhan u la ong ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka sorkar ka don bun ki komishon kiba khlem bor .
Ka jingthaw jong u Kandinsky ia ki jingtrei ba rit ka la bud ia ka por kaba jrong jong ka jingroi bad jingsan jong ka jingpyrkhat kaba jur kaba la pynshong nongrim ha ki jingshem jong u ha ka kam shna dur .
Donbok ba ka jingsumar ka la long kaba jop bad katei ka kynthei ka dang shah sumar mynta ha katei ka hospital .
Ngam tharai ba ka mat ba kongsan hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ka Kashmir . Nga tharai ba ka dei ka bynta jong ki jingeh hapdeng jong ngi .
Ka jaka na ka bynta kane ka jingthmu kan heh 150 akar .
Haba pynmih ia ka jingpynshitom , u nongbishar ha ka mukotduma u la pynbna : Ka jingpynbna niam ha kaba kine ki briew ki iashim bynta ka kham pynmynsaw ban ia ka jingphiah ia ki shipai German . . .
Ka Bharat AirFibre kan sdang ia ka jingsiew jong ka ha ka dor kaba rem kaba long Rs . 349 shibnai , kane ka pynlong ia ka internet kaba lah ban ioh bad kaba lah ban siew da ki nongpyndonkam ha ki shnong bad ki jaka kiba eh .
Kane ka khubor ryngkat bad ka jingpynleit jingmut ha kaba im ka jingim kaba jem bad kaba khuid , ka la pynkhihwin ia kiba bun ki nongbud jong u .
Katkum ki hukum jong ka sorkar jylla ba la pynmih ha kaba iadei bad kane yn jied ia u briew uba la tbit na ka liang ka rep ka riang kum u Commission Chairman da ka sorkar .
Ka jingpyniaid ia ka jingkoit jingkhiah na ka jingpang cancer : ban ioh biang ia ka jingim jong phi .
Kane ka liengsuiñ ka leit sha Latakia Syria hadien ba ka la sangeh shipor ha Sochi ban thep umphniang .
Pyrshang katba lah ban buh ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingianujor .
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban leit sha ki ophis sorkar na ka bynta mynta lymda donkam kyrkieh bha .
Ka video kaba phylla jong ka jingtwa jong katei ka iing ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba lah ban iohi ia ka iing kaba la shah rong noh ha ka um kaba tuid .
Ki kynthei ki lah ban phone ha u 100 ne 1091 ban ioh ia kane ka lad .
Ka jylla ka don 2 . 61 klur ngut ki nongthep vote , na kine 1 . 26 klur ki dei ki shynrang bad 1 . 34 klur ki dei ki kynthei .
Kane ka la wanrah jingeh ia ki hajar ngut ki nongshong shnong kiba sah ha katei ka thain .
Wat klet ba ki dei tang ma ka ka kynhun kaba la jop ia ka World Cup ha la iing ha u snem 2011 , u la bynrap .
Lada ym lah ban pyniar ia ka rukom ai hok kaba la tbit bha ban pynbiang ia ki jingdonkam ain jong ki paidbah nong India , ka kylla long kaba donkam ban pyrkhat ia ki nongshong shnong kiba kylla .
Ka por ban thep ia ka khajna kamai ka la jan bha .
U la kren sha ki nongialam ka seng ha ka jingialang kaba la lum ha ka jaka treikam jong ka seng ha Hyderabad .
Kumba shiteng na ka por , nga aim ia uwei u dak bad nga nion ia uwei pat u shabi . Ka lah ban shim por shi kynta ne palat ban type tang kawei ka sla .
Kane ka dei kaba la thoh ha ka twitter jong u kapten barim ka India .
Ka Jacqueline ka la ong ba nga sngewkmen shisha bad nga khmih lynti ban iakynduh bad ki nongkyrshan ha Delhi .
Lada don ka video kaba iadei bad ka jingkylli ba la ai nombar , pyni ia ka ha kawei ka por ha ka jingiakren jong phi .
Bun ki langbrot ki bam ha ka jaka ri langbrot kaba jyrngam ha ka khlaw .
Ha kajuh ka sngi kut taiew ba u Khamenei u la dawa ban bishar biang ia ka jingpynshitom iap pyrshah ia u Aghajari , ka Council jong ki nongap ka la pyndonkam ia ka veto ia ki ar tylli ki ain ba la mynjur da ka parliament .
Ki doll Fashion Polly ba la die da ka Mattel ki long kiba pher bha na kito kiba la shna bad die tynrai da ka Bluebird Toys .
Kane ka glacier ruh ka paw ba ka long kaba jrong .
U Mark Chapman u la ïalehkai ruh ïa ka ODI cricket na ka bynta ka Hong Kong .
Ki seng treimon sngewbha ki lah ban pyndep ia ka bynta kaba myntoi bha ha ka jingiasaid bad kumjuh ruh ha ka jingkitkhlieh jong ka Sarva Shiksha Abhiyan .
Ki don ar tylli ki jingmynsaw ha ka liang kadiang jong ka shyntur jong u .
Ka don ka Vitamin C , ka potassium , ka magnesium bad ka zinc kiba pynbha ia ka jingkha khun .
La kyrpad ia ki nongpeit ia ka jingpule kot ban leit jngoh ia kiba la tyrkhong ban ai jingiarap ha ka jinglong mynsiem da ka jingthmu ban iarap ia ki ban pynthymmai ia ka jingtrei jong ki bad ka balang .
Bad ngim shym la wad bniah ia ka .
" " " La ioh phone na kad liengsuin ha ka por 10. 45 baje mynstep ha kaba iadei bad ka jingsuba ba ka don ka jingtuid jong ki tiar sumar " " " " la ong u Atul Garg , u heh ophisar pynlip ding .
Ia kane ka jingmut la tip kum ka Skyhook .
PYNBNA SHUH : U Mulayam Singh Yadav u la beh shnong ïa u khun u Akhilesh Yadav u Ramgopal Yadav haduh 6 snem .
Ki bahaïing hasem ki lah ban ai ïa ki kmie ki kpa ïa ki jaiñ lyngkhuid ne ki jaiñ lyngkhuid kum ki jingai sngewbha na ka bynta u khunlung ba dang kha thymmai bad ki sngew ba ki donkam ban pyndonkam ïa ki .
" " ", la ong u Director ka Tata Sons bad uwei na ki dkhot jong ka komiti u R K Krishna Kumar ha ka jingiakren kaba la pynmih ha ka website jong ka kompeni . "
Hadien kata u myntri rangbahduh ka Kuwait u la jurip ia ki nongap .
Hynrei u Finch u la pdiang ba ka jingïakhun pyrshah ïa u Kohli ryngkat bad u Rohit Sharma bad u Mahendra Singh Dhoni kan long ka jingeh kaba khraw .
Ka la jan ban pynshisha ba ka long kaba thikna .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ki sha hospital .
Ka jingpynitynnad ia ka jain ka dei ban long kaba mynta , hynrei ngim dei ban pyndonkam ia ka jingpynitynnad kaba jylliew than .
Ki shah pynbor ban leit sha ki hospital shimet ban ioh jingsumar .
Hynrei la iehnoh ia ki jingsngewkhia jong ngi .
Ki katto katne bnai ba nyngkong hadien ba la pynbna ia ka khubor ki lah ban long kiba eh khamtam . Hynrei phi lah ban jop !
Mynta , ngi hap ruh ban pynskhem ia ka cyber bad ka suinbneng jong ngi .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Maldives ka mihkhmat ïa ka Maldives ha ka jingïalehkai phutbol , bad la synshar ïa ka da ka Seng ïalehkai phutbol jong ka Maldives .
Ka Lat ka Jylla Rajasthan ka Margaret Alva ka la ïakynduh ruh ïa u President ka Jylla Pranab Mukherjee ha kane ka sngi .
Hynrei ngim ju tip la u trai iing u sngewtynnad ne em namar ia kita ki kyntien ruh la pyndonkam ban pynpaw ia ka jingkyntait .
La mynjur ia ka jingiateh kular kaba shisngi na ka bynta ban thang ia kiba iap , ha kaba ki Grik ruh ki tei ia ka kynroh jong ki bad ia ka thliew .
Da pyntip u leh wa ki ticket yong kani ka rel da dep die lut ki ha kini ki ar taiew wow wan .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka pyndonkam katto katne ki jinglong ban khein ia ka jingshit :
Ki pulit ki dang wad sa saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ia ka jingleit jngoh jong u Yashovarman ia ka blei Vindhyavasini ha ka por ba u ialeh thma la batai bniah bha .
Ka rukom jong ka test ka ailad ia u nongkylli ban ai ia ka mashin ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam don jingkwah ban iadon bynta ha ka sain pyrthei mynta
Ki Pharisi ki ngeit ha ka jingmihpat kaba kynja met bad ha ka jingbym iap jong ka mynsiem .
" " " Ngim shym la iehnoh ia ki ."
Public is king , ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingkyrshan jong u : Nitish Kumar .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki jingtip jong ka volume ?
Ka don ruh ka blade kaba kyrpang na ka bynta u kpu ba jyrngam .
U Tanushree Dutta u ianujor ia ka Nana Patekar bad u Asaram Bapu
La kem ia u briew ha ka jingshah pyniap lai sien
Kawei pat ka jinglong kaba la iohi ka long ka jingmih biang jong ka kyrdan phlim phareng .
U Bah Abe u don ruh ka jingthmu ban ai dur thymmai ia ka polisi jong ka Japan ha Asia ha kaba ka India bad ka China kin long ki bynta ba kongsan .
Ka jingphiah ia ki stock jong ki ONGC bad ka jingai bonus ka la treikam naduh ka 8 tarik u February mynta u snem .
Hadien kata la register ia ka mukotduma jong ka jingleh bym hok pyrshah ia nga .
Ym don uwei ruh na ki kyrtong ba la pynrung ha ka thup kyrteng jong ka PSC uba la duh kam .
Pattambi : U Noby Augustine uba la kynnoh pyrshah ia u myntri barim u bah Jose Thettayil u la thep kyrteng kum u kyrtong shimet ha ka shuki Pattambi .
U la pynbna paidbah ia ka jingkyrpad kaba pynkhihwin ia ki para ri jong u ha Asia Mihngi na ka bynta ka jingkyrshan kaba radbah bad kaba pura ha ka jingialap kaban sa wan na ka bynta ka jinglaitluid jong ka India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka ri ha ka por 4 baje janmiet mynta ka sngi , la ong ka ophis jong u myntri rangbah duh jong ka ri ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingsumar ia u symbai bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang la ju ai jingmut ban iada ia u shniuh na ki jingpang bapher bapher .
Kumta , ka karkhana shna tiar kali , ka karkhana pump ba lah ban rung um , ki nongshna tiar rep bad ka karkhana shna tiar mashin ki la pynpaw ba ka jingmih ka duna bha .
Ngi la pyrkhat , Hato yn sa pynmih kot ha ka ktien Tuvaluan ka ktien kaba kren tang hapoh 15 000 ngut ki briew ?
" Ka kriket ne ka hockey ne kano kano ka jingialehkai , ngim donkam ban ialehkai bad ki " " u la ong .
Ym shym la buh ia ki dak kiba ai jingmaham hangta da ka Konsil .
Ki kynhun ai jingiarap jong ki shipai SDRF , Army , Coast Guard bad BSF ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na kane ka projek ?
Ki marpoh khyndew La lap ia ka lyer mariang ha Char King union jong ka upazila .
Balei te ba bun ki briew ki shah pynshitom ha ka jingeh pisa ? Pyndonkam bad peit stad ia ka pisa .
Ha ka 24 tarik Nailar 2010 la pynthymmai biang ia ka komishon jong u Kayani sa lai snem da u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousaf Raza Gillani ban bteng ia ka jingialeh thma pyrshah ia ki seng lehnoh .
Mynta la buh ban pynmih ia kane ka phlim ha ka 2 tarik u Risaw 2021 .
Ha kawei pat ka 1 270 tylli ki case ym shym la ioh satia ia ki jingpynshisha ia ka jingmih na ka rep ka riang kum ki ledger account , ki bill bad ki invoice .
Ka Congress ka iakhun ha ki 66 tylli ki jaka ha ka elekshon Delhi .
Ka Sangita Sawhney ka dei ka kurim jong u Praveen .
Ha kaba sdang u Roy u la pynsah ia ka jingiakren hynrei hadien u la pynpaw ba u Rahman u don jingiadei bad ka jingkhaii tuh ia ki masi bad u donkam ia ka jingiarap jong u Sinhas ban khaii tuh ia ki mrad sha shiliang pud .
Kham mynshwa , ka jingïakhun jong ka Australia kam shym la neh slem ha ka sngi kaba ar hadien ba ka la long 231 na ka bynta 8 tylli ha ka shi miet , da kaba pyndap 31 ban pynkut ha ka 262 .
Ka Australia pyrshah ia ka Pakistan : U James Pattinson u la shah sospon ha ka CA , ban duh ia ka Test kaba nyngkong .
la pynim ia ka jingim jong ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit ki bym lah khein . 1
Ia ki minit la pynkhreh kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka Komiti katkum ki jingtyrwa ba la mynjur da ka Komiti .
Ha Punjab , ka Ludhiana ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam kaba long 43 . 5 degree Celsius bud sa ka Amritsar bad Patiala da 43 . 3 bad 42 . 7 ka jingshit .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ki shipai India bad China ki la lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Kaei kaba la jia hadien ba la kha ia u Isaak na u Abraham ?
Ki rangbah ki la thaw ia ka kynhun ki parabangeit kiba la aiti ia lade ban peit ia ki jingdonkam jong kiba pang bad kiba la tymmen ha ka balang jong ngi .
Na baroh ki bynta jong ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung ka jingsumar hadien ba la kha khun bad ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha kloi ki dei ki bynta kiba la shah iehnoh bein bha .
Ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la tyrwa ia ka Rs .
Kane ka jingtreikam kan sdang ban pynmih ban jied ia ki nongpyndonkam ha ka beta ha ki taiew ban wan bad kan long kaba lah ban pyndonkam kyllum da baroh ki nongpyndonkam ha u bnai ban wan .
U la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , . . . to ai ba ka Hima jong phi kan wan . To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh .
Ka India kan pynlong ia ka World Cup hockey jong ki men ha u snem 2018 .
Kane ka kynhun ka don ka jinglah ban jop ia ka T20 World Cup .
Balei ka BJP ka ialehkai lang ?
Ki shipai ki la pynphai kylla hadien kata ka la mih ka jingialehkai suloi .
Hynrei wat hapdeng ka kyrteng jong ka kam kynthup tang ia ki jingthung , hynrei wat ia ki katto katne ki mrad jong ka thain .
Ki nongialam ka Congress ki ju kam shwa ka elekshon ba ka party kan wan ha ka bor da kaba jop palat 125 tylli ki seat .
Hynrei katba nga nang sdang ban iakynduh kham bun , nga sngewthuh ba ha ka jingshisha ka dei tang ka jingsdang ban thaw ia ka sur kaba thymmai na ka bynta lade .
" Ngin ym ailad ia ki buit pynbor jong ki ," " u la ong ."
U nongñiah jong katei ka traktor u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Katba ki jingiakren jong ki lailiang mamla halor ki jingdawa jong ka DHD ki dang iaid shakhmat .
Nga kyrmen ba ha Rajya Sabha mynta ka sngi yn sa ia kren kham bniah shuh shuh bad ban pyndap ia kata ka por jong ka Rajya Sabha la pynjlan da shisngi .
U Ravinder Bhalla u la long u Sikh mayor ba nyngkong jong ka nongbah Hoboken ha US
" Lada um leh kumta " " ka long ka pop ia u " " ".
Khamtam ki phone jong phi ki dei ki nongialam pyrthei ha ka iew jong ki smart phone kaba kiew ha ka jingstet kaba stet bha .
Ki ar tylli ki bynta kin jrong haduh 315 km baroh bad kan shongdor haduh 7, 015 klur tyngka .
Bun na kita ki hynriew million shiteng ki la dep ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah kum ki briew kiba sngewtynnad ne kum ki khun jong ki kmie ki kpa kiba la shah pynbaptis .
Kane ka la long ka ' aha kaba khraw !
Ki don ki jingeh ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka tnad rel ha ka khubor jong ka ka la ong ba katto katne ki rel ki la shah pynkylla lynti bad shah pynsangeh namar katei ka jingjia aksiden .
Pyndap ia ka um sohjew bad shet haduh ban da mih ka umphniang .
Ka kompeni ka dang thmu ruh ban pyniar ïa ka brand sha Saudi Arabia bad ka dang wad ïa ki lad ki lynti ha Qatar , Kuwait bad Bahrain , u la bynrap .
U Nirav Modi u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka PNB kaba dang tohkit da ka ED bad kiwei kiwei ki tnad .
La khmih lynti ba kan long ha ka dor kaba T. 13 haduh 15 lak .
Nga la kyrpad ia phi ban leit noh bad nga !
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba dang don ha ka jingpynbha .
Ka kamra shet jingshet kaba don bun tylli ki jaka dih painkhana bad ki jaka dih um
Bad ia kane nga la leh .
Ka nongak phlim Bollywood ka Aishwarya Rai ka la pynitynnad ia ka Paris Fashion Week ha ka sien kaba nyngkong .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka admit card yn phah ruh sha ki kyrtong ha ka email bad mobile number ba la pynrung kyrteng jong ki .
Kumta ki microwave ki long ki dur jong ka jingshai ba la pyni da ka jingjrong bad ka jingkhlain jong ka bor ding.
Ynda nga la wan , ka la wan ha ka jingkynmaw jong nga .
Nangta ngi iohsngew ba u Ajith u la weng noh ia kane ka jingtyrwa .
" " " Ngi pynkynmaw ia ki jinghikai badonburom jong u Trai Mahavir kiba iai bteng ban ialam ia ki pateng bynriew " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
" " " Ka jingiakynduh ia u pawnam Sachin Tendulkar ka long barabor ka jingai mynsiem ia uno uno u nongialehkai ."
Nga la iathuh lut ha ki pulit .
Hynrei u Tharoor u la ieng skhem ha ka jingkren jong u da kaba ong ba dei ban iaroh ia u Modi ha kano kano ka por ba u kren ne leh ia kaba dei .
Ngim don hangne ​​kum ki nongsynshar .
" " " U Daniel Bryan u la jop ia ka jingialehkai ladder jong ki ri bapher bapher " " . "
Ka tyllong khubor jong ka ophis jong u heh pulit jong ka Sirajganj ka la iathuh ia kane .
Ngi la ïapoikha hadien ka jingïalang bah jong ka snem 1958 ha ka nongbah New York .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , la ong ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Haba la pyntip ia kane sha u Deputy Commissioner u B Srinivasan u la ong ba un pynlong ia ka jingtohkit ia kane ka kam .
La pynlong ruh ia ka Agenda treikam jong ka um ha ka pyrthei na ka bynta ban pyniaid ia ka um ha ka khyndew .
Ki pulit ki la kynnoh ba haduh ban da ujor ia ka kaiphod kim pat ioh kano kano ka jingujor .
Ngam sngewthuh balei ba ka bell ka la sawa .
U Slap Almond uba rben Ka rukom kheit ia u soh almond ruh ka la kylla ha ki snem kiba la leit noh .
Ka shim ia ka ktien jong u SDM ha kata ka por u Harjit Sandhu uba la kam ba u la ai ia ki hukum hynrei tang ban siat ha suin .
Hynrei u la kyntait ban rah biang ia ki khynnah sha la iing .
Ka pisa ka la hiar sha ka dor kaba rit tam jong u snem 2019 kaba long T.72 . 03 pyrshah ia ka pisa US .
U CM u la pynthikna ruh ïa ka longïing jong uwei pat u nongshah set phatok u Nanak Singh uba la shah set phatok ha Pakistan ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ bad jingshngaiñ jong u .
Kane ka jingïohi ba ha khlieh duh jong ka jinglong Blei ka long ka tynrai jong ka jingmut jong ngi shaphang ka ‘ jaitbynriew ’ bad ka la jyllei ha ka jingpyrkhat jong ngi bad ka la pynmih ïa ki jingmut bapher bapher kiba kyrpang jong ka pateng kolshor jong ngi .
Naduh kata ka por ki arngut ki aktor kim shym la iakynduh ia ki lynti jong uwei ia uwei pat .
Sngap ia ka met jong phi bad ia kaei kaba ka donkam .
" " " Lada ki dei ki kynthei kiba bha kin ym don hangne ​​" " ong uwei u nongap phatok ha kaba sdang jong ka phlim ."
Ka jingsiew ba sahteng ka long T.4, 769 klur tyngka .
Ngi la pyndep ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha Mumbai , kaba ar ha London bad kaba khatduh ha Mumbai biang .
Ngi don ha ka kyrdan kaba biang ban long ka bor jong ka jingroi jong ka pyrthei .
U Shri B . K . U Ray na Cuttak , uba kyrshan ia ka jingthmu ban pynkylla , u la kdew sha ki jingkren ba la kren ha ka dorbar thaw ain .
Phi kwah ban ong ei ei ia kita ki briew ? la kylli ia u .
Mynta ngim don mano mano ban iasaid na ka bynta jong ngi , .
Ia kiwei pat lah ban iohi ha ka lynti rel jong ka Boone bad Scenic Valley ha Iowa bad ha ka jaka buh jingthoh jong ka lynti rel jong ka thain Sepngi ha Rio Vista ha California .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ki tiar shad bapher bapher .
Shuh shuh ka Sorkar ka dang pyllait 3 million ton u khaw hapoh ka Open Market Sale Scheme .
Lait na ki 29 ngut kiba iap , katto katne ngut kiba mynsaw jur la pynkit sha ki hospital ha kaba katto katne ngut ki dang shah sumar .
Peit ia ki lynnong Ki Khristan Ki Mane Da U Mynsiem Bad Ka Jingshisha bad Ki Iai bteng ha ka Jingshisha ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Jylliew , 2002 .
Ia ki kynroh la shna da ki maw , maw , dieng , lane da ka jingpyniasoh lang ia kine ki tiar , katkum ka jingdon jong ka jaka .
Ka elekshon ka dei ban long thikna ha ka jingsuk bad ha ka rukom kaba beit .
Un nym ialehkai shuh ha kane ka samoi hynrei nga sngewskhem ba un sdang bad ngi ia ka samoi kaba thymmai .
Ki nongrwai kum ka Neha Bhasin bad ka Shweta Pandit ruh ki la iasnohkti lang bad u Mohapatra ha kaba kynnoh ba u la leh beijot ia u Anu Malik .
Ki lah ban shah pynlong myntri .
Pyni ia ka index ban sdang ia ka jingwad .
Ka jaka harud duriaw jong ka wah mahi bad ka jaka lum jong ka ajmer kaba don hajan la tip kum ka uparmala .
Kane ka ju wanrah ia ka jingeh kaba eh ia ki kynthei kiba im ha ki imlang sahlang ha kaba ki shah synshar ha ka liang ka jingshongkha bad ka ioh ka kot da ki shynrang .
Ka Hilton Dhaka ka dei ka Hotel kaba don ha Gulshan Avenue ha Dhaka .
Hooid nga la tieng shibun .
Ha kawei pat ka liang , ka IgG ka sah ha ka met ha ka por kaba neh bad kaba kham slem .
Ka kamram jong u shaphang ka jingpule ka dei ban long kaba nyngkong eh , kaba pura bad kaba khlem jingpynkylla .
Namar nga la leit ban iap na ka bynta ka ri jong ngi .
BUN KI JINGTHMU KI LA JIA HA KANE KA RI .
Ka rong ka dei ka jingrakhe ia ka jingim .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka mynta ka miet .
Ki skulbah bar ri ki khring ia ki samla pule na India da ka jingai jingiarap
Ka jingpynbiang ia ka insurance ba la thied na ki nongshim insurance ba kyllum ka dei ka lad kaba hapoh ban ioh ia ka jingsiew bai lutksan ba la siew da ki Rel .
Ka kynthei ka pyniap ia la u lok da ka jingiarap jong u para jong ka uba ka la don jingiadei beain
Mar ia tip ia ka jinglong bashisha jong u , ka Naina ka la kylla long kaba khlem shaniah bad kaba artatien ban iarap ia u Kabir hynrei ka la mynjur ban bteng ban iarap ia u na ka bynta ka khun jong ka .
" Ka Mahie ka la iathuh ha ka portal , " " Nga sngew sarong shibun ba nga long ka kmie jong ka khun kynthei ."
Ki briew jong ngi kim ju leh ia kane .
Khatduh hadien ba la dep CT scan ia ka met jong u baroh kawei la lap ia ka jingpang tumor .
" " " Ka projek ka don ha ka kyrdan kaba khatduh ."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ia u .
Ka don ka jinglong hok kaba pura bad ym don ka agenda kaba buhrieh .
Katto katne ki long ki medal kiba pyni ia ki blei bad ki blei bapher bapher kum ka Artemis bad ki blei shiteng kum u Hercules .
Ha kata ka por ka telebishon kam pat don .
Ki jaka pule ruh ki la sdang biang ia ka jingtreikam jong ki .
U Bah Nimhan u la ong ba kin iakhun pyrshah ia ka BJP , Congress bad NCP .
Ka dkhot 13 ka pyni ba u trai u la tyrwa ban ai ia ka jaka ha u Abraham hynrei u la jubab ba un shim ia ka jaka tang kum ka jingthied .
Nalor kata , ka kompeni kan pynmih ia ki share ba thymmai kiba shongdor T.500 klur .
" Ka seng ka la shim ia kane ka rai hadien ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad ka Sheila Dikshit ka heh jong ka Congress na Delhi kaba pyni ia ka jinglong sarong " " jong ka Congress , la ong u Rai . "
Ka kyrdan MBA ka lah ban ai katto katne ki lad kiba kamai .
Kine baroh kin sa shah pynpra .
" " " Kumta , ban khie dang step ka long ka jinglong kaba bha shibun ." " "
Ki la pynjot lut ia ka lantern tynrai !
Ha kane ka jingiakren haduh 200 ngut ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta .
U Dharmendra Pradhan u la iathuh ba u la iakynduh ia u heh duh jong ka kompeni pynmih umphniang Rosneft bad ba saw tylli ki kompeni na India ki thmu ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki ha ki par umphniang jong ka Russia .
Mano ba ai ia kane ka bor ?
U Myntri u la bthah ia ki heh sorkar ban aiti ia ka kaiphod hapoh shibnai .
Kine ki briew kim don kum kata ka dor .
Nga dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Kiba duk kim lah ban thied .
U la ioh ia ka kyrdan Master of Arts ha ka ktien phareng na ka skulbah Mumbai bad ka PhD ha ka ktien phareng na ka skulbah Karnatak kaba don ha Dharwar .
Ki nongpyniaid ki ialeh pyrshah ia ka jingkoit jingkhiah , kaba khatduh eh ka long ba u kapten u Eoin Morgan u la hap ban mih noh na madan namar ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng ha ka por ba ialehkai pyrshah ia ka West Indies .
Hapoh ka bynta ba nyngkong jong ka jingai tika , la thmu ban ai tika ia haduh 30 klur ngut ki nongshong shnong .
U myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong lada ka jingiateh jong ki sorkar ka jop bad ka BJP ka shim ia ka burom , ngam don jingeh ei ei .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban pynkut noh ia man la ka jait jingshah lehbein ha ka imlang sahlang , u Vice President u la khot ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat ha ka imlang sahlang .
Dawa ka ABVP ban khang ia ka SFI bad PFI
Pynmih ia ki kot ki sla shaphang ka kyrteng jong ka CSS ba la ai na ka MDN .
Kata kan long ka jingpynlut kai ia ka jaka jong ka jabieng . Ka jinglong kyrpang .
Ia ka software jong ka KDE la pynkylla sha palat 108 tylli ki ktien .
Lada dih duma la bteng slem , kan wanrah ia ki jingpang kiba shyrkhei ha ka koit ka khiah .
Lada ka jia ngim lah ban lait na ka .
Ngi la shakri ia ki 2, 432 ngut ki briew ha Peshawar , Islamabad bad Lahore .
Kane ka video kaba shyrkhei ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka phlim ka don ka jingkylla bad ka khana kaba bha .
Ka khun jong nga ka tip ba nga kwah ia ka roka shwa ban shongkurim , kumta kam ju ong em .
La pynbun ia ki jaka talasi PUC .
U la ong ba ka seng jong u kan shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang .
U Bhuvneshwar Kumar u dei u briew uba thymmai ha ka .
Ki nongbah Sodom bad Gomorrah ki la iakynduh ia ka jingpynjot na U Blei namar ka jingleh be-ijot kaba jur jong ki .
Ka shnong Pondicherry ka don 42 tylli ki ward .
" " " Ka la long ka jingialang kaba eh bad kaba stad haduh katta katta namar ka lynti kaba rit bad kaba kyllain bad kaba don da ki spah tylli ki kut kiba donkam , " " u Gill u la bynrap ha ka jingpynbna . "
Ka dei tang ma ka ka jylla kaba ka BJP ka la mad ïa ka jingeh jong ki nongïalam jong ka hi hapoh ka jaka thep vote jong ki Hindu .
" U nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP u Gulab Chand Kataria u la kam ba wat ka jingiatylli ha ki kynhun Congress ka lah ban long tang shipor bad ka sorkar ka " " hap ban bthei noh kloi ban ia kaba hadien " " .
Ngin sa leh ia baroh kaba dei ban leh khnang ban pynskhem ia ka hok jong ki briew ban thep vote ha ka sngi elekshon .
Ia kine ki jingphetwir ym dei ban shim kum ka jingshet kylla ia ka jaitbynriew kaba pyndonkam ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ban siew ia ka jingsah jong ki ha London .
Asian Games 2018 : Ka Deepika Kumari ka la fail biang ha ka stage kaba heh , ka la hap noh na ki Asiads .
Sdang ka lehkmen Mahashivratri ha Mandi
dei ban weng noh na ki iing .
Ia kane ka prokram la pynbud arsien .
Nga tharai ba ka long kaei kaei kaba donkam bha ban ithuh hangne ​​.
Download ia ka result jong phi bad shim ia ka print out .
Ka jingtyrwa modak sha u Ganapati , ka kam kan kiew .
Hynrei kane ka ain pynlut pisa ka bat ia ka jingiarap pisa sha ka Pakistan haduh USD 33 million haduh ba u Dr Shakil Afridi un lait na phatok bad lait na ki jingshah kynnoh baroh .
Ka prokram ka sdang ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep bad la bteng haduh lai kynta .
Ka um ka tuid sha ka Duriaw Baiap kaba la khot ka Duriaw Umphniang ha ka por jong ka Baibl , ka kit ia ki umsoh ba la pynsngem bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kan sdang ha ka 29 tarik mynta u bnai .
Kane kan iarap ia ka sorkar bad kumjuh ia ki nongbei tyngka .
“ Hynrei kin ym jop ,” u la ong .”
Arngut ki briew ki la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw na ka jingshah lynshop u lyoh ha ka shnong Krishnanagar jong ka Nabinagar jong ka Brahmanbaria ha ka janmiet sngi thohdieng .
Ki la pynphriang da ka Iyer .
Haba ka jaitbynriew ka la minot ban pyndep ia kine bad kiwei kiwei ki jingdonkam , ki la roi bad ki la ioh ia ka jingbun briew ha ka liang ka met bad ka mynsiem .
U Venkatrao Ghorpade un iakhun na Vijayanagara , u Rizwan Arshad na Shivajinagar bad u KB Chandrashekar na Krishnarajpet Assembly seat .
U nongpyniaid ba mynshuwa jong ka Indian Council . . .
Ki kynthei bad ki khynnah ki la tieng bad ki la iam .
Ngi la ong mynshwa ba ka India bad ka Pakistan ki donkam ban bteng ia ka jingiakren jong ki ban wad ia ki lad ki lynti kiba iatreilang pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban kyntiew ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain , bynrap biang u Ian .
Ngam lah ban klet ia phi .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh ha ka jylla namar ka jingpang khlam .
Khlad briew ha ka jingshah tynrah ka bus ha ka rickshaw
Hynrei bun ki nongpule ia ki poim ba nyngkong jong u ki dang kynmaw ia ki kyntien jong kita ki poim bad ki sngew ba kim dei ban shah kyntait na ka korpus jong ki poim jong u .
Ki jingmudui jong u ki la jah rngai , u Castro u la sdang ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynduh ia ka sorkar thymmai .
" Ka jingshisha ba ki angel ki la pynbna ia ka kum ka jingpynbna ia ka " " jingsuk hapdeng ki briew kiba don ka mon babha " " ka sakhi shai ia ka jingmut jong ka ."
Kaei ka jinglong jong ka histori ?
Naduh kata ka por ka sorkar ka la wanrah ia ka Policy Pule Puthi kaba thymmai .
Ki jaka shna wain ki lah ban don haduh 8 000 snem mynshuwa .
U Sukhbir Singh Badal u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal bad u myntri ka tnad pathai khubor u Bikram Singh Majithia ruh ki la sngewlem ia katei ka jingjia .
U Sarfaraz um sngewtynnad ia kata .
Namar ba kane ka show ka la pynkhreh ban pyni mynta ka miet , u nongpyniaid u Salman Khan un don ia u nongwan ba kyrpang ban sdang ia ka aiom ryngkat bad u .
U Desgrange u la ong ba ka jingiakop kaba u kwah kan long kaba eh haduh katta katta ba tang uwei u nongniah un poi sha Paris .
Ki jingkylla ha ka jingkwah brai jong uno uno u paralok ha ka jingiadei para briew , lada ki neh bad kim lah ban pynbeit , ki lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka jingiadei .
Ki nongtrei um jakhlia kim shym la ai ia ki tiar iada , kum ki jingdeng , ki jaket iada , ki jain kti , ki juti , ki mask bad ki tyndong oxygen .
U la kyntait ia ki jingai jingmut na ki riew sain pyrthei kiba la tbit bad u la hukum ia u Bismarck ban iehnoh ia ka kam ha ka snem 1890 .
Hynrei shi bynta na ka saw bynta ki thiah lyngngai , bad uwei na ki shiphew ngut ki nongphetwir u im lyngba ka jingtuh , ka jingpan jingkyrpad , ka jingkhaii drok bad ka jingkhaii met .
Kane ka dei ka sikret kaba khatduh jong ka jinglong briew .
Kane ka pair ba la pyniasoh lang nangta ka iaid lyngba hapdeng ki jinglong quantum bapher bapher katba ka lah , shuwa ba katto katne ki jingpynthut ba arsap kin pynjot ia ka .
Ki sienjam kiba la shim da ka Sorkar ha kane ka bynta :
Hynrei ka lain ka sah khlem da peit .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u aktor Ishaan Khatters kaba la pyllait ha ki jaka peit phlim mynta ka sngi palei .
Kumno phi la sngewtynnad ia ka jingshna jain ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki pulit jong ka Kerala ki thung ia kum kine ki nongialehkai kiba bun ha ka shisien thung .
U Chavan u la ong shuh shuh ba yn sa phah ia ka jubab kaba bniah sha kane ka jingpynbna .
Katba u dang im man la ka sngi Vijayadasami da ki hajar ngut ki samla ki ju wan sha ka jingialang jong u ha Shivaji Park .
Khublei shibun ia ki khubor babha baroh kiba phi la phah ia nga .
" U Barsilai u la kylli : " "Balei ba u shakri jong phi un long shuh ka jingkit ia u syiem kynrad jong nga ? " " "
Ka pyrthei kan koit pura na ka jinglong pang jong ka kaba mynta bad kan pynmih bun ki jingthung . Salm 72 : 16 . Isaiah 11 : 9 .
Da kaba pyni ia ka jaket solar da kaba phong hi ia ka , u Dr .
Ka rukom treikam thymmai jong ka jingwan buhai shnong ka kynthup ïa ki kyndon kiba kham pyrkhing na ka bynta ki samla pule , ki kyndon ïa ki nongtrei kiba tbit bad ki jingkhang thymmai ïa ka jingshong shnong jong ki nongwan buhai shnong kiba la don lypa ha ri Bilat .
1 Ka Jingsharai bad ka Awake ! la pynkhreh da kaba pyrkhat ia ka phang pyrthei .
Ka jingmih kaba marwei na ki jingtreikam jong ka kompeni ka long T.7, 128 klur ha ka shibnai kaba saw .
U Sandeep un bowling ia ka over kaba 19 .
U DGP u la pyllait paidbah ia ka kot lyngkdop kaba la ai kyrteng cyber warrior ha kane ka prokram ha kaba la wan ban iashim bynta da u Additional DGP u Govind Singh bad u IG u Rajesh Kumar .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 1 la hiar thma ha ki ïew Andaman
Ka Principal ka Sadhana Sharma ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul bad ka la pynpaw ia ki jingjop jong ki khynnah skul .
U Deputy High Commissioner ka India ha Pakistan u JP Singh un synran lang ia ki sha katei ka jingialang ong ka tyllong khubor na ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Ia ki dak C , J bad Q la pyndonkam tang na ka bynta ki kyntien bad ki kyrteng nongwei .
Nga kyrmen ba phin leh ia kata ruh .
Ka Kerala ka don 5, 792 ngut kiba ioh pang thymmai katba ka West Bengal, ka long 3, 654 ngut hynnin ka sngi .
" " " U paralok jong nga u Myntri Rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi , pdiang sngewbha ia phi sha Israel " " la thoh u Netanyahu ha ka facebook jong u .
U Myntri ka tnat Information Technology jong ka Andhra Pradesh u Palle Raghunatha Reddy u la kynthoh jur ïa u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka Shloka Mehta bad u Akash Ambani ki dei ki paralok kiba la slem bha bad wat ki la ia pule lang ruh ha ka skulbah Dhirubhai Ambani International School kaba don ha Mumbai’s BKC .
Kum ka jingmih na ka jingïakren marwei yn ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba bha.
Ka mukotduma ka nang kham eh shuh shuh haba ka lap ba u khun ba marwei jong u Myntri Kam Pohiing u la shah rahbor ha u Pandey .
Kaei ka jingpynthikna ba ka don ha kane ka shnong ?
Ki Yagam bad ki puja ba kyrpang kin bud .
Kumno ka sorkar ka lah ban jop ia ka vote halor ki Bill ha Rajya Sabha ?
Wat la ka jingmynsaw jong u ka long tang kaba rit hynrei ka la paw ba u la don hangne ​​la slem bha bad un sa don hangne ​​khlem kut .
Kaei kaba phi ioh online ?
Kata ka dei ka jingmaham kaba nyngkong .
Ka la sumar ia nga bad ka la leh ia kiei kiei baroh na ka bynta jong nga , bad nga la leh ia ka kum ka jakhlia .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka thain hadien ba kane ka kam ka la paw pyrthei .
Ïa kane u la pynpaw mynta ka sngi hapoh ka Institute haba ïathuh sha ki lad pathai khubor halor ki kam jong u President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind lashai ka sngi , namar ba un sa leit jngoh ïa kane ka Institute .
Ia kynduh u President ka BJP u Amit Shah ia u Uddhav Thackeray
Ka Khmat na ka bynta ka Khmat Don kiba kdew sha ka Baibl khnang ban pynshisha ia ka jinglong pynshitom bein jong ki .
Kiei ki bynta ba kyrpang kiba phi la wad bniah ha kane ka jingleit jngoh ?
U T T V Dinakaran uba dei u Deputy General Secretary jong ka AIADMK bad u khun ksiew jong u Sasikala u dei u kyrtong jong kawei pat ka kynhun .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ia ka jingduna pisa , donkam ia ki rai kiba kloi ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Mynta la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok .
Hynrei ka long kumba don ka jingdawa kaba khlain kumjuh ban teh lakam .
Kumta balei ban pynrung ia ki rangbah ? U nongleh bymman u lah ban sngewlehrain ne tieng ia kaei kaba ki rangbah ki lah ban leh .
Baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ruh ia ka jingiateh ha ki bynta jong ka jingiada ri , ka teknoloji , ka bor sngi , ka jingshngain , ka pule puthi bad kiwei kiwei .
Kumta , kham bunsien phin sa don ka cap kaba wan halor kaba bad ha ka jingshisha , ia kane ka elektrik ruh yn shna kumne .
Ka Israel ka dei ka ri synshar paidbah kaba don ka hok jied paidbah .
U kpa jong ka u dei u khun jong uwei na ki nongkhaii ba riewspah tam jong ka Kolkata uba kyrteng u Adinath Sen .
Bun ki jingthaw ba im la pynkylla dur na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka rep ka riang , ka jingstad jingstad ha ki karkhana , bad ka jingsumar .
Hynrei kim shym la lah ban lum jingtip shuh ha kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Hynrei ha ka 3D, da ki lai tylli ki lynti jong ki vector, ki don lai tylli ki nongrim jong ki bivector 12, 23, 31, kumta lai tylli ki jingmutdur.
Baroh ar tylli ki kynhun ki la kamai 15 ron ha ka Super Over hynrei ka England ka la jop da ka jingkhein ia ki pud ba la thep ha ka por ba ialehkai .
" " " Ka jaka sah ba neh : Kamalpur , Netrokona " " "
Ka tnat treikam jong ki karkhana rit bad rit ka la noh synniang shibun sha ka ioh ka kot jong ka Jylla bad ka don ka lad kaba khraw ban pynmih kam thaw jam .
Ka IBBI ka la thaw ruh ar tylli ki kynhun treikam ba kyrpang halor ka jingbym lah siew pisa jong ki kynhun bad ki briew shimet .
Ka lah ban leit phai biang sha la ka iing ka sem .
Kum u nonghikai ha ka skulbah Chicago , u la long u nongai jingmut ha ka jingthoh jong u Carl Sagan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DIG ka Police Academy u bah GS Rao , u la ong .
Kumta , ka jingmut jong ka ‘ Kusumamala ’ , ka jingmih na ka jingpyrshang ba nyngkong jong u myllung uba la sngew bad pyrkhat jylliew .
Lane na ka jingtrei shitom bad ka jingpynkylla ban ioh ia ki jain kiba ki donkam ?
Kan pynthikna ia ka jingpynlong ia ki longing kiba don hapoh ka kyrdan kynthup ia ki kali bad ki longing kiba don la kumno kumno kawei ka kyrdan jingduna kaba la buh kyrteng ha ka jingkhein jaitbynriew jong ka imlang sahlang 2011 .
La thaw ia ka komiti ba la khlieh da u nongthoh khubor u Tom Jose ban pynkhreh ia ka kot jingkynmaw .
Nalor kata u Professor Tapan Kumar Roichowdhuri uba long u khunlung jong kane ka longiing u la long mynta u nongthoh histori bad u nongthoh kot ba pawnam .
New Delhi : Uwei u bym ialeh pyrshah ia ka jingbymhok ha ka ri un shah bishar kum u riew sheptieng , la ong ka Priyanka Gandhi ka nongialam ka seng Congress ha ka jingialang jong ka seng hangne ​​.
Hadien haba ka jingpynbor ka la nang kiew na ka ophis jong ki president , u la thang ia ka kali da ka petrol bad u la ioh ia ka jingsuk na ka namar u la pynduh ia u Anwar Sadat ban pyndonkam ia ka kali .
Ha ka sngi Thohdieng hadien ba la dep ban duwai Eid , u Nadeem u la mih noh da ka thuk thuk jong u bad u la siat ia ka para jong u namar ba ka la leh pyrshah ia ka iing ka sem .
Hynrei ki pulit ki la kyntait .
Nalor kine la thung ruh ia ki nongap pahara bad ki nongtrei kiba donkam .
Ia kane ka smartphone la ioh ha ka dor kaba sdang naduh T.14, 990 .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew .
Wat la laitluid arsien hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba kongsan ha ka imlang sahlang jong ngi .
Baroh kiba ioh pang : 1, 12, 504 ngut. Ki nongpang kiba treikam : 67, 448. Kiba iap : 2147 ngut
Pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki myllung bad nongthoh na Venezuela bad India ha ki tamasa thoh kot ba la pynlong da baroh ar tylli ki ri .
U Pathan u dei u nongialehkai kriket uba ar jong ka ri India ban shah rem ha ka jingtest drug .
La pynkynriah noh ia ka jingialehkai jong ka Manchester City pyrshah ia ka Arsenal namar ka jingpang coronavirus
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Ka jingjia kaba thikna jong ka jingbthei kam pat shai bha .
Ki don ka hok ban tip , u la ong .
Ki la lum ruh shibun ki tiar bad ki tiar pynbthei .
Palat 2 lak ngut ki nongpyndonkam bor ding
Ka la don 35 snem hynrei ka i kumba ka la kham rangbah bha .
Phi lah ban ioh ia ki lad ban iarap ia kiwei .
Kane ka la long ka jingduhnong kaba ar kaba la ïoh da kino kino ki kompeni India haduh mynta , hadien ka jingduhnong kaba T.50, 921 klur ka Vodafone Idea Ltds .
Ka dur jong ka Shweta Bachchan ha ka por ba ka dang pun khun ia ka Navya Naveli ka la pawnam bha . Ka jingkynthoh jong kaba hadien ka long kaba lah ban iadei .
Ka la long MP na ka jaka shong jong ka Akbarpur arsien .
Ha kawei pat ka liang jong ka Monrovia ki mishoneri ha kawei ka iing mishoneri ruh ki dang sumar ia kiba la shah pynkynriah jaka bad ki ruh ki la ioh jingiarap na ki tyllong ki bym khmih lynti .
Kumta , kane ka lah ban long ka jingmut kaba bha hadien baroh .
Ngin tei ia ka party , ngin pynkhlain ia ka .
Ka bank kam shym la buh kano kano ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta kano kano ka account ba la shim na ka pisa .
Katkum ka khubor jong ka BBC , ki lai ngut kiba don ha katei ka videotape ki paw ba ki iadei dur bad ki dur jong ki lai ngut kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha katei ka mosque .
" " " Ha kawei ka por kim shym la long ."
Ha ki skul rit bad skul heh , ka jinghikai ka dei shaphang ka jinghikai .
Haba uwei na ki u iap , ka long kaba tynrai ban sngew tieng bad sngew iehnoh .
U Jisu haba u la tip ia kata u la ong ha ki : “Balei ba phim shym la wanrah kpu ?
Hato phi thiah ha ka por ?
Ha ka snem kaba bud la pynmih ia ka dur kaba pura kum ka SAS 72 , kaba la pynrung ia ka jingkren bad pynrung ia ki jingdonkam na ka bynta ban pyniaid ia ki jingtip kiba la jah lane ban pyniasoh lang ia ki jingtip .
Hangta nga lah ban pule ia kiei kiei kiba la leit noh , ban lap ia kaei kaba la dep klet bad ban sngewthuh ia ki dak kiba don hangne ​​ha ka mynta .
U kapten ka India u MS Dhoni u la bat 100 percent ia ka rekod jong ka World Cup pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong u hadien ba u la ialam ia ka kynhun sha ka jingjop ha u snem 2011 .
Nalor kata , katkum ka jingong jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America , katto katne ki tiar ha iing ki don ka jinglah kaba jngai ban pynmih ia ka jingthut da kaba khanglad teng teng ia kawei ka jingsawa .
La pynbeit ban kit ia ki nongtrei jong ka kad liengsuin bad ka steshon rel .
Ki lah ban don ki nonghikai kiba kham bun ban ia ki dkhot jong kano kano ka kam ha ka pyrthei .
La peit bniah ia baroh ki jingtei bad ki lain rel .
La ka long ka theatre ne ki jingpynbna .
Hynrei ka CBI kam shym la shim satia ia ka .
Ka dei kawei kaba la shongkurim ia u hynmen jong u nongialehkai kriket Yuvraj Singh u Zoravar Singh .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat sadar .
La pyni ia ka iingmane kaba heh bha kaba don ka kynja kynja ha khmat .
U la don lehse ha ka jingpynkhreh .
La tip ruh ia u Sodasa na ki jingthoh bapher bapher ha kaba la kdew ia u kum u nongsynshar ha Mathura kum ka mawlyngkniap Kankali Tila jong u Sodasa .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 10 . 96 BCM kaba long 26 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
" " " Ngim shym la kem ne set ia u " .
Ka dei tang kawei ka lad namar ba ym lah ban pynkynriah ia ki pisa shimet kiba kat kata ka jingbun ban pynkylla pisa biang ia ki kynhun pisa jong ka Spain .
U la ïasoh bad ka kam jong ka longïing jong u kpa jong u ha ka Gitanjali Gems Ltd , ha ka rta kaba 19 snem hadien ba u la iehnoh ïa ka skulbah Wharton .
Kumta ngam shym la lah ban ioh .
Shiphew ngut ki la iap namar ka kali ka hap ha thliew
U Siddharth Pithani uba dei u paralok jong u Sushant Singh Rajput u la wan poi sha ka Guest House jong ka DRDO ha Mumbai .
U Diljeet Dosanjh u la mih madan nyngkong eh ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan ha ka phlim ‘Udta Punjab’ .
Ar tylli ki liengsuiñ kiba shong hajan ka lynti ïaid liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ
U Rohit u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba phylla ha ka snem 2019 , hadien ba u la thep phra spah snem ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC .
Ka long kaba donkam eh ba ngin iada bad kyntiew ia ka jinglong marryngkat ha ka jingpule kaba kham shalor : Vice President .
balei kin kynthoh haba ki duh pisa ha iew ?
Mynta ka sorkar ka la shim shibun ki rai policy , ka la pyni ia ka mon ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman bad ka jing ia tyngkhuh ban thung kam sha ki kam kiba kham heh ka la kut noh .
Hynrei , ngam lah ban iaid palat ia kata .
La antad ba ki don kumba 17 hajar tylli kiwei pat ki jaka rep kiba kum kine kiba dang treikam ha South Korea , la ong u O Meara .
Ia ki jingialehkai la pynlong palat ia ka 50 over na kawei ka liang , bad ia ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun , ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ka iakynduh ia kawei pat shisien ha ka por kaba shibnai .
Kane ka projek ka long ban kyntiew ia ka jingtip bad jingtbit jong ki samla stad saian bad ki enjiniar shaphang ka jingshna ia ki satellite jong ki jingpyniadei .
Kumta ka jingpynkhuid man ka por ka long kaba donkam . Hynrei kine ki umphniang ba kynja mariang ki iada ruh ia ka sniehdoh jong phi na ki khniang jingpang kiba sniew bad ki khanglad ia ka jingkhluit kaba donkam .
Namarkata ngi donkam ym tang ban pynneh pynsah ia ki khlaw ki btap , ki jingthung jingtep jong ngi hynrei ban thaw ruh ia ka mariang ha kaba kin lah ban roi bha , u la ong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynpaw kaba shai lano yn pyndep ia kata ka jingbishar .
Katba nga nang ialehkai ha kine ki jingiakop katta nang bha ia nga .
Kiwei pat ki mynjur ia kata ka jingmut .
U Shri Virendra Kumar u dei u MP jong ka Lok Sabha na Tikamgah jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka Uber ka don ar tylli ki jaka shna jingshna ha India ha Bengaluru bad Hyderabad .
Kane ka jingrwai ka don ia ki jingrwai bad ki kyntien na ka Lady Gaga , Mark Ronson , Anthony Rossomando bad u Andrew Wyatt .
U Salman Khan dang shen u la khot sngewbha ïa u nongshun jong u u Shah Rukh Khan na ka bynta ka sngi rakhe jong ka para jong u ka Arpita .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingsngewhun jong ki paidbah ka dei ban long ka jingthew ban thew ia ka jingtreikam jong ki nongtrei paidbah .
Kane nangta ka pynmih ia ka jingpeit kaba jylliew bad kaba sniew .
Ive nga kwah ban long uwei hi .
Ym don ki kyntien pynrem ba ia ka jingtyrwa yn sahkut katkum ka jingktah kaba ju long jong ka jingpynduh ia ka iing dorbar lah ne dei ban wanrah .
Nangta la kynnoh ba katei ka pisa ka dei shisha na ka bynta u nongbishar Yadav hynrei la aiti sha u nongbishar Kaur namar ka jingiasyriem ha ki kyrteng jong ki .
Ka sorkar ka la mang pisa T.100 klur ban pynduna ia kane ka jingkit .
' Ngim shym la iathuh lypa ia kaei ka lawei .
Kumjuh ruh ha ki rekod ym don kano kano ka jingthoh kaba shisha ban kyrshan ia kum kane ka kyndon .
Hynrei ka kompeni kam pat long kaba la pynkhreh ban ailad ia kane ban jia .
Ka jingshah pyniap mrad : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u nongbishar u la ong haba pynshitom ia u Salman Khan .
Tang ha ka sla kaba sha jngai tam jong ka jingthaw ka don ka jingiasyriem .
Ha ka Alhambra , la pyndonkam bha ia ka um kum ka jinglehkai na ka bynta ki briew kiba la pynmlien ia ki jingeh jong ka ri khlaw .
Ka teleprinter kaba ju pyndonkam ka lah ban pyniadei da kaba suk bad ka kompiwtor bad ka la pawnam bha lait noh tang kito ki kompiwtor ba la shna da ka IBM .
U Barack Obama u wan sha India na ka bynta ban shim ia ka jingpahara kaba kyrpang ha ka sngi jong ka Ri .
Punjab , Haryana HC ban ioh sa 2 ngut ki nongbishar .
Ka jingiakhih jong ki liangpyrshah ha ka por ai jingkren u Lat ka jylla .
Result elekshon ha Jharkhand : La weng bor ia ka BJP da ka liangpyrshah kaba iatylli
Ka Pencil ka la leh aiu nangta ?
U la pynphriang ia ki symbai jong ka khubor babha ha man la ka por .
Ki pyrkhat ia ka kolshor jong ka ri tang ha ki por ba kyrpang katba ha ngi ka jaitbynriew ka jingroi jingpar , ka burom bad ka jingroi ba kynja mynsiem jong ka ki long shi bynta jong ka jingpyrkhat jong ngi .
Nga tharai ba nga don , ruh .
Ka jingpynmih ia kane ka kot ka la iarap ia u Yoshizawa ban mih na ka jingduk jong u .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
" " " Wat ianujor ia ka rekod kapten jong u Virat Kohli ha ka IPL bad ka jong ka ri India ."
Hynrei kita kim dei ki CDO .
Ka tnad pulit ka la pynmih ia ka jingpynbna hadien ka jingialang bishar bniah ia ki kam runar jong ki man la ka lai bnai , kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka ri baroh kawei ka long kaba bha .
Baroh phra ngut ki nongtrei bad 107 ngut ki nongleit jingleit ki la iap .
Ka painkhana ha ka lynti kaba rit bad ar tylli ki fan ha lyndet jong ka .
U nongmihkhmat na Russia u Mikhail Ulyanov u la kren kham sngewtynnad hadien ka jingialang da kaba ong : Ngi don baroh ki lad ban jop , tangba ngi don ia ka mon sain pyrthei .
Namar kata to kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . U MATHAIOS 9: 37, 38.
Hadien la mih ki jingkhih pyrkhat kiba kynthup ia ki jingngeit lai tylli , bad kine ki la shah ktah ha ki jingmut jong u Plato shaphang U Blei bad ka mariang .
U la ong ba kane kan pynlong ia ka NSF kaba khlain .
Ka jingialehkai ka Belgium pyrshah ia ka Tunisia , ki jingjia ba kongsan : Romelu Lukaku , Eden Hazard ai ia ka BEL ka jingjop kaba khraw
Hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka kamra .
U la bynrap , Ka dor jong kiwei pat ki jhur kiba lah ban pyut ruh ka la kiew stet .
Ka kyrteng maharajadhiraja ba la shim da u Gopachandra ka pyni ba u la long uba laitluid bad uba donbor .
U Sri Sarguru Sarva Samarasa Sangam T . R . Ka Skul Heh jong ki Kynthei , Coonoor .
U Paes u la ialehkai bad u Guillermo Duran u nong Argentina bad kin plie ia ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka Serbia Miomir Kecmanovic bad u Casper Ruud na Norway .
" " " Ngi kwah ban don shuh shuh ki jingbei tyngka ha ka Make In India ."
Naduh kata ka por ka la kyntait ban iohi ia nga .
Hynrei la khmih lynti ba kin sa pyntip ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ka eriong Vardah kan iaid lyngba ia ka Bay of Bengal , Tamilnadu bad Andhra Pradesh ha ka jingpynkhreh .
La shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh .
Kan long 75 snem ka jinglaitluid ka India ha u snem 2022 , haduh kata ka por ngi la buh bun ki thong na ka bynta ka India Bathymmai .
Namar ka nam jong u , ki German ki la khein ia u kum ka jingdon jingem ha kaba pynlong ain ia ka bor jong ki .
‘ Lada ngim ialeh bad pynjot ia ki nongshun ha Iraq , kin ym long kiba lehkai ’ la pynbna u Bush .
Nga thmu ban buh noh ia u nongklik tang shi sekon namar nga kwah ban pyntreikam ia ka jabieng jong phi ha kane .
U heh pulit jong ka District u Santosh Pandey u la ong ba la ujor sha ki pulit bad la sdang ruh ia ka mukotduma leh beijot .
Ka leit ka wan ka la shah ktah jur ha ka thaiñ New Delhi .
Ka TMC ka la pynrem ia ki jingkynnoh .
Bad mynta ka sngi , shano shano ha ka pyrthei ngi leit ngi iakren ia kane ka mat da kaba khia bha .
Tata , Starbucks ban tei ia ka kyrteng , ka kam khaii ha India , ki jingthmu ba iatreilang na ka bynta ka jingiatreilang ha ka pyrthei .
Bad kata ka por ngi donkam ia ki dawai .
U la ong ba la lap ruh ia ki tiar ialeh jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ka jingbthei ka la pynmynsaw ia u ASI bad arngut ki pulit pyniaid kali .
Ha kano kano ka rukom ka kyrteng jong u Tagore mynta ka la pawnam bha ha ki kot khubor phareng namar ba ka nam jong u ka la iaid lait ia ka duriaw Atlantik .
Ka metalloid ka dei ka jait kynja dawai kaba don ka jingbun ki jinglong hapdeng , lane kiba long ka jingkhleh lang jong ki , ki nar bad ki bym dei ki nar .
Ki don ki jaka thep vote ha ri India kiba don tang uwei u nongthep vote ha ka thup .
Ka TCS Lucknow kan khang khyrdep , jingeh halor 2 hajar ngut ki nongtrei IT .
Namar ka jingbakla , kam lah ban weng ia ka element kaba khatduh .
Lada don kano kano ka jingbym shimkhia ne jingbakla ba la lap ha ki kam ha kano kano ka kyrdan , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u heh ophisar uba don ka jingkitkhlieh .
La sdang ruh ia ki kam ban thaw ia ka SPV na ka bynta ka Krishnapatnam node ha Andhra Pradesh .
Ki 6 tylli ki kompeni India ki la pan jingbit ban shna bad pyniaid iew ia une u dawai ha India .
Kane ka jingkhawai shongkurim jong ki niam Katholik ka la long ha ka Balang Koramangala St Antonys Friary .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ka tnad kam pohiing .
Kane ka dei ka mat kaba ka ICMR ka donkam ban peit bniah mardor .
Hynrei kam pat shai bha .
Kane kan nangroi katba nang mih ki sngi katba u briew u nang ialeh ban koit .
U Salman Khan u la sngap jar jar ha katei ka jingïalang.
Kaei kan long ka jingkynshew jong phi ?
U Bajirao Mastani uba la ioh bun tylli ki khusnam , u la ioh hynriew tylli ki khusnam jong ka ri , kynthup ia ka jingpyniaid ba bha tam na ka bynta ka Bhansali bad ka nongak ba bha tam na ka bynta ka Azmi .
U la mynsaw jur bad mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital .
Tang kumta , lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ngi ia ka India kaba thymmai kaba thmu ban pynduh jait noh syndon ia ki kam lehnoh .
Ha kajuh ka por u President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ki la pynmih ïa ki khubor ba kyrpang ha kaba ïadei bad ka sngi rakhe ïa ka pyrthei ban pynduna ïa ki jingjia ba sngewsih .
U Myntri ka tnad ri dohkha ka jylla u Shri Pratap Chandra Sarangi u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ki paralok . U President barim bad u khun bakhraw jong ka Tamil Nadu bad India u Bharat RatnaDr .
Shah set phatok ia u nong Bangladesh ha Malaysia namar ka jingkhaii briew
Ka BJP ka sngewthuh ia ka dor jong ka jingpynbna bad kan sa iohi ia ki jingmyntoi ban pyniadei bad ka brand kaba khlain bad kaba la ieit bha kaba la don la bun phew snem .
Ngin sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar thawain .
Ia ki nongbah jong ka Fujiwara bad Heij la ngeit ba la shna katkum ki nongbah jong ka China ha kata ka por , da kaba pynrung ia ki rukom pynbeit ia ki grid .
Katto katne kiwei pat ki jait dawai pynkoit la pyndonkam ruh ha ka karkhana shna dawai kaba la tbit bha .
Hato kum kine ki jinglong kim don hapoh ka jinglah jong ngi ? U Blei U Pynlong Jingbit
Ha ka kot jong ki Jiw barim , u Josephus u pyndap ia ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Dei kane ka nongrim ba kongsan kaba i kumba ka pynbeit ia ka jingpynpaw ne jingbym pynpaw ia ki jingpyntip ha kaba pyniaid ia ki kam sorkar .
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MLA jong ka seng Samajwadi ba synshar u Mitrasen Yadav .
U Amarinder Singh u la ong ba ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka lad ban kyrshan ia ka dor na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
" " " U Speaker um dei ban ialap elekshon na ka bynta kano kano ka seng ."
“Nga khmih lynti ia ka!”, u Trump u la thoh ha ka twitter jong u.
Khyndiat ki jingtip kiba kongsan ban kdew ha kane ka phorm ki long :
Ka District kaba 81 jong ka iing dorbar jong ka Iowa ha ka jylla Iowa .
Hynrei um pat pynthikna ei ei haduh mynta .
Da kaba kwah ba ki briew kin sngap , ngam lah ban shu sngap . . . tap ia ki ha ka tyrpeng shuh .
Hapoh kino ki ain ki kompeni telecom ki hap mynta ha ka jingshah khanglad katkum ka ain ?
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongpyniaid jong ka bank , ia ka bor pyniaid jong ka , ia u nongialam jong ka , baroh ba kin jop ha ka kam kaba sngewtynnad kaba ki iadon bynta .
Ha kiwei pat ki jingthoh , ka tnga jong u ka dei ka Ishara .
Ka furnace ne ka jaka buh ia ki mar ba la bret .
Ka Jingot ia ka Iyer Ki soh pine shynrang ki san ha ki kynhun bad ynda ki la san bha ki pyllait ia ki lyoh pollen sha ka Iyer .
U Cristiano u la iehnoh ia ka bar kaba jrong bha ha ka Real Madrid , u la ong .
Ka Brooklyn ka don kawei na ki lieng ri dohkha kaba treikam bha ha ka ri America .
Ki rukom synshar ki iakynduh ia ka jingbymhok bad ka thma kaba wanrah ia ka jingjynjar bad jingiap ia kiba bun .
Nga la iohi ia ka Sairat bad ka kmie jong nga ha iing .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u MP ka SAD u Naresh Gujral u heh ka DSGMC u Manjeet Singh GK bad u general secretary u Manjinder Singh Sirsa kin synran lang ia kine ki longiing ha kane ka jingialang .
U nongpyniaid ia ka phlim Kalank : U Abhishek Varman .
Pynmih ia ka thup ba la mynjur jong ki kontraktor .
Kaei ka rukom leh jong phi ha kine ki sngi ?
Ki lehnoh , la iathuh ki tyllong khubor , ki la buhrieh ha kawei ka iing sah briew .
" Kum ka jingmih , tang khyndiat eh ki jingtrei na kata ka por ki dang sah ." " "
Kiba pyrshah ia ka CAA ki kynthoh ba ka pyniapher ia ka niam bad ka pynkhein ia ka riti synshar ka ri .
U Carl Powers uba la shah pyniap arphew snem mynshuwa .
Ka ain jong ka ri ka dei ban synshar .
Ki paidbah ka ri ki kham khmih lynti na phi .
Lah ban buh jingthoh ia ka jingthoh ba batai shaphang ka jingpynkhuid ia ki mar ki mata ban pynshai ia kiei kiei .
Hynrei mynta kam don jingeh shuh .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka sngi thohdieng u la hukum ban sospon ia u commissioner jong ka tnad marbam jong ka Delhi halor ka jingkynnoh ba u don ka jingbym beit ha ka rukom ai jingbam rashon , la ong u myntri ka tnad marbam u Imran Hussain .
Ki masi ki shong ha ki ar tylli ki jaka ba kyrpang jong ka jylla New York .
KA JINGPYNKHREH BAD KA JINGPYNBNA IA KI JINGTHOH BA DON BOR JONG KI RULE , KI JINGPYNBNA , KI BHUKUM ETC .
Hynrei ka la dei ka por kaba biang ia nga ban leh kumta .
Te to ngin iaid shakhmat bad shim ia kane ka dur , ka equation kan leit sha .
Ki don katto katne ki jaka bam ha ka nongbah .
Kine ki arngut ki la pynlong ain ia ka jingiadei jong ki ha u bnai August mynta u snem .
Ka Sonia ka dei ka chairman jong ka UPA bad ka khlieh jong ka dorbar ai jingmut jong ka ri .
Namar ka jinghap slap man ka por jong ki khunlung , ngi khot ia kane ka jinghap slap jong ki khunlung .
Kaei Kaba Pynhun Ia U Jisu Na ka bynta Ka Jingshitom Mynsiem jong U ha Kalbari ?
Katba ki long 74 ngut . 75 percent ki kyrtong kiba la biang .
Ka Bajaj Auto ka la pynmih ia ka Racing Red edition kaba thymmai jong ka Pulsar RS200 kaba don ka rong kaba saw bad kaba lieh kaba itynnad bha kaba ai ia ka dur kaba thymmai ia kane ka thuk thuk .
Pynkhreh ia ka gel bad 1 tbsp ka umsohjew bad bam ia ka shwa ban bam ja miet .
Don kiba ai wat ka jingkyrshan pisa .
Kumno u koit na kata ?
Ka jingai plasma ka long kum ka jingai snam .
Ngan sa pyntbit ia u ban long u nongialehkai .
U la mut shaphang ka jinglaitluid jong ki Khristan .
Ngi la ieit ia kine ki dur .
Ka ri ka don ia ka kynhun sniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nangta ki la aiti ia ki kmie jong ki khynnah sha ki pulit .
U bad u Ananda Mohan Bose ki la ia lum lang ban seng ia ka Brahmo Samaj , ka Seng jong ki nong India bad ka jaka buh kot ha ka Ri Bilat .
Ka la kyntu ia u Modi ban . . .
Ka jingpang stroke ka lah ban jia ia uno uno u briew .
Ki kynhun pynlait im jong ki shipai bad ki pulit ki la don ha ka kam naduh mynstep .
Ka CPI ruh ka don ia kajuh ka jingmut .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka 24 tarik u Iaiong ka la mynjur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha baroh ki kam ba iadei bad ka suinbneng , kynthup ia ki kam wad bniah ia ki planet .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Kane ka polisi leit jingleit kan pynsangeh shipor ïa ka jingai Visa ïa ki briew na Iran , Libya , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen .
U Dhoni u la don ha Dubai naduh ba kut ka IPL bad u la jngai na ka jingialehkai .
U la shongkurim ia kawei ka khynnah kaba riewspah .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ong ba yn ym pyllait ia kino kino kiba donkti ha kitei ki jingiakynad bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh bymman .
U Manoharsinhji u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam shna dur , ka kyrdan pule ain .
U long shisha u nongsiat uba phylla .
La seng ia ka Dinajpur Museum ha u bnai Risaw jong u snem 1968 ha ka iing kaba la shna da ki tin ba la shna da ka tin kaba shipor kaba don marjan bad ka iing buh jingthoh jong ki Muslim ha ka Khwaja Nazimuddin .
Hato phin iaid kai sha ki ri khlaw khlem da nang ban buh ia ka tnum , ban thang ding , ban shet jingbam ne ban pule ia ka map ?
Kham bun ban ia kaba lieh bad kaba iong .
Ka don ka jingiakynad halor ka jaka jong ka temple hapdeng uwei u nongialam ka BJP na ka thain bad u kpa jong nga .
Haba kyrpad ia ka sorkar pdeng ban iarap , u Singh u la ong ba ym don ka jylla kaba don ia ki lad jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka khlam corona khlem ka jingiarap jong ka Centre .
" " " Phi la don ha ka jinglong briew ha kine ki 48 snem ba la leit noh , kumta phim pat lah ban pynjrong bad sngew ia ka jingsah jong ka jingsngewthuh kaba khraw jong phi ."
Baroh ar ki lad pathai khubor ki iarap ia ki seng ha kaba ioh vote ha ka jingbun .
Ki nongrep nabar ka jylla Maharashtra ruh ki la apply ia ka skhim pyllait ram rep jong ka sorkar .
Ka jinglehkai ha ka jingshisha ka dei ka bynta kaba rit jong ka jingim jong nga .
Kaba phylla ka long ba ki jingthoh kiba kum kine shaphang kane ka mukotduma ki la mih shaphang kane ka jingleh thok ha ki katto katne kiwei pat ki kot khubor jong ka Bhopal khlem da pynmih kano kano ka jingkynthoh ha ka nongbah jong ka jylla .
U Narasimha Rao uba dei u myntri rangbah duh ha kata ka por .
Katba ki don 5 ngut kiba ioh thymmai hynnin ka sngi .
Ki la iathuh ia ngi ba kin iarap ha baroh ki liang .
Na ka bynta jong u ban pynpaw ba ha ki briew Iraq ka long, nga suba, ka kyrdan jong ka jingleh be-ijot. '
Haba don ka jingkylla kaba mut , U Jehobah u map ia ka pop , hynrei um ai jingpyllait na ka jingpynshitom kaba dei hok na ka bynta ki jingbakla kiba khraw .
Mynta , kane kam long kumta .
Lah ban shem ia ki dhrupad kiba bun kiba la thaw ha ka burom jong u .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban rung shapoh ka iing sah jong u hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki .
Baroh ki jingialeh kin hap hapoh ka jingsynshar kyrpang jong ki iingbishar jong ka Delhi tang .
To ngin pynkylla ia ka jingpyni na ka jingleh donbor sha ka jingsuk . . .
Phi lah ban khot ia ki pulit .
La buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingroi kaba bteng . Pyniadei bad ka 2 Timothi 2 : 2 .
Ki briew kiba iaid lyngba ia ka lynti rel kim lah ban iohi ia ka rel ha kaba sdang namar kane ka jingkylla .
Ka jingkhein kyrdan ia ki nongialehkai ha ka test jong ka ICC :
Kine ki lah ban long ki jingjia aksiden ha ki karkhana shna jain ba la shna lypa ne ki ophis sorkar , ne ki jingjia aksiden ha ka lynti rel , surok , wah ne liengsuin .
Ka BCCI kan sa rah ia kane ka kam ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka ha Mumbai ha ka 18 tarik u Lber 2019.
Thoh thombor u PM Modi ia ka Pakistan halor ki kam lehnoh ha Dubai
Kum ka nuksa , ha ka kot jong u u Guruji u la pynpaw ia ka jingbymsngewbha halor ka jingpynduh noh ia ka rukom synshar zamindari ha ri India .
Ïa ka jingïalehkai IPL hapdeng ka KKR bad ka SRH yn pyni ha ki televishon Star Sports 1 , Star Sports 1 HD .
U heh jong ka BCCI , watla katta , u la bynrap ruh ba u dang ioh ban pynlut por shibun bad la ka iing ka sem hadien ba u la slem bha .
Ha kane ka prokram ka don ka mynsiem jong ki bor jong ki 130 klur ngut ki nong India : U PM Narendra Modi .
U Anand Naik u la pyni ia ka prokram .
Hato ki khun jong ngi ki kham stad ban ia ngi ?
Ki jingpher na ki kot ba la buh ryntih .
Ka jinglong shimet , ka imlang sahlang , ka mariang bad ka pyrthei ki long ki saw tylli ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsngewthuh bad kam don kano kano ka jingialeh hapdeng jong ki .
Ha kata ka jingkhawai u rangbah lyngdoh jong ki Jiw u ainguh ha U Blei ar tylli ki kpu ba la khleh thiat ba la shna na ki soh nyngkong jong ka jingot kew .
Ki phlim malayalam bathymmai ban mih
U Rahul Dravid bad u VVS Laxman ki long kiba bud ha ka thup jong u .
3 Hato ngi la duh noh ia ka jingsngew jong ka pop ?
Ka PRI ka la iakynduh ia ka GLS ha Virginia ha ka taiew ba la dep bad ka la iehnoh katto katne ki khubor , hynrei ngim pat ioh jubab .
Ka dei ka jingkhang kaba don phra tylli ki jingkhang bad ka boot kaba treikam bad ka engine kaba don hapoh ka bonnet .
Katto katne ki briew ki don ka jingsngewthuh kaba jied .
Ka China bad ka US ki la don 11 tylli ki jingiakren ba la ialam da ki heh ka khaii pateng jong baroh ar tylli ki ri ban iatreilang ia ka jingiateh khaii pateng .
Kum ka nuksa , ka ong shaphang U Blei : Don Uwei Uba shong halor ka sawdong jong ka pyrthei .
Ki arngut ki samla ki la iap ha ka jingjia aksiden
" U kpa jong ka Janet uba long u khlieh jong ka iing u la ong : " " Lada phi kwah ban shongkurim biang ia ka khun jong ngi te phi dei ban shim biang ia kiwei pat ki kynthei ."
Ka Google ka la kyntait ban ai jingmut halor kane ka jingthoh .
La pynbna ia ka Honor 9X Pro na ka bynta ki iew pyrthei . Ki jingbatai ba kongsan
Leit peit ia ka ha ka jaka peitkai yall !
Dang shen ka la long ruh kawei na ki nongïakop ba pawnam ha ka jingïakop shad jong ka Star Plus kaba kyrteng ka Nach Baliye 9 .
Kaei ka nuksa kaba pawnam kaba pyni ia ka jingkordor ban pynlong ia ki jinghikai Baibl ha iing ? Pyrkhat ia ka nuksa kaba thikna .
U khynnah un leit skul .
Ka Dubai kan pynlong ïa ka Final bad Qualifier 1 , ka Abu Dhabi kan pynlong ïa ka Eliminator bad Qualifier 2 .
Hynrei ka jinglong trai bad ka jingsynshar kaba biang ia ka Air India kan dang sah ha ki nongshong shnong jong ka ri India .
Lah ban shim ba ki snier sim ruh ki shah shim haba la lap .
Ki Pangolin ki don ki bniat kiba heh bad kiba iada ia ka sniehdoh jong ki . ki dei tang ki mrad ba la tip ba ki don ia kane ka jinglong .
Hapoh kane ka skhim , ha une u snem mang tyngka ba mynta , haduh mynta ka pisa ka long Rs . 5 . 08 klur la ai jingbit sha ka sorkar .
U Rawat u la kynnoh ia ka Sorkar BJP ba ka la pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka Pdeng kaba la mang ia ka na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Hynrei u la iap noh shwa ba ki nongpyllait im kin poi sha u .
Ïa kane ka rai la shim da ka komiti jied briew kaba don lait na u Ratan Tata , ki dkhot board jong ka Tata Sons u chairman ka TVS u Venu Srinivasan , u Amit Chandra jong ka Bain Capital , u Ronen Sen u nongïalam barim .
Lai tylli ki jingkylli ki mih na ka jingkren jong u .
Ha ka iing dorbar kaba don 288 ngut ki dkhot ka BJP ka don 105 ngut , ka Shiv Sena 56 ngut , ka NCP 54 ngut bad ka Congress 44 ngut .
Ïa ki myntri ba thymmai bad kiba la shah kyntiew sha ka kynhun myntri la pynsmai da u President u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan .
Islamabad , Oct 5 : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif un leit sha US ha kaba kut jong une u bnai hadien ka jingkhot jong u President ka US Barack Obama .
Hynrei u dang thoh ruh da kaba thymmai man ka por .
Ka India ka ieng kawei bad ryngkat ban ioh ia ka jingkiew , la ong u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Kiwei pat ki nongsngap ha ki jaka treikam jong ka Bethel ha Patterson , Wallkill bad Brooklyn la pynïasoh da ki kor ki bor .
Nga la thait na ka jingud jong nga . Man la ka miet nga pynshlei ia ka jingthiah jong nga . Nga pynsngem ia ka sofa jong nga da ki ummat jong nga .
Ka NIA ka la shim ia ka jingtohkit katkum ka jingbthah jong ka tnad kam pohiing .
Ka jingkular ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng bad hapdeng ki riew shimet bad ki bor sorkar halor ki kam runar bad ka jingshngain ha ka kompiwtor .
Ha ka sngi kaba bud ka khyndew ka la long kaba la khreh ban pdiang ia ki symbai .
U Pawan Hans u la kit 1 . 90 ton ka jingkit kaba jngai haduh 6537 kilo meter haduh mynta .
Nga donkam ia phi ban leit sha Minas del Frio bad ban thaw ia ka jaka ai jinghikai .
Katba u Rajinikanth u dap 70 snem mynta ka sngi ki jingrakhe ha kylleng ka ri India bad ka pyrthei da ki nongkyrshan jong ka Rajini ki paw pyrthei ha ki social media .
U la long u nongpyniaid jong ka tnat pule puthi jong ka Dhaka ha ka snem 1942 .
Ki Nongbishar ki bym don jingkitkhlieh satia ki lah ban iaid lait na kaei kaba ka ain ka lah ban dawa ' .
Ka lah ban long kumta ha ki khmat jong ki bor ain jong ka ri ha kaba phi shong .
Ia ki khynnah ba la thmu yn ai dawai ha ki skul , ki jaka sumar bad kiwei kiwei ki jaka ba shabar .
Phi lah ban phong ia ka ha kano kano ka jait .
Shuwa ban pynmih ia ka kot kaba phra la dep die 200 million kopi na ki saw tylli ki kot kiba nyngkong bad la pynkylla sha ki 55 tylli ki jait ktien ha ki 200 tylli ki ri .
Kawei pa kawei ka jylla ka kyrshan ia u kyrtong jong ka seng Democrat .
Hato don napdeng jong ki kiba lah ban pynlong ia ka ?
Ka jingpoi sha kaei kaei kaba kham bha
Ka portal ka la pynlong ia u nongjngohkai pyrthei ban ioh lyngba ka ophis jong u nongsynshar jong ka District . La pynbiang ia u da ki dawai kiba biang bad la tyrwa ruh ia u ia ka bam bad ka leit ka wan sha ka thain .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kiba shah kynnoh ba ki leh beijot bad rahbor bad la pynngat ruh ia ki kyndon jong ka jingiada ia ki khynnah na ka jingleh beijot 2012 .
U Shri Sharma u la tyrwa ruh ia ka skhim thymmai ba la pyniasoh lang ia ki jingshna kti na ka bynta 5000 tylli ki jingshna kti ban pyndep ia ka jingduh ha kaba iadei bad ka jingai jingkyrshan ia ki jingtei sha ka tnat shna kti .
Hynrei , namar ki daw kiba pher , um lah ban wan .
Kham mynshwa ruh ki riewlum jong katei ka thain ki la ujor sha ka bor synshar hynrei ym shym la leh eiei na ka liang ka bor synshar halor katei ka kam .
" U Joshi u la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award na ka bynta ki jingrwai ba bha tam , bad u Shankar Mahadevan u la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award na ka bynta ka jingrwai shynrang ba bha tam na ka bynta ka " " Maa . " " ".
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la pynpaw biang ia ka jingkular ban pynurlong ia kine ki thong .
Ka la don ka jingsngewthuh bakla kaba jur bha shaphang ka niam Islam bad ka mosque .
Nga lah ban siew ia u .
U Hardik Pandya u la shim ïa ka Instagram jong u ban ïasam ïa ka video kaba itynnad bha bad ka samla ba u la ïathoh.
U Dhoni u la ong ruh ba shen un sa pynlong ia ka jingpyni ia ki dur jong u bad u la pan jingmut bad jingai jingmut na ki nongkyrshan jong u ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka eksamin na ka bynta ka Sorkar ruh .
Ka dor jong ka diesel ka la neh kumjuh haduh Rs .
Ka skul kan pynbiang ia ki jingdonkam jong ki 150 ngut ki khynnah kiba don jingduna ha ka met bad ka jabieng .
U la ong ba la ai ia ka jingkyrshan kaba dei ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ha ka seng .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban don hangne ​​.
Ka kyrteng jong nga ka long u Ahmed Algohbary .
Ka eriong ka iaid na Lebanon shaphang mihngi sha ki jaka ri khlaw ba shaphang shathie , ka pynmih ia ka jingtieng katba ka nang iaid .
Ryngkat bad ki jaboh na ki karkhana , ki jaboh plastic kiba heh bha kiba la bret sha ka wah Ganges khlem artatien ki pynjaboh jur ia ka wah .
Ka kompeni ka la kamai haduh 310 tyngka . 51 klur ha u snem mang tyngka 14 .
Ka jingjia jong ki lehnoh ka la pynim biang ia ka lad jong ka thma kaba pura .
Ngam shym la khot ia u ban iakren bad u shaphang kata .
Katto katne ki ri ki dang pyrkhat ïa ki lad ki lynti ban pynjlan ïa ki jingpynbiang kiba duna da kaba pynslem ïa ki por ai dawai ne pynduna ïa ka jingheh jong ki dawai , ong ka kaiphod jong ka Reuters .
U president jong ka AMPAS u la pynlong ia kane ka jingpyni .
New Delhi , Feb 18 : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi Nyngkong ka la thombor ia ka sorkar u Modi halor ki jingshah thombor ha Pulwama bad ka la ong ba ka dei ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingiapher jaitbynriew .
Ka Pakistan ruh ka la iohi tang khyndiat ka jingjop ha kine ki por ba dang shen .
Da kaba pyndonkam ia ka solar panel ha la ka jong ka kper , u nongrep u lah ban pyniaid ia ka pump bad ioh um na kata ka pump .
Kan don ka jingkiew kaba khraw ha ka kam seng kam seng jam ha ka ri .
U la ju kwah ban long u nongialehkai kriket uba tbit .
U la sngap jar haba ka Dushasana ka la pynjah burom ia ka Draupadi ha iingbishar .
Ka sniehdoh lieh ka iarap ruh ban pynduh ia ki jingjakhlia na ka sniehdoh .
Ngi pynleit jingmut ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ki jingialang ki la pynmih ia ka jingkynthoh ba ka China ka pyndonkam ia ka jingsynshar jong ka halor ka seng synshar jong ka Nepal bad ka sain pyrthei hapoh jong ka .
U mot jong u Gandhi uba don ha Legon campus jong ka skulbah ha Accra u la paw ba la weng noh ia u ha ka miet jong ka sngi Balang haduh ka sngi Thohdieng , la iathuh ki samla pule bad ki nonghikai .
" Ka don ka jingngeit ba " " Thunga pana Ganga snana " " kaba mut ba ngi dei ban dih ia ka um jong ka wah thunga bad ban dih um ha ka wah Ganga . "
Kam da shai la kata ka dang long kumta .
Ki briew kiba dei hok ki lah ban ioh jingmyntoi ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ba la buh kyrteng .
Ka bud ba ym don ka kyndon kaba kongsan ba ki pulit kim don hapoh kano kano ka kamram ban sumar haba ki pyndep ia ka kam jong ki ban iada bad tohkit ia ki kam runar .
Ia ki jingjia ha nongkyndong ba la pyni ha kane ka phlim la ring ha ka jaka tynrai bad la buh ha ka jaka ba la ring ia ka phlim Telugu ha kawei ka shnong kaba don hajan Araku ha Andhra Pradesh .
Wat buh ia ki hangta , ka long kaba risk .
Hynrei khatduh ki la rai ban bteng ia ka jingialehkai .
Wat hadien hynriew bnai ha ka snem mang tyngka , ka sorkar BJP ka ngeit ba ki jingeh kiba ka ioh ka kot ki iakynduh ki long kiba kyllain .
Ha kane ka por , ka seng ka peit tang ia ki nongialehkai ba dang rit .
Ka Galileo kan long ka kor pyni pyrthei jong ka Europe hi , kaba ai ia ka jingshakri kaba thikna bha ban tip ia ka jaka jong ka pyrthei hapoh ka jingpyniaid jong ki riew paidbah .
Ka HSBC ka don 50 tylli ki tnad treikam ha ri India .
Ka IBA jong ki shipai ka dei kaba la synshar da ki shipai jong ka Bangladesh bad ka hap hapoh ki kyndon ba la buh da ka skulbah jong ki riew shemphang jong ka Bangladesh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih lang da u Sunanda Murali Manohar bad u Ashok Amritraj .
Paralok , Ngi pyndonkam ia ka Technology hapoh ka ri ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh bad ka jingshai .
Ka la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ki nongtrei jong ka hospital .
Ka Nae Vc ka la iakhlad noh ha u snem 2006 , hynrei kiba bun ki dkhot jong ka ki dang treikam .
U Salman Khan u la pynmih ia ka video ha ka twitter jongu bad u la kyntu ia ki nongbud jong u ban pynleit jingmut bha ia ka jingiakhih jong ka Fit India bad ban pynlong ia ka India kaba khuid .
Kyntu u boss ka Air India ia ki commander ban ai khublei ia ki nongleit nongwan da u Jai Hind
Ka jingsiew bai wai da ki briew shimet ne ki HUF .
Kumjuh ruh ki briew kiba la tip ne kiba haïing hasem ki dei ki nongshah kynnoh ha kiba bun na kum kine ki mukotduma .
Ngi ia kren kham bniah shaphang kata ha ka video .
Ka jingpynrung kyrteng kali jong ka pyrthei na ka bynta ka ri Bangladesh ka long BD .
Kaei kan jia ia ki plot jong ngi ?
Bun na ngi ngi long kiba la tyrkhong ha ka jingmut jingpyrkhat ban iasoh bad ki kmie ki kpa jong ngi , bad ngi shaniah ruh ha ka iing ka sem na ka bynta ka jaka sah bad ka bam .
Mynta ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la ai burom ia u President barim ka Ri India u Fakhruddin Ali Ahmed ha ka jingrakhe sngi kha jong u ha Rashtrapati Bhavan .
, kaba ju don ha ki kulai bad ki kada , ka long kaba la paw bha ha ki distrik Rajshahi , Tangail bad Dhaka .
La ai ruh ia ki jinghikai PhD ha ki bynta bapher bapher .
Ka Projek kan pyndonkam ia ki lad jingiarap lyngba ki jingai jingmut bad jingiarap ba stad bad ka jingai pisa na ka bynta ban pynkhlain ia ki jaka treikam , ban pynbha ia ki mar ki mata , ki jingtei bad ki jingshakri ha shilynter ka surok Buddhist bad ka surok Braj Agra .
Khlad noh u nongseng jong ka Haqqani Networks ong ki Taliban Afghan .
Ka phlim ka don ka jingkut kaba plie .
Hynrei ka Uttarakhand ka don ia ka SEZ kaba pher . Ka don hangta da ki spah snem namar ka jingpynkylla niam jong ki rishi bad ki riewstad , ka kmie Ganga bad u Devadidev Himalaya .
Ki kompeni liengsuin ba la jied jong kano kano ka ri ki don ka hok ban seng ophis ha ka jaka jong kawei pat ka ri na ka bynta ban kyntiew bad die ia ki kam liengsuin .
Ka Priya ka pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa jong ka ban iakynduh ia u Rahul , hynrei ynda ki la iakren lypa shaphang ka jingshongkha bad ka lawei , u rkhie bein ia ki bad u iehnoh ia ka Priya .
Ka jingkiew kaba bun ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan : U Trump .
Ha ki por lyiur , haba ngi sngur bha , ka met jong ngi ka duh noh ia ki jingbam .
Ka India kan nangroi kum kawei . ,
" " " Ka Cancer ka dei ka kyntien , kam dei ka sentens " " ".
Kane ka dei ka ODI kaba 200 jong u MS Dhoni kum u kapten na ka bynta ka India .
Ka tei ïa ka jingshaniah ha U Nongthaw uba ieit .
Ngin sa iohsngew shuh shuh shaphang jong ka .
Haba la kdew ba u myntri ain u A K Balan u la ong ba ym shym la don kano kano ka kyndon ba la pynkhein da ka sorkar jylla , u Khan u la ong .
U Blei un ai bor ia u Rashtrapati ji bad ia ka iing ka sem jong u ban kit ia ka jingduh .
Ngim nym lehbein iano iano ruh .
U dei ruh u diva .
" Kam pher ia nga ." " "
Ia kane ka phlim yn pynkylla kyrteng bad pyllait paidbah ha ka ktien Telugu namar ka jingbun ki nongkyrshan jong u Hrithik ha Andhra Pradesh bad Telangana , la pule ia ka kyrwoh ba la pynmih na ka liang ki nongshna ia kane ka phlim .
Kumta u la hap bad iap ha kata ka jaka .
Ki dang pyrkhat ia ka jingmut jong u Modis ha lyndet jong kane ka jingthmu .
Bun na phi phin kynmaw ia ka jingialang bah ba nyngkong eh jong ka pyrthei ha Rio thik 20 snem mynshuwa , ha kaba ka jingmut kaba thymmai , ka jingroi jingpar kaba neh , ka la sawa ha kylleng ka pyrthei . . .
Ka longiing ka la wad ia u da ka jingsngewsih .
Ha ka snem 1920 haba la pynbeit thymmai ia ka kam la don kumba 1,800 ngut ki nongialap ia ka Hima ha Romania .
Wat ki liang pyrshah ruh kim shym la lah ban pynbor ia ki nongialam ka BJP ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Kane ka phlim ka dei ka jingsdang ak phlim jong u Vijaya Chiranjeevi u khun jong u Jaguar Thangam u riewstad stunt uba la ak ruh ha kane ka phlim .
Haba la iaroh ia u , U Jisu u la pynphai ia ka jingiaroh na lade bad u la pynbeit ia ka sha U Jehobah .
U lok jong ka u la iap katba dang shah shift .
U la pynthikna ia ki paidbah ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki element kiba trei pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ki Adivasi ki long ki nongpynneh pynsah ia ka mariang .
Ki heh pulit ki la iaroh ia ka jingshlur jong ka Rukhsana katba u director general of police jong ka jylla u Kuldeep Khoda u la phah ia ka khubor ba kyrpang na ka bynta ka Rukhsana bad ong ba shen kan sa ioh ia ka khusnam .
Ngi dang sngewkhia ia ka jingshah set jong ki nongialam sain pyrthei bad ki nongshong shnong , bad ki jingkhang ia ka Internet .
" " " Nga sngewsih bad sngewsih shibun ."
U Nawazuddin Siddiqui un ialeh pyrshah ia ka khlur Hollywood ka Nicole Kidman ?
" " " Ngi don ia u Myntri Rangbahduh uba rit mynsiem bad uba sngewrit uba sngewrit ," " la ong uwei pat " .
Ka petrol ha ka tank !
Ka jingïakhun elekshon kaba jur bha ka la sdang ha Karnataka namar ki seng saiñpyrthei ki la pynkiew ïa ka jingthep vote ban long ha ka 12 tarik u Naitung .
Bad ki jingmih ki long kiba sngewsih .
" " " Ka jingshongkha bun tnga , pynban ka dang long ka dustur hapdeng ki katto katne ki jaitbynriew Hmong " " "
Ka jingsah jong ka sngi ka la shah pynjot .
5 ngut ki la iap na ka jinghap kali ha Alaknanda
Ka khynnah kynthei , kan ioh ia ka jingpyrkhat kyrpang da kaba pynleit jingmut ha ka jingbam , ka koit ka khiah bad ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ka .
Yn khot ia ka jingialang ba kyrpang jong ki nonghikai ktien bad ki nonghikai met ban ia kren ia ki jingeh jong ki .
lada ka iingbishar ka shem ba u nongmudui u don hok ban shaniah ha ka nongrim ba la buh ha ka kyndon 13C , bad .
Ki bynta jong ka wah Brahmaputra ka tuid palat ia ka dak jingma namar ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
U heh shipai jong ka Japan ha ka jingleit jngoh ia ka ri India .
" " " Ka mukotduma jong u Vijay Mallya ka don ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka iingbishar jong ka ri Bilat ."
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad ym donkam ia kano kano ka jingpynbna , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
U la ong ba yn shna ia ka kynroh pud , ka kamra kaba jyrngam bad ka jaka peitkai kaba plie ha ka bynta kaba nyngkong .
Bun kiwei pat la tei kum ki flat jong ka konsil .
Katba ka don ka jingkyrduh bam kaba jur ha ki katto katne ki ri Africa , ka don ka jingbun ki briew kiba thngan ha Asia .
Ngam tharai ba kata ka dei ka mat ha ka elekshon Delhi .
La shim ia ki sienjam ha ka liang jong man la ka bynta jong ka rep ka riang naduh ki symbai haduh ka iew ka hat .
Ka sorkar jong ngi kan sangeh noh ia ka bhah jong ngi na ka um kaba ju tuid sha Pakistan , u la ong .
11 : 00 baje mynstep : La iohi ia u dkhot ka Rajya Sabha uba dei ruh u nongialehkai boxer ka Mary Kom , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad u nongialam ka Congress u Jairam Ramesh ba ki ieng lain ban thep vote .
Ha ka bynta kaba ar la wad jubab kum ka jingkylli bud sa ka jingpyni bniah online da ki nongaplai ba la jied lyngkot .
Ka tempi ha Kumbakonam kan sa shah pynpra khyndew .
U la dei tang ma u uba artatien .
“Bam ha iing jong phi ”, la ong u Dilip Ghosh ha ka ANI .”
Ia kane ka jingthoh la thoh da u T Damodaran .
Ka rukom khein jaitbynriew ka long ka jingma ia ka imlang sahlang jong ka ri India .
Hadien kata la kem im ia u Kasab da ki pulit bad la ithuh ia u da ki nongpeitkai .
La khmih lynti ban test ia ki briew hadien kane ka lyiur , la ong ka tnad pathai khubor jong ka Italy ka ANSA .
Kam ju long kaba suk ban ialehkai saw ngut ki nongtied bad jop ia kawei ka jingialehkai .
Haba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan , u Owaisi u la kyrpad ia u ban weng noh ia ka mask jong ka jingbym don pop .
Ka nongbah New York ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha ka ri America .
Bad ym don lad ban sah shngain , Syiem jong nga .
ka quran ka dei ka lynti jong u blei , ngi lah ban sngewthuh ia ka da kaba teh ia ki Muslim baroh iwei ia iwei pat !
Out : R Vinay Kumar, Robin Uthappa, Kuldeep Yadav, Sanju Samson, Manoj Tiwary, Parvez Rasool, Pankaj Singh.
1 Ka jingshna ia ki depot thymmai :
Ka Mograpara kaba don ha rud jong ka wah Menikhali la shim ba ka dei ka jaka ba kongsan jong ka nongbah Muslim .
Ka long kumba ki video , ki TV bad ki jingialehkai kompiwtor ki shim ia ka bynta jong ki kmie ki kpa ha kiba bun ki longiing .
" Mynta ka sngi ha ka por 11 baje eiei , ki nongtrei ha ka ophis pyniaid ia ki mar ki mata ki la pynbna ha ka chatroom jong ngi , " " Khublei shibun , ngi la kyrpad ia u nongpynbeit shniuh ban wan sha ka shnong jong ngi . "
Ngan ym pyntreikam ia ki shipai jong ngi bad iehnoh ia ki ban pyntieng ia ki jingiada . . . ban leit ialeh ia ka thma jong ki .
Ka jingbym don kam ka pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang .
La pynthikna ruh ia ki sienjam kiba treikam ha kane ka bynta .
Hadien katto katne sngi , u Langdon u la ioh ia ka stool , u la shim biang ia u sohjew bad u la rah biang ia u sha dukan .
Kumjuh ruh dei ban sait bha ia ki jhur bad ki soh shwa ban shet ne bam ia ki .
U Tomy u la don ha ka kyrdan kaba lai napdeng ki 11 ngut ki nongiashim bynta ha katei ka jingiakop .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka dur paidbah jong u .
Ia kren bad u man ka por da kaba duwai bad pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl .
U dkhot jong ka NDMA u Shri R . K . U bah Jain u la pyniaid ia kane ka jingialang ha kaba la ia donlang u Director General ka tnad peit mariang ka India , u Director General ka NDRF bad u Resident Commissioner jong ki ar tylli ki jylla .
Ka jingsawa ka dei ka jingbakla kaba lah ban pynduna da kaba pyntreikam ia ki dak , kum ka jingpynkhuid , kaba ju long ha ka jingduhnong jong ka jinglong ba thymmai jong u sensor .
Ka jingangnud jong ka OBOR ka long kaba sngewtynnad .
Ka India ka la thied 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale na France .
Ka jingrwai ka dei shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba iaid lyngba ka jingsngewsih bad u kulai jong ka u iarap ia ka ban lap biang ia lade .
Khlad noh u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan ha hospital ha Delhi
Haba ngi la jop , kim nang ban jop bha .
Kiwei pat ki 6 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka iing sahkai .
Pyniadei haba ka tarik jong ka khubor ka don ha ka por ba pdeng :
Kaei ka plan ialehkai jong ki Israel ?
Katkum ka jingkhein briew jong ka Lesotho ha u snem 2006 kumba saw percent na ki nongshong shnong la pyrkhat ba ki don kano kano ka jingduna ha ki dkhot met .
Kane ka pynduna ia ka jingeh bad ka pynkiew ia ka jingmih .
Ka Kareena , Karisma bad ka Amrita Arora ki ia sngewtynnad ia ka miet jong ki khynnah kynthei .
Um ju map ia ka na ka bynta kata .
" " " Lada ka ri kaba don ki blang rit kum ma phi kam shym la pyllait im , te kano ka ri kan long ? " " "
Balei ba ka jinghikai na ka jinghikai ba kynja Blei ka kham bha shibun ban ia ka jinghikai na ka jingshem shimet ?
Ki dei ban pyrkhat ia kine kiei kiei .
Ki jingtip ba thymmai shaphang u nongshna ia ka ICC
Ka dor jong ka ksiar ruh ka la kiew namar ka jinghiar dor jong ka pisa rupee kaba la pynlong ia ki mar kiba wan nabar ban kham rem dor .
Ka Microsoft Corporation ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynmih ia ka tiar iada kaba thymmai ha kaba kut jong une u snem , kaba kyrteng ka Windows OneCare .
Ka thma bah ba ar jong ka Liberia ka kut noh .
Arngut ki dei na Malaysia bad uwei na Sharjah .
Ki nongialeh pyrshah jong ka LDF ki dang iaid shakhmat da kaba thoh ha ki jingkhang bad pyndait ia ki poster jong ki kyrtong jong ki .
" " " Lada ngi lap ia u ice hangta te ngi lah ban ioh ia ka um bad na kata ka Oxygen bad ka Hydrogen " " u la bynrap.
4 snem u Modi Govt : Ka digital India ka la rah ia ka jingkylla ha ka Internet sha ka kyrdan kaba shakhmat
U nonghikai jong nga bad ki khynnah baroh ki leh kumta ruh .
Nga dang sngewthuh .
U president ka Iran byrngem ban jubab ia ki jingpynjari kyndon ba thymmai jong ka US .
U coach rangbah ka India u Harendra Singh u ngeit skhem ba ka kynhun kan lah ban ïada ïa ka nam lahduh ha Oman .
Ka board ka ong ba yn sa pynbna ia ka result ha kaba kut jong une u bnai .
" Ngi sngew sarong shibun eh ia ka ri India " " u la bynrap . "
La kynnoh ba kitei ki arngut ki la pynbor ia katei ka khynnah ban dih kyiad bad hadien kata ki la leh beijot ia ka .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit mano baroh ki ban long shi bynta jong ka aiom thymmai jong ka Bigg Boss Kannada .
Pyndap ia ka umsoh , ka um lemon bad ka shini ha ka jingkhleh .
Ka suinbneng ka khriat man la ka sngi , nangta la thaw ia ka um ha ka pyrthei .
Ha Delhi , ka myntri kam pohiing ka ri bad ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kane ka sienjam jong ka seng Congress ka pyni ia ka jingduh jingkyrmen ban bat ia ka bor synshar .
Hynrei hadien kata ka khynnah ka la leit sha ri Bilat ban ioh jingsumar kaba kham bha da ka jingiarap jong ka sorkar jong kata ka por .
Na ka jingpyndonkam da ka kti sha ka jingpyndonkam elektronik :
Ka jingshim dur : Ka kriket jong ka ri New Zealand
Ka Alliance Air ka la bteng ia ka jingshakri ha ka thain shatei lam mihngi haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2012 ha kaba ka dang pyniaid 65 tylli ki liengsuin ha ka shi taiew sha ka thain shatei lam mihngi .
U nongpynmih bor ding uba heh bha u lah ban pynmih ia ka bor ding kaba heh bha da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ka tesla coil .
Paralok , Ha ka jingdon ryngkat jong u nga ju sngew ba ym don ei ei na ka bynta lade ha ka jingim jong u Yugrishi kum ma u .
U Ryan u dei u riew shemphang ha ka liang ka mang tyngka bad u dkhot jong ka seng Congress , u dei uba pawnam bha hapdeng ki kynhun ba rim ha ka ri America .
Ki rukom sain pyrthei , ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka science ki dei ban pyniasoh bad ki jinglong ba kordor jong ka jingbha jingmiat jong u briew , ka jingiaishah , ka jingburom markylliang bad ka jingbym sngew ei ei .
Ha kane ka kynti , nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por .
Ka Centre ka la pyndep ia ki kyndon thymmai na ka bynta ki jingthoh digital , ki kompeni pynphriang khubor bad ki jaka pynphriang khubor OTT .
Kumba 90,000 ngut ki samla pule ki pule ha ki skulbah jong ka Australia .
Hadien ba u la pyndep ïa kane ka phlim un sa leh ïa ka sobjek double hero ba la pynïaid da u Prithvi .
U MP ka Ludhiana u Manish Tewari un long u nongpyniaid ia ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
U Rohit Sharma un bteng ban mihkhmat ïa ka Mumbai Indians ha ka Indian Premier League ha ka samoi ban wan 2019.
Ka jingjynjar kaba la iakynduh namar ka rai ba la buh da ka sorkar ka lah ban long hapoh ki pud kiba lah ban shah .
Katto katne na ki ki long kumne harum : Ka Beheshti ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thoh ia ka riti synshar jong ka Iran khamtam eh ia ka bynta jong ka ioh ka kot .
Kaei kaba dei ban long ka jingthmu ba kongsan ?
La khmih lynti ba ki arliang mamla kin iasoi ar tylli ki MoU kawei halor ka jingsumar tynrai bad ka jingsumar tynrai bad kaba ar halor ka jingsumar tynrai .
U la khot ia ka kum ka jingduhnong kaba khraw shimet na ka bynta jong u bad na ka bynta ka seng .
Kaei pat kaba ngi kwah ?
Ia kane kajuh la pyntip da u Hansraj Ahir myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha Rajya Sabha .
Ka jingpynroi ia ki dulir bad ka jingpynroi ia ka duriaw baroh kawei la buh hakhmat eh da ka Sorkar .
Ka histori ka ktah ia ka mynta .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la hiar haba ianujor hynrei ka jinglong ka lyer ka dang iai bteng ban don ha ka kyrdan kaba sniew bha .
Ka don saw ngut ki khun kynthei , bad baroh saw ngut ki long kiba bhabriew .
Khublei ia baroh kiba la iarap khamtam ia ki lad pathai khubor .
Ka thong jong ngi ka dei ban long ban khur ïa ki takma ha ki ar tylli ki dak ha ki lympung ïalehkai Tokyo 2020 , 25 tylli ha ki lympung ïalehkai 2024 bad kumba 40 tylli ki takma ha ki lympung ïalehkai 2028 , ong u Batra .
U nongshah kynnoh u la jubab , Ha kaba sdang nga la kwah ban shongkurim ia ka hynrei ka la kyntait .
Ka tnad kam pohiing ka la pynbna ia kane ka jingthung ia u ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka surok ka la dap da ki thliew kiba heh .
Namarkata , ka jingithuh ia ki jingduna jong ka teknoloji , bad kham jylliew , ka jingtip science , ka long kaba donkam khamtam ha ki mukotduma kiba iadei bad ka hok ha ka mariang bad ki mat koit ka khiah .
" " " Ki la long kum ki nongthoh kynthei baroh ."
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad IT Act .
Ka Mumbai ka la iohi ruh ia kiba bun ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Shar Rukh Khan , ka Rekha , ka Gulzar , u Ranveer Singh , ka Anushka Sharma . ka jingkylla ban thep vote .
Da kaba sngewthuh ba ka jingthmu jong u ka la jot , u Anto u rai ban shim ia ki kam ha la ka kti .
Hynrei ka sorkar jylla ka la tuklar ia katei ka rai .
Phi lah ban khlem tip ba bun ki im ha ka pyrthei jong ka jingtieng . Ka jingtieng ia kaei ?
Katto katne 4 114 tylli ki bos yn ai jingbit ban kit ia ki da ka jylla bad yn wanrah hapoh ka RTC .
Nangta u President u kren ia ki Dkhot ha ka ktien Hindi ne Phareng .
La shna ia ka jaka shna dawai ban pynsuk ia ka jingroi jong ki karkhana ban pynmih ia ki mar shna dawai .
Ym don jingkylla na ka liang jong ngi .
Ka jinglong bym thikna jong u jingthaw uba pynlong ia ka jingbym treikam bha .
Ngam ju pyrshang ia kane ban leh ia kaei kaei kaba pher ne kaba thymmai .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki sim kiba shong halor ka tnat dieng kaba don hapoh ka iing kynja kynja kynja kynja .
Kumno phi thmu ban ialeh pyrshah ia kane ?
Ka jingpynkhreh ia ka jingshit ka pynmih ia ka jingshit kaba rit kaba la pyndap sha ka bynta ba sngewthuh katba ka tiar pynkhluit ka dang treikam .
Namar ba nga pule ia ka ktien phareng , nga la lah ban pule ia ka jingthoh .
Bad ha ka jingjia mynta ka sngi , ka la don ka rukom jong ka jingpynbeit ryntih , ka jingtrei shitom , ka jingshlur , ka jingaiti , ki jingkut jingmut bad kumjuh ruh ki por kiba dap da ka jingsngewrit .
Ka dei ka jingsngewbha kaba mih na ka jingkhmih lynti ne jingioh ia kaba bha . Ka jingkmen ka long ka jinglong jong ka jingkmen bashisha , wat ka jingsngewbha .
Na ka bynta u Dharmendra Kumar u koidi jong ka phatok ba 3 uba la shah set ha phatok Tihar halor ka jingshah kynnoh pyniap briew , ka sngi Palei ka dei ka sngi ban kynmaw .
Kane ka phlim ka la paw ha India ha ka 26 tarik u Risaw .
al Thrithala I ai Rs . 10 klur tyngka .
Nga la iarap ban ialam ia ka jingpule wadbniah shaphang ki khynnah skul rit bad ki website .
Ka jingbym lah ban iohi bha namar ka lyer ka la pynslem ruh ia ki katto katne ki rel kiba iaid lyngba ka Punjab bad Haryana .
" " " Bad dei na kata ka daw ba ngi la lah ban iaid lait ia u lain ha kiba bun ki jingialehkai kiba jan namar ba u nongialehkai ba kongsan u la long uwei uba don shibun ka jingshemphang ."
Ka jingthiah bym biang ka lah ban pynthut ia ka jingim shongkha shongman jong phi .
Ym don ba kren shaphang ka jingiada ia ki masi kham bun ban ia u Mahatma Gandhi bad u Acharya Vinobha Bhave .
Ka kynhun ka don katto katne ngut ki nongïalehkai ba tbit bha kynthup ïa ki nongïalehkai ba nyngkong u Warner bad u Shikhar Dhawan .
Ki la pyrshang ban phet krad .
U Arvind Sawant na ka Shiv Sena u la bat ia ka shuki jongu ha Mumbai South da kaba pynliem ia u Milind Deora na ka Congress da ka jingiapher kaba palat lak vote .
Tang shu iohi ia ka kot jong ka 8 tarik u August 2001 kaba don ia ka kot kaba la thoh ia ka jingpynpra ia ka jingshun , nga tip ba ka dei ka jubab ia ka jingduwai jong nga . L .
U Dr . Ka Anvita Aggarwal , ka Resident , ka tnad ba iabit na ki jingpang ba saphriang jong ka AIIMS ka la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban long kiba leh klet bad ban sah ha la ki jong ki iing ki sem .
Ka jingshah khwai ha u hati .
U la leh ia kata, George, u la leh ia kata.
32 , 247 ngut ki nonghikai ki shim online class ia ki 7 , 07 , 312 ngut ki khynnah skul lyngba ki online platform bapher bapher .
Ka IFR 2016 ka khot ia ki ri ha kylleng ka pyrthei , ban iadon bynta lang bad ngi ha ka jingwad jong ngi ban kyntiew ia ka jingshngain , jingshngain bad jingshong shngain ha kylleng ki duriaw jong ka pyrthei .
Ngi lah ban ia kren marwei ?
Ka dor ba la buh ka long T.6,000 shi sqft .
Mynsaw ki jawan pulit ha ka jingbthei bom IED ha Chhattisgarh
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan , u Imran Khan ruh u la maham ban pynshitom bein lada jia ba don kano kano ka jinghiar thma shipai jong ka India .
Ym lah ban shu sngap jar .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ki prokram kolshor .
" U nongthoh histori jong ki comics u Les Daniels u la thoh ba ka jingmut jong u Miller ban iehnoh ia ki por ba la buh ka long " " ka jingkut jong ka jingwad ia ka jinglaitluid ha ka kam shna dur " " .
Donkam shibun ka snam na ka bynta ban ai snam ha ki hospital bad ka jingai snam ka lah ban pynim ia ka jingim jong u briew uba pang jur .
U Sudha Bharadwaj u la mudui jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka West Bengal Board of Secondary Education kam shym la pynbna lashai ka sngi ia ka result jong ki eksamin klas 10 .
Baroh ka shong ha ki jingmih .
Ka jingkiew dor ka la pynthut ia ka jingdawa ia ka ksiar .
Tang khyndiat ngut ki shipai China ki la shong hangne ​​.
Hynrei kata ka long bad
Kaba kham pher ka long ba naduh ba nga dang hynriew snem ka rta nga la ioh ia ka jingpang khmat kaba ki khot divergent strabismus .
Ka long hynrei kaba dei eh ba ia ka Annual Meeting la pynlong ha Mumbai ka nongbah pisa tyngka jong ka ri India .
Ka don ha ka jingïahap tang ha ki lai snem ba la dep ong u Arifullah da kaba sngap jar lyngba ka phone .
Ngi kyntait ia kano kano ka jingkren bein kaba kyntu ia ngi ban ialeh thma ia uno uno u briew .
La ong ba u la shah pynshitom ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Jingtreikam ha ka Pisa 7 . 16 Ka Komishon ban iada ia ka hok jong ki khynnah ha ka Tamil Nadu .
Ki la iadon bynta ha ka jingiakren , kaba la jan long kaba don akor .
Ia kane ka jingpynbeit jong ki Ophisar Area la bishar bniah na ka bynta ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka .
Ngi pynim ia ka sorkar , ki pyni ia ka jingsngewnguh jong ki .
Kumta balei ngam dei ban pyrshang ia u soh ?
Ki briew kiba la ioh jaka hapoh kane ka skhim yn ai jingmyntoi nyngkong ha ki skhim shna iing thymmai kiba nga la pynbna .
Ka dei ka kynhun jong baroh ki jingjia kiba la jia shwa ka por ba la buh .
Ka don ka rong saw .
Ki pulit nongkyndong jong ka Karkala ki la tohkit ia katei ka kam .
Nalor kata yn pynlong ruh ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Hynrei kaba kongsan tam kaba ki la ioh na ngi ka long ka pateng kaba kynja mynsiem .
Orin , kane ka jingpynkhreh Ka long shisha kaba dei ia phi .
Ngim sngewthuh ia kata , u la ong .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingpang riewlum ka nang kiew .
La pynshisha ba ki khlur ki iadei dur bad ka Sngi jong ka Pyrthei hi , hynrei ki don ka jingshit jingkhriat , ka jingkhia bad ka jingheh kaba pher .
U la bynrap ruh ba lada u long President , ka India bad ka US kin long ki paralok ba bha tam bad kin don ka lawei kaba phylla lang .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Battulga ki la ïa kynduh ha shilynter jong ka Eastern Economic Forum ha Vladivostok jong ka Russia .
Ki kot ki sla ki lah ban sniew , ka don ka jingbam hajan jong ka , phim don jingmut ei ei ?
" " " Ka India ka don ka jingmyntoi kaba khraw ban don ia u nongap kol uba khraw kum u PR Sreejesh bad ryngkat bad u ki lah ban angnud ban jop ia kano kano ka jingialehkai ."
U Vijayvargiya u la ong ba kin ym pyrshah ban shah rah sha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka sor namar ngi ngeit ha ka jingiakhih paidbah.
U khnai u la pynphriang ia ki bniat jong u .
Kiba bun ki jylla ki la sdang ban thied ia u dawai mala na kiwei pat ki kompeni lait na ka HIL .
U Commissioner pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar u la ong ba kitei ki lai ngut ki heh pulit ki la shah sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram .
Ka jinglong kaba rem dor Ka jingdih duma ka long kaba rem dor , ym tang ia ki nongdih duma hynrei wat ia ki nongpyntrei jong ki bad ia ki bym dih duma katkum ka jingong jong u Professor Kari Reijula ​​jong ka tnad treikam jong ka Finland .
Nga kwah ban ong beit , Khublei , Jehobah , ba me la ailad ia nga ban don hangta .
U Mr Chidambarams u khun u Karti u la dep ban shah tohkit ha ka ED ha kane ka mukotduma , arsien .
ban pynduna ia ka jingma jong ki jingjia aksiden .
U la iai bteng ban pynkhih ia nga haduh ba ngan da lyngngoh . . . Ka bynta kaba shyrkhei tam jong ka ka long ba um ju tip kaei kaba pynmih ia ki jingkhihwin jong u !
U la ong ba ia ka shield , kum shi bynta jong ka bynta ba nyngkong jong ka prokram , lah ban buh ha ki ar tylli ki jaka ha ka ri , ha kaba ki jingdonkam ki don .
Ka Pinarayi , Kunhalikutty ka la pynlong ia ka jingiakren rieh : Ka BJP .
Namar ka jingjur jong u slap ha ka Khlaw naduh mynstep , ka jingshlei um ka la jia ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
Nga la tip ia kane ka rukom shuwa ba ngan shongkurim .
Hangne ​​la buh ia ki dur kiba iadei bad ka jingim jong u Gandhi khnang ba ki paidbah kin iohi .
Nga tip ia ki jingphohsniew jong phi .
" " " Ka ' Hindutva ' jong ngi ka kham rim bad kham pher na ka ' Hindutva ' jong phi ."
" " " Ka Pakistan ka pynmih ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Devji , u nongseng jong ka niam Sikh " " .
