U Bah Jitendranand Saraswati General Secretary u Akhil Bharatiya Sant Samiti u la ong ba u Uddhav u la pule ha ka skul convent bad um lah ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong ba shisha bad ba shisha.
Ha baroh lai tylli , ka BJP ka la shah rem .
U ASI Jayanandan u dei uba peit ia ka thanat Varapuzha ha ka sngi ba la kem ia u Sreejith .
Uwei u lah ban mutdur tang kumno kata ka dei ban long .
Ka jingtreikam jong ki hynniew tylli ki mar kit mar ba kongsan la pynbiang .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka jingpyrshang jong ki .
Ka jingdon ia kawei ne em ka dei ka jingjied shimet . Ka kot pyrthei ka ong : Ka jingthoh tattoo ka dei ka jingleh ban shna ia ki dur kiba neh ha ka met .
Ka Sullivan ruh ka la iai long ka paralok ba jan jong ka Keller bad ka la iai bteng ban iarap ha ka jingpule jong ka kaba ha kaba kut ka la kynthup ia ka kyrdan pule na ka Radcliffe College .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la leit ban khynra ia ki katto katne ki jaka ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka lah ban shna ia ka file ba shipor .
U dei u nongrwai Punjabi jong ka jingrwai pop bad bhangra uba la pawnam bha na ka bynta ka jingrwai Sohna Pakistan .
U la long u tduh jong ka pyramid .
U nongbishar , u kpa bad u paralok baroh ki long ujuh u briew . Ka long tang ba ki bynta bapher bapher jong ka jinglong jong u ki paw hapoh ki jinglong bapher bapher .
Ia ka jinglong thikna jong ka ain ym pat tip .
U Descartes u ong ba ngi donkam ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai pura .
Ryngkat bad u Luis Buuel bad u Pedro Almodvar la khein ia u napdeng ki lai ngut ki nongshna phlim ba pawnam tam jong ka Spain .
Ka Koit ka Khiah Paidbah ka ithuh ia ki lad bad ka buddien ia ki jingdonkam bad ki jinglong jong ka koit ka khiah ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang lyngba ka jingpeit bniah ia ki jingpang bad ki jingma .
U Frankie u phet noh hadien ba u la iakynduh ia ka Kong .
La kyntu ïa ki longïing hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ban pule ïa ka Baibl man ka por bad ki khun jong ki .
Ki la wan phai biang sha shnong bad ki la leh pooja ha ka tempi .
Katba ka Jingkhawai Niam ka jinglait ka nang jan , bun ki briew ki leit na ka ri sha Jerusalem , bad ka nongbah ka la rkhie bein da ki jingpyrkhat shaphang U Jisu .
Dang shen u Faesal u la wan phai sha India hadien ba u la leit pule shipor ha ka skul bah Harvard Kennedy ha ka ri America .
Balei ki kam runar ki nang kiew ha Delhi ?
Ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai ka ai jinghikai khlem jingsiew bad kaba donkam ia ki khynnah kiba hapdeng ka rta 6 haduh 14 snem .
Wat sample ia baroh kaba don ha ka miej .
Lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut , phi la ioh ia ka kyrteng bad ka jingsarong na ka bynta jong ngi .
" " " Ha ka jingjia jong kano kano ka jingiatai ne jingialeh ha ka riti synshar ka lad kaba khatduh na ka bynta ki paidbah bad ka ri , ka rukom bishar ka la dep ban long kaba ialeh pyrshah . " " "
Ki kynthei ki rung ha ka por tlang .
Ban ioh ia ki jingpynbeit jong ka jingshngain pynrung ia u PIN jong ka SIM card .
Ha ka nongbah , u Syiem Joffrey u la rai ban shongkurim ia ka Margaery jong ka iing Tyrell , da kaba buh ia ka Sansa shawei .
Ka Sensex ka la hiar da 654 point lane 1 . 76 percent sha ka 36, ​​464 ha ka jingkhaii kaba sdang katba ka Nifty kaba kham heh jong ka NSE ka la kiew da 207 point lane 1 point. 88 percent ka la hiar sha ka 10, 700 ngut.
U la ong ba ki kyrmen ba ki kam ba la shah pynjari kin sa pyndap noh kloi .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Korea ha ka Pool A .
Ha kawei ka jaka ne ha ki jaka ba marjan jong kata ka jaka .
uba , ha ka jingim jong u baroh kawei , u ioh ban iathuh ha ki briew .
Kumta ka la don ka jingdawa ban thaw ia ka bar jong ka India baroh kawei ha ka ri bad ban pynduh noh ia ka jingiapher hapdeng ki nongiasaid ain bad ki vakil .
Kumta ka um ka la hiar sha ka 2 . 7 meter .
U Deputy Chief Minister u la don hangne ​​ban iashim bynta ha ki prokram bapher bapher ba la pynlong ha ka sngi seng seng ia ka jylla .
" U nongrwai Abhijeet , uba la pawnam ha kaba pynmih ia ki jingiakren da ki jingkren jong u , u la kynthoh ha ka Twitter : " " Pyndait ia uwei pa uwei u nong Pakistan ha India da u dieng uba iohi ." " "
Ym pat don jingkynthoh haduh mynta .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 65 lak tyngka ka pisa , 122 tylli ki dieng sandal rong saw , 2 tylli ki kali bad kawei ka mobile kaba la pyndonkam da ki nongkhaii beain .
Ka kad liengsuiñ jong ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba kongsan bha na ka bynta ka Druk Air .
Hangne ​​ka don ka jingkem .
Kane ka long , shisha , ka Jingpynlaitluid , lane ka Jingiam Khristan barim ha ka dur kaba mynta .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la long uwei na ki briew ba kongsan ban leit jngoh ia kane ka jaka mane blei .
Hynrei nga dang pule bad bishar bniah ia ka jinglong jong ki nongthied , u batai .
U Director general jong ka tnad wad bniah bad tohkit khajna u Mainul Khan u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ïa kane ka kali la pyllait na Mongla Port ha u snem 2013 kum ka Audi TT model 2500cc .
Ngam tip balei ba phim shym la leh ia ka kam jong phi , hynrei . . .
Ka BJP ka dei kaba ar ha Rajya Sabha bad Lok Sabha .
Ka Niam bad ka Sain pyrthei ha Pakistan .
U professor Emajuddin Ahmed u Vice Chancellor barim jong ka skulbah Dhaka u pyrkhat ba ka BNP kaba mynta ka duna ïa ki katto katne ki bynta jong ka BNP kaba la don ha ka por jong u Ziaur Rahman .
Da ka jingsngewnguh ia ka por sngi , kan don ka jingshai sngi kaba kham bun ha ki por janmiet .
" Hynrei baroh ki dang shah tohkit ." " "
Pyrshang ia ki jinglehkai kiba suk kum ka jingiaid stet , ka jinglehkai aerobics , ka jingniah saikil , bad ka jingleit jngi .
Ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid hapdeng ka China bad ka Sri Lanka ka dang iaid shakhmat .
Ki la ialam ia ka sha thanat pulit jong ka thain .
U la ong ia nga ban iatrei lang bad u .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam thoh khubor bad ka jingpynbna paidbah na ka skulbah Bangalore .
Ka Israel ka klet ba ka Pakistan ruh ka dei ka Ri Nuclear .
U la niew ia ka jingkylla um kum ka jingjia ha ka thain .
Balei ? Kham bunsien namar ba kim ithuh ia kaei kaba ki dak jong ki ki pynpaw ne kim shim khia ia ki.
Kine ki jingpyrshang ki donkam ban pynsted .
Ha kane ka por , um pat soi ia kano kano ka phlim .
Ngi la ioh jinghikai aiu haduh mynta na ka Rom lynnong 12 , bad kaei kaba ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
Kata ka dei ka set phlim kaba nyngkong eh kaba nga la leit peit .
Ha u snem 2002 la pyndonkam ia ka khyndew kum ka khyndew kaba jem na ka bynta ka jingialehkai pyrshah ia ka Australia bad ka Pakistan .
Ban pynduna ia ki jaboh bad ban iada na ka jingjaboh .
D ha ka thliew ha ka eriong slap .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la hiar da T.100 shi kwintal ha ka nongbah jong ka ri .
Dang shen ka la kyntu ruh ïa ka Bollywood bad ka Hollywood ba kim dei ban pyni ïa ka dur kaba sniew ïa ka ri jong ka .
Ka tnga bad ki ummat sham jong ka kan shun ia kata .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna .
Ka tnad tohkit ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynkylla ia ki sakhi ha katei ka mukotduma .
>> Kawei na ki dak kaba pawnam tam jong ka jingleit sha Abilene ka long ka jingai kam ia ka jingkynnoh , ka jingithuh ia u blang pyniap .
Nga la pynlong kumba 350 tylli ki jinglehniam shongkurim , kynthup ia ki hynriew ngut ki khun kynthei jong nga .
Ki pulit ki la kam ba ki la pynngat ia ki nongiakhih da ki wait hadien ba ki la sdang ban siat maw .
Shah pyniap samla hakhmat ka kolej ha Kamptee
Kumta U Jisu u la kdew ia u briew uba sngap bad kohnguh ia ki ktien jong u kum uba stad .
Naduh kata ka por u Hurley u la paw ha ki jingpynbna na ka bynta ki jingiwbih jong u Lauder kiba long ki “Pleasures”, “Ka itynnad”, “Ka jingshai”, “Ka Tuscany per Donna”, bad “Ka jingsngewtynnat” bad kumjuh ruh u la ïashim bynta ha ki jingïakhih na ka bynta kiwei pat ki tiar pynitynnad jong ka kompeni.
Ki pulit jong ka Delhi ki la phah ia ki kynhun ban wad ia u kpa jong kitei ki khynnah kynthei , la iathuh ka PTI .
La antad ba kumba 100 ngut ki Naxal kiba don tiar ki la pynlong ia katei ka jinghiar thma , ki la ong .
Kumta phai sha U Blei . Nga ai ia phi ia ka jingmaham kaba shai na U .
Ka jingpynpaw ia ka Kitab ka long na U Allah Uba donbor bad Uba tip , .
Kane ka long ban pynmih ia ka jingeh hapdeng jong ngi bad ka China .
Ka la khang ia kawei ka surok baroh kawei .
Yn pynthymmai ia ki painkhana bad ki jaka dih um .
" " " Sawphew ar tylli ki liengsuin bad 39 tylli ki liengsuin la pyntreikam mynta ha ka jingwad ia ka MH370 " .
Hadien ka la buh sa kawei ka dur jong ka jingdro jong u khun jong ka u Taimur Ali Khan .
Ki dkhot jong ka thanat model Nandail ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka nongrim ha kaba ka jingiadei ka ieng mynta , la ong u Leuthard .
Ki Doktor jong ka AIIMS Patna bad Raipur ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Khlad noh ki khynnah Class XII ha ka jingjia aksiden.
Ka jingthmu ha lyndet jong ka sngi jong ki nongthep vote kam dei ka jinglehniam , hynrei ban pyniasoh ia ki samla bad ka rukom jied nongmihkhmat da kaba pyndonkam ia ka jinghikai ia ki nongthep vote kum ka buit kaba kongsan .
Ka ruh ka la shah kem , shah bishar bad shah set phatok bunsien . Nangta ka koit ka khiah jong ka ka la sdang ban sniew , bad ka la iap noh ha ka snem 1988 hadien ka jingialeh kaba slem bad ka jingpang cancer .
Ka BJD ka la pynlong ia ka jingialang jong ki samla pule ha shwa ka jingthep vote ha ki kolej
Ha kane ka sngi la don lang u nongmihkhmat ka South Korea ha India u Shin Bongkil bad u MD ka Kia Motors u Kookhyun Shim .
Ka Facebook ka dei trai ia ka WhatsApp , kaba dei kawei na ki app ba pawnam tam ha ka pyrthei kaba don palat ia ka 1 . 2 klur ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka liengsuiñ jong ka Pakistan ka la hap ha jan ka kad liengsuiñ jong ka Karachi ha kaba ki don 90 ngut ki nongleit nongwan
Ki Komiti Ain jong ki Taluk la thaw ha man la ki jaka ba don ka iingbishar lyngba ka Jylla baroh kawei .
U la pyntip ba ki ar tylli ki AIIMS ha Samba bad Avantipora kiba la sahkut namar ka jingeh ha ka jaka bad ka khlaw mynta la pynkhuid noh ban pyndep .
U tip lada u lah ban ai rate ia ki naduh 012 . 7 kaei kaei kaba kum kata .
Kane ka la iaid la bun snem .
Ka dei ban pynkhuid ia ki wire .
Hynrei ka China kum ka dkhot ba pura ka la iashim bynta ha ka jingialang bishar bniah bad kaei kaba nga la ong ka iadei bad ka jingbishar bniah .
U don u hynmen uba kham heh .
Nga la shu shna ia ka .
Khyndiat sngi mynshwa ki nongkren ha ka jingialang jong ka CPD ki la ong ba ia ka jingthaw ia kum kine ki fund ym lah ban buh ha iew ha hat .
Ka pung ka bat ia ka um kaba bun .
Ka SUV kan pyni ia ki mar ba nyngkong eh jong ka na ka bynta ka ri India ha ka 3 tarik u February 2016 .
La ngeit ba u la ai ia ka snam sha ka longiing kaba u sah ha katei ka por .
Ka jingpynbiang ia ki jingkhang ba rung hi bad ki jingkhang ba shapoh
Ia ki nongioh khusnam la ju jied da ka Board jong ki nongpyniaid kaba laitluid .
U la ong ba ia ki heh sorkar jylla bad kumjuh ia ka Sasikala la pynshai shaphang ka koit ka khiah jong ka Jayalalithaa man ka sngi .
" Ka jinglum khajna beit beit , lait noh na ka jingpynphai pisa , ka long haduh T. 1.90 lak klur " " la ong ka tnad pla tyngka ha ka tweet jong ki .
Ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingiarap ram lah ban ioh na ki ophis ba la kdew ha ka col . 3 haneng khlem da siew ei ei .
Ka SBI Card Pay ka long kaba shngain bha .
Ia u Shiva la mane hangne ​​kum u Amirthakadeswarar .
U la ong ba ki sngi jong ka shnong , ki baduk bad ki nongrep ki la kylla ha ka shnong ka thaw bad ka sorkar BJP jong ka jylla ka la plie lad ia ka roi ka par kaba pura jong ki .
Kiei ki jinglong ha ka jaka ?
Ia kaei kaba U Blei U la kren lyngba jong u , U la thoh ha ka Baibl kaba la pynkylla sha ki ktien jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kum kine ki jingïapher ki ïadei bad ki jait dak China kiba rim bad kiba sniew .
Na ka jinglong thylli u la iohsngew ia ka sur .
Ka long kaba lait na ka jingkylli .
" U la pynmih ia ka thup poitri kaba nyngkong eh jong u " " " Junction " " kum u samla pule ha ka skulbah . "
Ka long kaba shisha ba ki nongleh pyrshah Hindutva ki la khring ia ka jingpyrkhat ha ki sngi ba nyngkong lyngba ka jingleh donbor .
Ka jingsam jong kane ka rong ka iapher na u mrad sha u mrad bad na u briew sha u briew .
Ka Papyrus ka dei ka jingpynlong ia ki shniuh jong ki jingthung ba kynja mariang , katba ia ka kot la shna na ki shniuh kiba la pynkylla ia ki jinglong jong ki da ka jingpynkhluit .
La kha ia u Pp ha France na ki kmie ki kpa kiba dei na ka jaitbynriew Ivory Coast .
Ka la pynjylliew ia ka jingngeit jong nga ba kane ka jingiadei ka iakynduh shisha ia ka jingtynjuh jong ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba don hok .
Peit kaei kaba jia haba ngi dih palat ?
Hynriew aiom ha ka ice bad ngam pat ju iohi ia ka suloi kaba pynim ia ka jingim jong uwei pat .
Kat kum ka jingkwah jong ki , kum kine ki nonglehbein ki iehnoh ia ka jingshisha ba ka pyrthei ha ka por u Noah ka la shah pynshlei da ka um , kaba buh ia ka nuksa na ka bynta ka sngi bishar kaban sa wan .
Na ka bynta ki riew rangbah ka sut ka leit haduh 9 . 15 na ka shispah .
Hadien kata u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Sasikala un shim ia ka jingkhot iano ban kyrshan ha ka elekshon ban wan .
Kawei pa kawei ka longiing ha India ka long kaba niam .
Kane kan iarap ruh ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba iadei bad ki mar ki mata .
Ka iing dorbar ha ka sngi palei ka la mynjur ia ka rai kaba ia mynjur lang , kaba la wanrah da u myntri rangbah barim u Omar Abdullah halor ka jingpynneh ia ka jingiatylli ha ka ri .
Sdang shah thngan u PM barim ka Deve Gowda halor ka jingeh jong ki nongrep ban pyniap ialade
Ka kompiwtor plug ka dei ka tiar kaba nabar , kaba la ju pynbeit ban pyndonkam ha iing ne ha ophis kum ka kompiwtor kaba rit .
Dei ban iaroh ia ka jingtreikam jong ki nongrep ka Jewar bad ka bor synshar district jong ka Gautambudh Nagar ha kane ka kam , u la ong .
Haba phi mih na iing ka jingma ka la don lypa , kumta nga tharai ba phim lah ban pyrkhat than namar lym kumta phin ym kwah ban mih shabar shano shano ruh .
U Chavan u la risaiñ hadien ba ka sorkar jong u ka la shah pynduna sha ka kynhun rit paid namar ba ka paralok jong ka NCP ka la weng noh ïa ka jingkyrshan .
" " " U khun bad nongmihkhmat jong u uba lah bad uba stad , u Syiem Jigme Khessar Namgyel Wangchuck , u Syiem uba Phra , u la bteng da ka jingstad ia ki polisi jong u kpa jong u ha kaba ialam ia ka Hima Bhutan .
Ka khanglad ia phi ban ktah kloi than ia ka suloi .
Wat la ki jinglum jingtip ki long kiba bha hynrei ki phlim kiba kren ha ka ktien Hindi bad ka ktien India ba shathie ki shah pdiang bha ha ki nongbah jong ka ri America .
khatduh u la ai ia ka jaka sha ka dorbar .
Ha ka pla tyngka la don pisa nalor ki kot ki sla kiba kongsan .
Ka theatre kam dei shaphang kata .
Nga la sumar ia ki hukum bad ki jingphla jong me : namar ki lynti jong nga baroh ki don ha khmat jong me .
Ha ka jaka ban shah beh na pdeng jong ka liengsuin bad mih na jrong , kine ki liengsuin ki don ka thliew ha ka liang kaba la pynmih ia ka shave .
Nga ieit ia la ka ri bad ngan iai ieng na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka jaitbynriew .
Ka jingrwai ka iakren kumno ka kynthei ka shem ia lade ha ka jingiadei kaba sngewthuh bakla bad u shynrang .
Ha ka ODI u la kamai 13 430 ron bad khur 323 wiket .
Ka Deepa Malik kaba la ïoh ïa ka takma rupa ha ka Paralympics ka la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ryngkat bad u Bajrang Punia u nongïalehkai uba la long u nongjop na Asia bad Commonwealth Games .
Ka tnad elekshon jong ka UT mynta ka sngi ka la pynbna ia ka result jong ka elekshon Panchayat Samiti bad Zila Parishad kaba la long ha ka 21 tarik Jymmang hangne ​​mynta ka sngi .
Pan jingpyllait ia ki nongialam ba shah set
U kpa jong u u dei u nongshna nar bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ym donkam ban ong ba la thung ia u ha kata ka jaka kum u nongshna jingdeng .
Nga hi nga ai jingmut shaphang kane .
Ia kane ka jingialang yn pynbna ha Pune , Bombay ha ka 21 tarik u Naiwieng 2019 .
La jied lai tylli ki jingrwai na ka bynta ban pynmih ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hukum ka iingbishar jong ka Delhi ban bishar pyrshah ia u Arvind Kejriwal hapdeng ka jingkhihwin
Ha kaba kut , ki briew ki peit tang ia lade .
Ka India ka pynmih bad ka Pakistan ka jingshah rahbor , ka jingpynkylla niam ia ki para kynthei Hindu .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la wad ia u nongshah kynnoh bad la bat ia u da ki pulit .
Ka sorkar ka la iateh bad ka LIC ban ai ia ka jingiarap katkum katei ka skhim .
La pyllait ia u nongshah set na ka jingshah set beain
Ka jingiadei kaba shyrkhei bad kaba khriat hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena kan sa shah tynjuh biang .
Ki bor synshar ki pynksan ia ka jingdonkam ban shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka leit ka wan .
Ka Bench ba pura jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ha T . J . Ka Poon v . U Rathi Varghese hadien ba u la bishar bniah ia ki rai bapher bapher u la ai ia kine ki jingtyrwa : .
Hynrei kum ka kyndon ba kongsan , ki bor synshar ki don la ka jong ka daw bad la ka jong ka ryntieh shaphang lano ban leh bad lano ban ym leh .
Em , nga la long u nonghikai jong ka .
La synran ia ka da kawei pat ka kynthei .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar .
Ka Pakistan ka la jan phiah ha ki ar tylli ki jylla .
Kumta ka dorbar jong ki paidbah ka la rai ban thaw ia ka Red Army ha ka 28 tarik u Nailar 1918 .
Hynrei nga la iohi ia u Sheikh Mujib .
Kaei ka jingjia kaba la jia ia phi ?
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip kaba thikna .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha pdeng jong ka sorbah Shiodome ha ka thain Shiodome jong ka shnong Minato jong ka Tokyo .
Baroh ki dei ban iatreilang na ka bynta kiei kiei kiba bha .
U pyrkhat kumno ban pynskhem ia ki kali .
Ka kynhun jong ki pulit bad ki riew shemphang ki la poi shen sha katei ka jaka .
" U nongbishar u la ong ba u nongujor u la " " shna thok " " ia ki kot ki sla bad u la ong ba wat lada ia kine la buh ha khmat u samla pule LKG , un ong ba ki dei kiba la shna thok . "
AMBALA : U General Manager ka Northern Railway u TP Singh ha ka sngi palei u la leit ban jurip ia ka steshon rel jong ka Ambala Cantonment bad bthah ia ki heh sorkar ban pynbha ia ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit nongwan ha katei ka steshon .
Ka skul jong nga ka la iarap shibun .
Ki jaka pynbna mariang ha Palam , Lodhi Road bad Ridge ki long 89 . 1 mm, 62. 4 bad 77 . 3 mm ka jinghap slap ha ka por .
La ai ia ka kyrdan kum ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha u snem 1972 . Mynta ka treikam kum ka kynhun ba laitluid hapoh ka tnad Saians bad Teknoloji .
Sngewbha sait bha ia ki kti bad pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
ka bynta kaba lieh jong ki shyieng kiba ker sawdong ia ka dkhot met
Katto katne ki umphniang ki lah ban long kiba sniew ia ki katto katne ki mrad ba ri ha iing , ha kaba ki masi ki long kiba kham sniew .
Ki bor synshar jong ka Bangladesh ki dei ban tohkit khlem liang ia ki jingkynnoh ba don ka jingshah thombor ha ka elekshon bad ban pynthikna ba kito kiba donkti kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
U la buh jingkyrmen ban thaw ia ki jaka buh jingthoh ban pyni ia ka histori bad ka jingtreikam jong ki iing ding , ki tiar ba pyndonkam ha kaba pyntreikam ia ki iing ding bad kiwei kiwei .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki Library ki dei ki jaka treikam kiba long ki jaka buh ia ka jingtip bad jingtip .
Ka jingtip ia kane ka ai mynsiem ia nga ban ialeh pyrshah ia kine ki jingsngew .
U Azhar , u Omar Sheikh bad u Mushtaq u Ahmed Zargar .
U Jisu u la ong : Phin ym don bor halor jong nga lymda la ai ia ka ha phi na jrong .
Ka dei tang kawei ka app ban sah ha ka jingshngain online ha kano kano ka tiar , ka rukom treikam , lane ka browser .
Palat 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpynwandur ia ki jingthoh jong u Marcell ka ialeh pyrshah ia ka jingpyni ia ka thma Syria ha kaba la pynksan ia ki khana shaphang ka jinglong ba shyrkhei bad ka jingpyniakhlad .
Kawei ka bus ka la ieng harud surok ha kawei ka jaka ieng bus .
Hangno kin mih ki dukan thymmai ?
Ka don ki lad ki lynti kiba biang ban leh kumta .
Ka jingsngewsih ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jabieng : jingpule .
Ki jingbam jong ka dal ki long kumne harum :
Ngi kwah ia ka jingbha jingmiat jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Delhi .
U long uba thymmai bha . kaba plie jingmut bha bad kaba iadei bad ka juk mynta .
Ka Kia Seltos ka ai shibun ki jingdonkam , ki jingjied engine kiba khlain bor bad ka wan ryngkat bad ki tiar .
" U la bteng biang : " " Ki paidbah ki ieit ia u te kumno ngin pynrem ia u ?”
Ka France haduh mynta ka la don ia ki jaka shong shipai jong ka ha ki jaka synshar barim jong ka ha Africa .
Register ia ka jingpyrshah kaba jur ka India halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ka Pakistan
Ym pat lah ban pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongiashim bynta haduh mynta .
Ia kane la pyniadei bad ar tylli ki daw ha ka thoh ka tar jong ki Buddhist .
Ha ka jingbud ryntih , ka jingmih na ka GST ha u bnai Lber ka la kiew 10 . 1 percent ka kiew na ka T.95,480 klur ba la lum ha u bnai Naiwieng .
U nongak phlim na Pakistan u Ali Zafar u la leh hynriew tylli ki phlim ha Bollywood naduh u Tere Bin Laden .
Baroh arngut u Rohit bad ka Apoorva ki don ka jingiadei kaba beain , la iathuh ki tyllong khubor .
Namarkata haba shna ia ka tiar kaba la shna da u sniang , la ot shwa ia ka ha ka dur kaba jem bad nangta la ailad ia ka ban tyrkhong shwa ban ai ia ka dur bad jingpynkut kaba khatduh .
U Kunte u la ujor pyrshah ia u Rahul halor ka jingkren elekshon kaba u la ai ha Bhiwandi ha u snem 2014 kaba la pynpaw ba u nongtrei ka RSS u la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ki nongñiah trok ha ki jylla ka thaiñ shatei lam mihngi bad ha Maharashtra ki thmu ban sangeh treikam khlem buh por naduh ka 8tarik August 2020.
Pule ruh : Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pynbna ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki da ki dur kiba itynnad tam
Pynbiang jingbam ia kiba donkam , ka jingburom kan nang kiew .
Nga tip ruh ba katno ka long kaba pawnam ka phutbol mud .
Khublei ia u Mayor bad ia u nongwan jngohkai jong ngi na ka bynta kata .
Ka jingpynmih thymmai jong u snem 2018 jong ka Triumph Tiger 800 ka ioh katto katne ki jingpynkylla ha ka enjin , ka tnum bad ka jingshna .
Hynrei ki lah ban don bun kiwei pat .
Ka don ka jingïada ha ka imlang sahlang ha ri India .
00 klur na ka bynta ki kam AIBP bad RIDF .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dap da ki marpoh khyndew kiba riewspah jong ka ri .
U la pass ia ka B . Com na ka kolej Guru Nanak ha Doraha .
Dei na kata ka daw ba phi dei ban buh ia ka khmat jong phi ha ka bol bad peit bniah ia man la kawei pa kawei ka jingtip .
Phra tylli ki kolej sorkar kiba thymmai kin sa mih shen ha Punjab .
Nga iohi da ki khmat jong nga .
Kino kino ki nongwad bniah ha India ne nabar kiba kwah ban wad ne tih ia ki jaka ki hap ban ioh ia ka laisen na ka ASI .
Namar kito kiba la leh bha ka long ka jingbha , bad kaba kham bun . Bad ka jingsngewsih ne jingsngewlehrain kan ym wan ha ki khmat jong ki . Kine ki long ki nongshong shnong jong ka Paradais , kiba sah ha ka junom .
Ki Muslim ki don la jan ha man la ki bynta ha ri India kum ki doktor , ki engineer , ki pulit , ki nongbishar , ki nongkhaii , ki aktor , ki nongpyniaid , ki politician , ki nongkhaii , ki nongthoh , ki riewstad , ki riewstad bad ki riew shemphang ha baroh ki jait .
Ka Amsterdam ka dei ka dohnud jong ka ri Holland .
Ka pynduna ia ka jingma jong ki jingpang sniehdoh ruh .
Ki peit ia ki channel khubor telebishon jong ka ri India kiba la khang ha Pakistan .
U Sharma u la ong ba ki Thakur ki la kam ba u Sitaram u la shim pisa 6 hajar tyngka kum ka pisa lypa na ka longïing jong u nongshah kynnoh ban kheit ïa ki jingthung jong ki .
U Director ka DIPAS u Dr . Shashi Bala Singh , u batai ia kane ka kam kum ka sienjam ba kongsan ban sngewthuh ia kum kine ki jingpang .
Watla ngam lah ban kren shimet shaphang ki jingjop jong u ha ka kam shipai , hynrei u kpa tymmen Ross u la long u kpa tymmen uba phylla shibun .
" " " Kane kam pat kut , ka khubor la iathuh ba ka bor synshar ka la weng noh ia u ophisar pahara hadien ka jingdawa jong ki samla pule . " " "
Ia kaba sah kaba long T.2 klur la siew da ka pisa .
Hynrei ka la kham slem khyndiat ban shim ia kum kane ka sienjam .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jinglut kaba heh .
Tang ki liengsuin kit mar ki dang treikam mynta
U la pyrta ruh bad pan jingiarap .
U Shambu Nath Mukherjee, 1984 Supp.
Ka jingring mynsiem ka long kaba eh namar ka shyntur kaba la tyrkhong kaba pynkhih ia ki snier .
Ka jingthew jingkhein ka shong ha ka jingpynwandur ia ki jingpyrshang .
La kem da ki phew ngut ha ka jingiakhih jong u Trump ha Washington
U wan sha iing jong nga bad u buh ia kane ka shit ha nga !
Ki jingpynkhuid bad jingpynkhuid ki dang iaid ha ki jaka ba bun briew .
Ka COA ha ka 23 tarik u February ka la thoh sha baroh ki seng jong ki jylla ban aiti ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih kaba bud ryntih ia baroh ki jingai jingmut jong u Lodha haduh ka 1 tarik u Risaw .
Hadien ka jingïathoh shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma , ki don ki khubor ba kawei pat ka tnga kaba donbor ka la shim ïa ka sienjam .
Ka Mumbais Haji Ali Dargah Trust sha ka SC : Khreh ban ailad ia ki kynthei ban ioh ia ka sanctum sanctorum
Kam dei ka jinglong kaba suk tam hynrei ngan long uba la pynkhreh na ka bynta kata ka jingeh , u la bynrap .
Na ki saw tylli ki dam , ka Temghar ka la ioh slap haduh 83mm ha baroh kawei ka sngi , ka Panshet ka la ioh slap 47mm katba ka Varasgaon ka la ioh slap 59mm haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Bad ngi la kwah ban pynbun da u 12 , namar .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Vishwanath Sahu .
Katkum ki khubor , ia ka Vivo S1 jong ka lah ban pynmih ha ka dor ba sdang kaba T.17,990 .
U Vice Chancellor ka Calicut University u K Muhammed Basheer u la ong ba ka varsity ka la shim ia baroh ki lad ki lynti ban ai ka jingshngain kaba khraw tam ia ki samla pule hapoh ka jaka pule .
Da kaba shna ia ka surok pynkylla lynti ka jingjngai hapdeng ka Manali bad Marhi kan duna da 7 km , u la bynrap .
" Ka rukom lum jingtip digital , lada pdiang ha ka jingkhein briew 2021 kan wanrah ia ka jingpynmih kham kloi ia ki jingtip jong ka jingkhein briew , kaba iarap ban thaw ia ki polisi bad ka jingwad bniah . " " "
Ka pla laisen jong u briew ka long .
Ka jingpule ka dei ka thylliej jong ka imlang sahlang .
Ngi pynshlur ia ka jingpynmih ia ki mar kiba lah ban pynthymmai Baroh ki tyllong kiba lah ban long ka bor ding da kaba ai ia ki lad wad pisa bapher bapher na ka bynta ki jingpynshlur ban pynmih bor ding lyngba ki lad paidbah bad ki riew shimet .
Ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka Himachal ki la kam ia kano kano ka rukom niam Shai .
U donkam ban pynbha shibun kiei kiei shabar jong ka madan .
Baroh kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin Class X mynta u snem ki long 13 73 853 ngut kaba kiew kumba 3 ngut . 37 percent ban ia kaba ha u snem ba la dep .
Ka Kitab Kaba Iahap Bad Ka Saians .
GUWAHATI : Ka sorkar BJP kaba mynta ka la pulom lut ha kaba pynbeit ia ki jingeh ba la wanrah da ki briew kiba duna dkhot met jong ka Jylla .
Hapoh ka Hima U Blei yn pynduh lut ia ki dak jong ka jingshun na ka pyrthei .
Kumba 2 000 ngut ki briew ki trei hangne ​​.
U dkhot ka iing dorbar u Mohanbhai Kundaria u la ong ba ka Mayur Dairy ka bat ia ka jaka kaba sarong namar ba ka dei kaba aiti kyrpang ia ki kynthei ha kine ki lai snem ba la dep .
Palat lai shah ia kata ka jingbun ki briew kiba la wan sha ka jingkynmaw burom .
Hynrei ngi la pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Nalor kata , ka jingieit kaba pura , ka hok kaba pura , ka daw kaba dei pura ha ka jingpyndonkam jong ki mynta da ka jinglong briew kaba la sngewthuh bakla bad kaba khlem janai ki wan da kaba suk ban long ki nongrim kiba ia pyrshah .
Ban pynrung ia ka jingim kaba thymmai ha ka iew die jaka , ka tnad pynroi karkhana jong ka Yamuna Expressway ka la wanrah ia ki projek shna iing kiba rem dor kiba kamai bha .
Ka Italy haduh mynta ka la kham bun kiba iap na ka jingpang coronavirus ban ia kiwei pat ki ri bad bud sa ka Spain , China , Iran bad France .
Ka met jong ka ka don katto katne ki jingmynsaw ha ka ryndang bad ki kti .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba jylliew bha haduh 258 km .
U Darapuri u la ong ba un bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ka CAA .
468 klur na ka bynta kane ka projek .
Kawei na ki jingeh kaba sngewtynnad kaba u la pule .
Ia ka jaka die Tiket ruh la shna da kaba pyrkhat ia ka mariang sawdong .
U dei ruh u nongialam jong ka liang pyrshah .
Sngewsih ba ym don lad ban pynduh ia kine ki apps .
Ka Komiti Pynrung Diploma Pdeng , Ka Skul Sorkar , Ahmedabad
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u nongshah kynnoh
Bad kata ka long kaba ngi dang bank.
5 Ha Hakhmat U Blei Jong Ngi : Halor baroh , ngi donkam ban ' pynrit ia lade hapoh ka kti ba khlain bor jong U Blei . '
Kawei pat ka jingiakren ha katei ka miet ka dei ka phlim jong u George Miller kaba la rah ia ki khusnam ha ki hynriew tylli ki kyrdan .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jinglut jingsep ha ki liengsuiñ ba la siew ha kaba ïadei bad ki jingleit shabar ri jong u Myntri Rangbahduh naduh ka 26 . 05 . 2014 .
U myntri kam poh iing jong ka ri India u Rajnath Singh u la pynpaw biang ia kane ka jingpynthikna ha ka jingialang jong ki myntri kam poh iing jong ki ar tylli ki ri marjan ha New Delhi mynta u bnai Jylliew , hynrei kam shym la urlong satia .
Katto katne tylli ki kyrteng jong ki aktress ki la mih paw naduh ka Kiara Advani haduh ka Keerthy Suresh .
Baroh ki temple ha ka shnong la pynitynnad pura da ki nongmane .
Te , ngi la phai shaphang shathie mynmiet .
Hynrei ka long kumba nga sngewthuh ba phi la peit lyngngoh ia ka jingpyrshah kaba paw shynna .
Hooid , ka Dujok ka long ka jaka rieh tngen , .
ha kawei ka liang kynthup ia ki blog shimet shimet bad ha kawei pat ka liang ki blog kiba iadei bad ki phang lah ban pyniasoh lang hynrei ki blog ai jingmut ki iapher bha .
Ka khynnah kynthei hadien ka la tip ba ka la pun khun .
" " " Balei ka sorkar jong phi kam shym la ai pisa na ka bynta ka jingpynroi jong ki ? "
Nangta u la kylla long u klot . Bad U la thaw bad U la pynbeit ?
Ka jingialang kaba 8 jong ki kynthei ha ka kam pulit kan sdang lashai ka sngi ha Ranchi
Ngi la ai jingkitkhlieh shuh shuh ia ki MLA jong ngi hynrei ki trei khlem jingsiew .
Pyrshang ia kane kawei .
U la ong ba kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba kum kane .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid mynta ha Varanasi .
T Gopi , Jinson Johnson ki la ïasoh bad ka kynhun ïalehkai ba phyrnai jong ka ASICS India .
Ka FIH hockey pro league : Ka India kan hiar sha ka Australia
" Ha kata ka sngi U Blei un lum ia ki apostol bad un kylli : " " Kaei ka jubab ba la ai ha phi ? " " Kin ong : " " Ngim tip . Tang ma phi hi phi tip ia ki jingmaham bym lah tip . " " ".
Bad , nga dei ban ong tang ban long kaba dei bha , ym don ki kynhun ki bym long kiba rit paid .
U Martin Guptill bad u Brendon McCullum ki la buh ia ka rekod kaba thymmai jong ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta ka New Zealand ha ki jingialehkai jong ka World Cup .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane .
Ka jingbishar baroh kawei ka la iaid beit iaid ryntih .
Hynrei kane ka album kam shym la jop ha ka liang ka khaii pateng bad ka kynhun ka la iakhlad noh ha ka snem kaba bud .
Ka long kum ka jingshongkurim .
Ha ka taiew ba la dep kaba la kut ha ka 29 tarik u Naitung , ki jingbuh pisa ki la kiew da USD 3 . 44 klur sha ka 493 dollar . 48 klur tyngka .
Lada phi kwah , jied ia kiba phi sngewtynnad bad weng noh ia kiwei pat .
Ka ai kam kumba 1 ,000 ngut ki briew .
Ka India , Singapore iaid ha ka lynti kaba pyrshah ia ka US , pynduna ia ka khajna ha ki 30 tylli ki mar rep .
Kaei kaba u Ranbir u shim halor ka jingiadei hapdeng ka Deepika bad u Ranveer ?
Ka tarik ba khatduh ban apply online : Nailur 3 , 2019 .
Naduh kaba sdang ka seng riewlum jong ka Scotland ka la wad ban ialehkai bad ka seng riewlum jong ka ri Scotland na ka bynta ka vote jong ki riewlum .
Ia ki ophisar ym shym la pynpaw kyrteng .
Kum shi bynta jong ka bynta kaba ar jong ka jingtreikam , ki bor synshar distrik ki ïaleh pyrshah ïa ka jingtuid um ha Kochi , ka kam ban pynkhuid ïa ka pung ha Thevara ka la sdang .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynniew jong u .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 7 tarik u Nailur .
Kito kiba lum ia ki mask na ka bynta ki jaka buh jingthoh ki ju ai jingmut kham bha ban ia ki nonglum ia ki jingdro ia ka bynta ba ka mask ka la shakri ha ka imlang sahlang na kaba ka wan .
La rai ba lada donkam ka SAD kan leit ruh sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha kaba iadei bad kane .
U Karti Chidambaram uba dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la leit mih hakhmat u ophisar tohkit ha ophis treikam jong ka CBI ha Delhi ban shah tohkit halor ka kam bamsap .
U la duh bor ia ka kali bad ka la tynrah ia u dieng .
Ha kawei na ki Over ba la bowling da u Washington Sundar ha kaba u Cameron Green bad u Tim Paine ha ka crease la iohsngew ia u Pant ba u rwai ia ka jingrwai Spiderman , Spiderman .
To long kiba shimkhia ban iarap ia kiwei , bad katba lah , leit shabar sha ka jingshakri .
Ynda ka jingpynbiang jong u ka la duna , ka kynhun jong u ka leit sha lum ban kheit kham bun .
Ha kum kane ka jinglong jingman shano u common man u ieng ?
" Ka Moab ka long ka jaka sait jain jong nga . Ngan bret ia ka juti jong nga halor ka Edom . Nga pyrta ha ka jingjop halor ka Philistia ." " "
Ynda ngi la poi ha kata ka jaka , ngim shym la iohi ei ei hynrei tang ki tnum ba la tyrkhong bad katto katne ki dieng ba la tyrkhong ba la bthei hangne ​​hangtai .
u pulit uba shong ha ka thuk thuk bad katto katne ngut ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok .
" Haba pynpaw ia ka jingbitar , ka tnat BJP jong ka West Bengal ka la shim ia ka Twitter bad ka la ong " " U Gokul Jana , u nongtrei booth jong ka BJP na ka iing dorbar Kanthi Bhagabanpur u la shah pyniap da kaba shyrkhei ha ki runar jong ka TMC ."
Ka Captcha ka don ha ki sla web jong ka login , ki jingtip ba bniah jong ki nongleit nongwan bad ka jingsiew .
" " "Ngam shym la pynmynsaw ia phi hynrei nga dei u Dillinger ! " " u la ong .”
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingsynshar babha , ka roi ka par bad ka hok longbriew manbriew ki dei ki lai tylli ki kam ki bym lah ban pyniakhlad bad ka sorkar ka shimkhia ban pynneh ia ki .
11 Ki No . jong ki Paiñkhana paidbah la shna ha ka jinglut kaba 0 . 63 klur hapoh ka Swachh Bharat Mission .
La iathuh ruh ba u slap na ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ngim lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi .
Ka skhim ka ai jingsumar ha ki hospital na ka bynta kumba 1, 350 tylli ki jingpang ha ki hospital paidbah bad shimet kiba la pynrung ha ka kyrdan ba ar bad ba lai .
Hynrei ka Shivanna ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
u nongshim insurance uba dang im ha ka por jong ka policy .
Ki jingshisha ki pyni ba ka don ka um kaba biang ha ka pyrthei ban pyndap kham bun ban ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u jingthaw ba im , naduh ka jingthaw jong u briew bad haduh bymjukut .
Ngi tip ba u 3 u long uba lah ban phiah ha ka .
Une uba shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sai Kiran .
Ia ka jinglum jong u kaba don 1, 850 tylli ki kot la ai sngewbha da ka jingai sngewbha da ka tnga jong u ka Smt . Ka Rekha Menon sha ka IGNCA ha u snem 1999 .
" " " Ngi la ioh pateng ia ka rukom synshar jong ki nong Bilat ."
Kane ka la long ka jinghikai ia nga .
Ka sim kaba lieh kaba bam ia u soh apple ha madan ha khlaw .
Kumta , ka long kumba ka long kaba bha ba phi la wanrah ia ngi hangne ​​ym dei Me Mayor ?
Peit ia ka Kong Shisha jong ka 15 tarik u Naitung 1964 sla 308, paragraf 21 .
U Jehobah u la shim shisha ia ki sienjam ban buh ia ka jingtieng ia U Blei ha ki dohnud jong ki briew jong u .
Ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka sha hospital kaba la iap .
Namar kane ka daw , ka tnga jong nga ka la mih na iing ryngkat bad ki khun .
Kine ki long ki jingpalat bad jingpynshitom katkum ki kyndon jong ka Disaster Management Act , 2005 : .
KA BOARD JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA , Dhaka .
U JP Nadda , u la shah jied da kawei ka sur kum u President ka BJP .
Ah Johan to sngap jar !
U Chris Gayles 99 u dei u nongnoh synniang uba khraw tam ha ka jingïalehkai jong ka Punjab .
Ka histori jong ka ri ka long ka sakhi ia kane .
Ka long kum u kapten uba iehnoh ia ka lieng kaba ngam jyllop .
Nga peit bniah bha kumno ki leh bad ki thmu shwa ki jingialehkai .
Kawei pat ka nongrim kaba hap ban pyrkhat ka long ka jinglong kyntang jong ka jingim .
Ka jingsiat suloi ha ka bus skul
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ba u Scindia u la pyniasoh sha ka BJP ha ryngkat ka jingdon lang u president ka party u JP Nadda ha Delhi , u Chouhan u la iada ruh ia ka rai jong u Scindia ban mih noh na ka seng Congress .
KATNO kita ki ktien ki long kiba shisha !
Ka kham bha ban leh katkum ka jinglah jong uwei ban pyniaid .
Ym shym la lap ia u dkhot ba kordor ha ka jingtip JSON .
U la long ruh u nongpeit bniah ia ki jingthaw ba pawnam , u nongwad bniah ia ki jaka ba shit , u nongwad bniah ia ki sim , u riewstad shaphang ka jingim , bad u nongthoh histori jong ka saian .
Ki la leit sha ka klas kaba 41 jong ka Gilead bad ki la shakri haduh 15 snem kum ki mishoneri ha Nigeria .
To ngin shim ia ka jingkular ha kane ka sngi kaba bha : ngin leh ia ka Ayurveda . ngin pynim ia ka Ayurveda bad ngin im na ka bynta ka Ayurveda .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u Symbud Symbud jong ka AICC u Gurudas Kamat .
U Salman bad U Aamir Khan
Ki nongialam ka BJP ki ong ba ka jingkhlad noh jong ka jingiateh lok kan ym ktah ia ki ha ka elekshon .
Sngewbha pyniap ia ngi baroh .
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka pynjot ia ka Bengal bad kumjuh ruh ia ka Tripura .
Ka don ka jingsdang kaba la ar snem kaba la pyniasoh bad ka jingbymlah kaba la 8 snem .
Ngi sngewkmen ban iohi ia phi , Dr . U Isaak .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Hato ka Shad ka long na ka bynta ki Khristan ?
" " " Ha ka kot lieh jong ka , ka sorkar China ka kren shai bha ba ka niam Islam ka dei ka niam nongwei bad ka niam tynrai jong ki Uyghur ka dei ka niam Buddhist . "
U la ong ba yn pynbiang ia ka jaka , ka um , ka bording , bad ki briew kiba tbit sha ki karkhana .
Hato dei u briew uba lah ban pynroi ia ka jingkynmaw jong u khynnah khnang ba un lah ban pynkylla ia ki jingshisha bad ban pass ia ki test ?
U sohjew u dei uwei na ki jingbam ba rem dor tam katkum ka jingkhia hynrei tang khyndiat eh uba donkam ban ai jingsma .
Naduh kaba sdang , ngi la pynpaw ia ka jingdonkam jong kane ka bynta bad katkum kata ngi la buh hakhmat eh ia ka tnad bor ding bad ka bor ding ha ka jingpynbna elekshon jong ngi .
Ka skhim ba la pynbna da ka sorkar pdeng ka la jan sdang ha u bnai Iaiong , 2020 .
Ka la pyni ia ka jingiasohlang jong ki kynhun jong ki jylla jong ka South Africa bad ki kynhun kiba mihkhmat ia kiwei pat ki ri jong ka Africa kynthup ia ka Kenya , Namibia bad Zimbabwe .
Kine ki lah ban jia tang hadien ba la ioh ia ka SMS ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Ka don ka dawai na ka bynta jong ka .
Phi don kine ki juti ha ka size jong nga ?
" Kam shym la don kano kano ka jingduh ia ki data hynrei ngi la phah mardor ia 130 ngut ki nongtrei jong ka jaka sha thanat ban peit ia ka rukom treikam " " u la ong .
" Bad ka jingim ka long kaba ngi pynlong ia ka , ka la ju long , kan long beit . " " "
U DCP u la ong , Ha ka jingtohkit la ioh kurup ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha ka long ka jinglong jong ka jingburom bad jingburom ia ki para briew .
Nangta yn sdang ia ka jingiaid paidbah bad u President un shim ia ka jingai khublei .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 15 . 35 BCM kaba long 85 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ha kajuh ka por , ki Lebi ki dei ban ai shi bynta na kaba shiphew na kaei kaba ki ioh , na kaba bha tam na ka , na ka bynta ban kyrshan ia ka kam lyngdoh .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ki la ai burom ia u nongialam ba la khlad noh ha katei ka sngi .
Ki kyrteng jong ki tiar thymmai kim shym la tip .
U Amon Mirash Tirkey u la thep ïa ka kol kaba saw jong ka India ha ka minit kaba 57 bad u Ramandeep Singh u la thep ïa ka kol kaba phra ha ka minit kaba 62 .
Phi lah ban leh ia kane da lade .
La pynkynriah noh ia u sha Civil Hospital ha Gurugram .
Hynrei um shym la ailad ia u nongshah kynnoh ban phet krad .
Ka sorkar NDA ka ngeit ha ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor namar ba ka kwah ia ka lad pathai khubor kaba thymmai na ka bynta ka jingbha jong ka synshar paidbah , la ong u myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu ha ka sngi Nyngkong .
" " "Ngi kham thikna ba la pynmih ia ka jingthmu ha Pakistan," " la ong ka ben. "
Iaid shaphrang . Nga la but ia kane .
Ka rukom pynkit case kaba bha tam
U para jong u u Rakesh Rathour u la long u vice president jong ka seng kriket jong ka Punjab .
Hynrei shen ka jingpang jong ka ka la nang jur bad ka la nang jur .
U la ong ba yn sa pynkhuid ia ka bynta ba shabar jong katei ka iing .
" U Ramachandra Guha u pyni ba tang kata ka la long ka sakhi ba ka long " " ka kot khubor ba pawnam jong ki riewstad India kiba kiew shaphrang."
Nga la ong ia ki ba ngam lah ban iarap ia ki
Sngewsih ba une u briew ruh um shym la jubab , bad kumta u Bellamy u la iehnoh ia ka khubor kaba kyrkieh da kaba ong ia u ba un phone mardor ia ka phone jong u Langdon .
U Myntri Rangbahduh un leit sha Jammu , Srinagar bad Leh ha ka Feb 03 , 2019 .
Ki DC ki don ha ka dur kaba itynnad bha ha kane ka samoi IPL .
Ka jingwan jong ka FDI ka long baroh RM5 . 06 billion na ka bynta u bnai Jymmang haduh Risaw 2010 , haba ianujor bad ka RM5 . 66 klur na ka bynta baroh u snem 2009 .
Pyrshah ia ka rukom buh stock jong ka 7 . 6 million ton haduh ka 1 tarik Risaw , 2016 , ka jingdon jong u khaw mynta ha ka pung pdeng ka long 13 tylli . 5 millian ton .
Ka jingpynngat ia ka mar jong u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir .
Phi lah ban ai ka lad ia u Rishabh Pant lane u Sanju Samson uno uno u nongialehkai kriket samla .
Kiei ki jingkular ha u Sephanaiah kiba la pyndep halor kiba sah ?
Ha Maharashtra ka la don ka jingpyrshang kaba nyngkong bad kaba thymmai ha kaba ka NCP bad ka Congress ki la iatreilang bad ka Shiv Sena .
" La iohi ruh ia ka ha ka jingrwai jong ka phlim " " Lipstick Laga Ke " " . "
Ka PSG ka la jop ia ka nam lahduh jong ka France kaba hynriew
La ai ia ka jingsakhi kaba phylla ha kine ki hynriew taiew .
U Ramprasad bad u nongdro dur L . U Shivalingappa un don ha kane ka sngi .
Pynkhreh bha bad theh ha ka khmat bad ka ryndang .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ia ki paidbah nongshong shnong .
U myntri rangbah u la pynlut ia ka jingleit ban pyrshang ban rung sha u nongialehkai khlur .
Ka jingiakhih ki nongrep shabar ka ophis jong ka DC
Namar ka jingiateh kular jong ka Oregon bad ka ri Bilat ha ka snem 1846 ka America ka la ioh ia ka jingsynshar ia ka ri America kaba mynta .
La pyndonkam ruh da ki um bad ki lyer pynbthei ummat .
Huq , u Fazlul u nongpyniaid jong ka BLAST .
Ka la don ka jingïapher kynhun ha ka Congress ruh kumjuh .
Ka Barca ka la ioh ia ka hattrick jong u Suarez .
Ka jingpang dohnud ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ha ki kynthei .
" " " Lada ka Jharkhand ka lait na ka dynasty politics bad ka bamsap , kumta ka jylla kan long ka jylla kaba la kiew bha " " bynrap biang u Modi "
25 billion ngut ki briew jong ka ri kin hap ban rah ia ka ri shakhmat lang .
Ka Priya ka la long ruh ka nongpyniaid ia ka koit ka khiah ha ki ar tylli ki jaka sumar snam ha ka jylla Essex .
Kiba sngewsih ki ju pynlut ia ka miet baroh kawei ne katto katne miet ha iing jong ka jingsngewsih , ha kaba la pynmeh beit ia ka ding .
Ngin pynlong ia ki ban iathuh ia ngi shuwa ba ngin pyniap ia ki .
Kaei kaba khraw haduh katta katta ?
Hynrei kam shym la long kaba jrong than . . . shuwa ba ki kmie ki kpa jong nga kin kylla jingmut shaphang ka kam jong nga ha ka jaka die kali .
" U Chair um shym la pynshisha ia kino kino ki kot ki sla " " la ong u Kurien bad u la iathuh shuh shuh ba um shym la mynjur ei ei ."
Ka bhah jong ngi ka long 40 percent .
Lym kumta , nga lah ban kynmaw , hadien ba nga la shimti ia ka kam kum u CM jong ka Gujarat , nga la pynleit jingmut sha ki ITI , kiba phi lah ban ong kum ka kyntien skul rit ne skul rit jong ka teknoloji .
Lada ngim shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi lane lada ngim lah ban pynbeit ia ki jingmut kiba bakla , ka jingkiew jong ngi ha ka jinglong mynsiem kan long shisha kaba rit paid .
Hynrei ka jinglong jingman ha khappud ka long kaba eh .
Ka kmie jong ka ka Nurjahan Begum ka dei ka nongtrei iing .
“ Hynrei nga kyrmen ba ngin sa poi hangta,” ka la ong.”
Palat 1000 tylli ki hati la pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki tiar .
Ka long kaba donkam bha ban don ka jingbam kaba koit ba khiah .
Khatduh ka BNP ka ioh jingbit ban pynlong dorbar ha Engineers ' Institute .
Nangta buh ia ka jain ha ka um kaba shit , sa khleh ia ka um bad tap ia ka jain kaba shit sawdong ka khlieh .
Na ka bynta kawei ka kam , ki ant ki ioh shibun ki kam .
Ka jingim imlang sahlang jong ngi ka lah ban long kaba sngewtynnad .
Ka kot kot online jong ka ri Europe pdeng bad mihngi , ka jaka pule ba pawnam .
Ka RPF kam lah ban trei kum ki pulit ha UP .
Hynrei ki pulit kim shym la pdiang ia ka jingujor jong ka .
Ha u Shem , u kpa jong ki khun baroh jong u Eber , u hynmen rangbah jong u Japheth , la kha khun ruh ïa u .
Bad ki briew kiba ioh ia ki hok kum ka jingmih na ka jingpyndep ia ka kamram , ki pyndonkam ia ki tang na ka bynta ka jingshakri ia ka imlang sahlang , ym ju pyndonkam ia ki hi .
Ka jingkha na ka dohnud .
Kane ka wanrah ia ka jingbym biang ka jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingbym sngewhun hapdeng ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Nga la kren shaphang kumno ba ki jain shna kti jong ka jylla kin lah ban pyniaid iew bha .
Kumta ki samla pule kin hap ban shah pynsah hangno hangno .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ka met jong u .
Ym don kano kano ka jingai pisa , la ka long na ki seng ai jingiarap jong ka ri Bilat , jong ka ri Denmark ne ka World Bank , kaba lah ban pynduh ia ka jingduk ne ka jingbymnang thoh nang tar .
Wat la la pynjah burom ia ka jingkren kaba la pawnam hynrei la dang pyndonkam ia ka pyrshah ia u Presley hadien da ki phew snem .
U nongbishar ba kyrpang u Dharmender Rana u la pynjlan ia ka jingbishar da kiwei pat ki hukum .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka la shim por slem bha ban sdang .
U Sultan Malaysia u her sha Australia da ka jet ksiar .
Naduh u snem 2008 baroh ki passport jong ka Brunei ki don ia ki jingpynbna ba iadei bad ka biometric .
Ka sorkar ka ai jingmut kumno ka petrol , diesel ka lah ban shah khajna hapoh ka GST .
Kiwei pat ki nongialehkai ba kongsan ha kane ka por ki long u Neil Harris , u Stan Seymour bad u Frank Hudspeth .
Ka tnad pynroi nongkyndong Ka jingpynroi dud
U Nanaji u la aiti ia lade ban pynroi ia ka Jai ​​Prabha Nagar hajan Chitrakoot kaba la ai kyrteng ia u Jai Prakash Narayan bad ka tnga jong u ka Prabha Devi .
Ha kane ka phlim web yn sa ak da ka Elizabeth Olb bad u Paul Bettany .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Dr K . N .
Man la ka sngi da ki spah ngut ki briew ki iap ha India namar ka jingbym don ka jingsumar kaba biang .
Hynrei ka jingkylli ka long hato ka sorkar ka lah shisha ban leh ia kane ?
Ka kliant Dict na ka bynta ka GNUstep
Ka bynta jong ka DNA jong ki .
Ka jingkhang bah jong ka hospital ka la khang .
U la iashim bynta ruh ha ki jingialang jong ka Vestry kiba la pynlong ia ka jingiarap ia kiba duk ha ka thain , ka jingpynbha ia ki surok bad ka jingshai ha ki surok .
Namar ba ka ' Robot ' kan sa mih ha ka ktien Hindi ruh , la ong ba ki 2 tylli ki kyrteng ba nyngkong ki kham sngewtynnad .
Ka jingpynmih kaba nyngkong jong ka kot khubor Bangla kaba ar , ka Samachar Darpan ka la mih ha ka snem 1818 hapoh ka jingpyniaid jong u Carey .
2 Wat la U Jisu u la don hapoh ka jingeh kaba khraw hynrei u la suk .
Lada bishar na ka jingiathuhkhana kaba u la iathuh , ka sawa kum ka jingpynwandur biang ia ka phlim Malayalam .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingthoh test bad ka jingai dak ia ka kam .
Ka Timila ka dei ka tiar kaba kongsan .
" Ki Hindu ha Malaysia ki don shibun ki hok " " kiba kyrpang " " ban ia ki Muslim ha India . "
" Ngam shym la shongkurim ," " u ong ."
Ki phlim bad ki jinglehkai sngewtynnad ha ki telebishon ki pynkylla ia ka jingkren bein sha ka jingkren rkhie , kaba iehnoh ia u nongpeit ia ka jingsngew ba kam don jingma ne wat kaba sngewtynnad . Kolshor .
Ia kane la mynjur da baroh arliang mamla .
Ka nongsynshar ba kongsan jong ka Asia ba shathie bad ba pdeng , ka Alice Wells .
U Sidhu u la iehnoh ia ka BJP bad u la rung sha ka Congress hadien ba u la ia pyrkhat bha .
La lap ia u na kiba bun ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki mad ia ka jingma ban ngat ha ki jingjia aksiden namar ka jingsma ha surok .
Ka aktres ka Pooja Hedge kan sa paw ha ka number kaba Peppy bad ia ka jingrwai la thaw da ka Devi Sri Prasad .
Hato phi la iohsngew ia kine ki jingpynkylla harum ha kaba sumar ia ka jingpang sngap jar ?
Ka kmie jong u Varun ka Maneka Gandhi ka dei ka tnga jong u hynmen rangbah jong u Rajiv Gandhi uba myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi uba la khlad noh ha ka jinghap liengsuiñ .
Ha ka rukom tynrai, ki jingbam ba la pyndonkam bha na ka bynta ki taco basket ki don ki shniuh sniang, ki adobo, ki soh ba la shet biang, bad ki sohjew ryngkat bad u chorizo.
La pyndap ia kine ki jingpyrkhat ia ka bynta jong ka jingpynslem bad jingsahteng ha ki iingbishar bad ki iingbishar .
Ka long ka jingeh kaba ngin iakynduh da ka bor baroh .
Phi lah ban mad ia u soh ?
La iathuh ba utei u nonghikai skul u la leh beijot ia katei ka khynnah ha ka jaka ai jinghikai jong u ha ka thain iew Kapashia ha Gazipur ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka phlim Sadak 2 ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Mahesh Bhatt kum u director hadien ba la slem bha .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Anu Menon .
Kumta nga ai ia ka shiteng man ka por khnang ba ka jingkhein baroh kan treikam .
Hynrei , balei u sngap jar halor kane ka mat ?
Ki dei ban sumar ia ki tiar baroh jong ka Ïingjaiñ bad ïa ki jingkitkhlieh jong ki khun Israel ban leh ïa ki kam shakri ha ka Ïingjaiñ .
Kaba sngewbha ka long ba ngam shym la shah pynmynsaw hynrei dei kata ka sngi ba ki bahaiing jong nga ki lap ba nga long uba sngap jar .
Lyngba ki tiar shna kti , nga wanrah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba ker sawdong ia nga ha Russia ha ka jingiakren .
Hynrei kaei kaba pynlong ia ngi ban iapher na kano kano ka seng ?
Ngi sngewkmen ban pynbna ba ka jingialang jong ki sur pyrthei ban wan kan long ha ka sngi Thohdieng 17 tarik u Risaw ha Lagos , Nigeria .
U Myntri Aiñ khamtam u la pynpaw ba ha kine ki por ba eh donkam ban kiar na ki PIL kiba sngewrit palat .
Ka paw shai ba U Jisu Khrist u don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduh ia ka pop bad ka jingiap . U la ong ba u la wan sha ka pyrthei ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ki jingpyni kiba don ryngkat kin ai jingmut bha ia phi shaphang kiei ki hynriew jait ki juti ba kongsan : ka oxford , ka boot , ka pump , ka clog , ka juti , ka juti , bad ka juti .
Ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki jingpule kiba kham shalor , ha ka science bad technology bad ha ka bor treikam jong ka ri jong ngi ka hap ban kiew sha ki kyrdan kiba hok bad kiba lah ban pdiang hapoh ki phew snem ban wan .
tang ia ki MP bad ki MLA .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh , u Modi u don ha ka jaka kaba shakhmat ha Nimu .
Kane kam long kaba bha na ka bynta ka Test kaba nyngkong .
Ki Nongsakhi , baroh 230 ngut , ki la im da kaba iatylli lang bad iarap iwei ia iwei pat da kaba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma .
Hynrei mynta kine ki wah ki iapher na ka wah Ganga , bad ki kylla long ki wah jong ka por slap .
Ia ka kaiphod dei ban ai hapoh saw bnai , u la ong .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid lyngba ka por kaba eh .
U PM Modi un leit sha ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris
La dep thied ia ka jaka na ka bynta kane .
Kiwei pat ki jingtip ba bniah la pynmih ha ka jingpynbna .
Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi ban iohi kaei ka dohnud bym pat otsher bad kumno kum kata ka lah ban long ka jingma wat ia ki Khristan .
Ym don ka iingbishar kaba la bthah ia ka sha ka CBI ne shano shano ruh .
Ka prokram kan long ha ka 23 tarik u Nailur hapdeng ka por 9 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
Ki nongjop barim u PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la ïoh ïa ka jingjop kaba ïapher ban rung sha ka quaterfinal jong ka China Open .
U Ibrahim II u la pawnam na ka bynta ka jingshlur , ka jingstad bad ka jingsngewtynnat jong u sha ka jingrwai bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu .
Ngim lah ban iohi ia uno uno uba tieng ha kane ka por .
Ngam kwah ban peit shadien mynta .
Kine baroh ki don ha ka jingma .
Nga la don ha Tel Aviv shisien bad nga dang pule ia ka kot khubor Israel .
Nalor kata , u la thoh palat 200 tylli ki jingthoh bad ki jingthoh ba stad ha ka ktien Urdu na ka bynta ki kot thoh kot ha India bad Pakistan .
Kumno phi leh , Dr . Murchison ?
U Hari Singh Nalua u la long u rangbah shipai Sikh ba pawnam jong ka Khalsa fauj .
U shisha um kwah ban iashim bynta ha ka jingiakop .
Ka TRS ban ioh jingkyrshan ia ka BJP , ka CPI na ka bynta ka elekshon RS ?
U Blei um don ka met . Ki jingmut kiba kynja met kim iadei bad U . U Blei u long uba nyngkong bad uba khatduh .
Ka jingai um ka long kaba donkam ha ka por ba sdang bad pynmih ia u soh .
U Robert Vadra , Priyanka Gandhi bad u Rahul Gandhi .
La khmih lynti ba u Wu un shah jied kum u chairman jong ka National Peoples Congress ynda ka la iakynduh ha u snem ban wan .
Ngi la ioh jingkyrshan na ki bor synshar Switzerland halor ka jingpynkylla ia ki jingtip halor ki jingtip khajna hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kham kyllum , ka jingwad bniah jong u ka la pynleit jingmut ha ki mat ba kongsan jong ka jingjop jong ka jingngeit ha ki jinglong ha ka imlang sahlang .
kaei kaba uwei u dei ban leh
Ha ka jingialehkai kriket , ka jingpynkylla ia ka bol ka dei ka jingleh ha kaba u nongialehkai u pynkylla beain ia ka jinglong jong ka bol .
Ki jingtip jong ka OECD na u snem 2013 ki pyni ia kajuh ka jingmih .
Ka India Pavilion kan kynthup ia ki jingpyni ia ka ri India tynrai bad ka ri India kaba mynta .
Ka tweet ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
Kum shi bynta ban tohkit la bishar bniah ia ki jingkhot bad baroh ki social media kynthup ia ka Facebook bad Whatsapp jong katei ka samla , u la ong .
Ki Jingpyniaid ba kyrpang bad ka Bank jingkylli .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew ki ban pynkhein ia ki kyndon .
Kata ka dei ka bhah vote jong ka BJP ha ka elekshon bah ba la dep .
Katno sien bad katno ki data ha ka kompiwtor ki kylla .
Ki pule : Ia kane ka gospel jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh . bad nangta kan wan ka jingkut .
Ki jain jong ka ruh kim shym la lap satia .
Ha ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kaba nyngkong , u KCR u la pynsah ia baroh arngut u KTR bad u Harish Rao , kiba dei ki bynta jong ka kynhun myntri barim jong u .
11 : 45 baje mynstep : Ka BJP kan shong dorbar lashai ka sngi
Ki la iaid lyngba ka Sector 38 , Dadu Majra , Maloya , Sector 42 , Sector 47 bad Ramdarbar .
Ka jinghikai kan sdang naduh ka taiew ban wan .
Wat ki katto katne ki nongpyrshah ruh ki pdiang ia kane ka jingshisha .
Da kaba pyndonkam ia ka jingbymdon jong u ban ong ba um sngewthuh ia ka Lebanon .
U KP Singh u la pynlong kum u DGP jong ka Haryana.
Ki nongshah kynnoh ki donkti ha ki ar tylli ki kam pyniap briew bapher bapher .
U nongialam ka Congress u P Chidambaram u la iada ia katei ka rai ba la kynnoh .
Ka U . S . bad ka ri Bilat ki la iatreilang ban aiti ia ka shithi sha ka FATF , da kaba jied ia ka Pakistan ban buh ha ka thup jong ki nongpeitkai .
bad , ka jingpynkylla ia ki nongbah bad ki kali paidbah .
Ha u snem 2001 la pynmih ia ka album kaba nyngkong .
Bad phi lah ban iohi ia kine kiei kiei baroh shisngi ha ki katto katne ki kad liengsuin jong ka ri India .
Ka jingshaniah para ma ki ka long kaba kongsan .
Ngam lah ban iehnoh ia u , ym hangta .
Ngi dang trei ruh ban pynkhuid ia ka wah Yamuna .
Ka tnad treikam jong ka ri India ha Italy ha ka jingiatreilang bad ka DPIIT bad ki tnad treikam ba iadei ha ri India kan mihkhmat ia ka liang jong ka ri India jong kane ka rukom treikam ha Italy .
U Anil Shastri u khun jong u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri u la ong ba ka Congress ka dei ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ki paidbah bad nangta ban shim ia ka sienjam .
Ki nongialehkai Bollywood kiba dei na ki longiing syiem
Ka tnad ka la kynnoh ba ki jingujor ki dang sahkut ruh pyrshah ia u Singh bad u Bhasin kiba la shah jied na ka bynta katei ka kam .
Ka riti synshar jong ka ri , ha kawei pat ka liang ka leh kumta .
Kane ka la pynsngewbha ia nga .
U Mujtaba Hussain u la ioh ia ka khusnam Padma Shri da u president jong katei ka por u Dr APJ Abdul Kalam .
Mumbai : Ki jingkheiñ jingdiah ba kongsan jong ka ri India ki plie ha ka jaka ba sniew ha ka sngi palei .
Kwah tohkit ka CBI ia u pulit ba rim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar ha phatok
Katto katne ki iing syiem ki la hap ban tei pat ne ban im shi bynta .
" Tang ka hukum U Allah ka jop . Ha U nga la buh ia ka jingshaniah jong nga bad ha U baroh kiba don ka jingngeit ki dei ban shaniah . " " "
Ka rukom pdiang ia ki 63 tylli ki kolej na ka bynta ki jingpule UG , PG , Mphil bad PhD .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD U GOPINATH MUNDE , Rashtrapati Bhavan : 03 . 06 . 2014
Ha kane ka por ka jingdon jong ka Manorama ka la kylla shibun .
Katto katne ki Tamil Sthala Purana la wad bniah da u David Dean Shulman .
Ki bor synshar ki la buh ia ki kamra pyniaid ha ki jaka treikam jong ki district .
Ki heh pulit na Mallarpur ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingbthei bom .
Ki samla pule jong ka PU College jong ka sorkar bad ka jaka ai jinghikai ia ki nongiarap ka koit ka khiah ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Hato kata kam dei ka nuksa ia ki shynrang Muslim jong kane ka juk ?
Ka Bollywood kam shym la long satia ka jingthmu ha ka jingshisha .
U Akshay Kumar ha ka phlim ' Jolly LLB 2 ' .
Ka India bad ka Israel kin nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka pule puthi
Nga pyrshang bad pyndonkam bha lada ka .
Ka Xiaomi Mi 7 , ka jingdap 8 snem ka phone kan sa pynmih ha u bnai Naitung : Ka khubor
Ka jingmih na kum kine ki jingpule ka la long kaba phylla ia kiba bun .
" U Sinha u la ong ha ka tweet jong u kham mynshwa ba ka jingleit jngoh jong u ka dei ka jingleit jngoh kaba pura bad ym shym la don ei ei kaba thikna , lane kaba iadei bad ka sain pyrthei shaphang kane .
Ngam tip kaei kaba u thmu ban leh . U duh wat la ka long kumno kumno ruh .
Pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkit palat pud jong ki nongkit nongkit
" La kynnoh ba u la siat arsien ia utei u briew watla u dei u koidi bym don tiar bad " " uba la mynsaw jur " " .
Hadien kata ki la shim ia ka liengsuin ban leit phai sha Hyderabad .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbanand Sonowal un pynher ia ka lai rong ha Guwahati ha ka 15 tarik Naiwieng katba baroh kiwei pat ki myntri kin pynher ia ka lai rong ha ki district bapher bapher .
Ka dei ka kamram jong phi baroh , ka dei ka kamram jong ki seng kum ka CII ban pynthikna ba ka jingshaniah , ka jingbha bad ka jinglah ban ialehkai ka iadei bad ka ' manufactured in India ' .
Haba ki synran jong U Khrist kim sngewthuh ia kita ki kyntien , U Jisu u la ong ha ki da kaba shai : U Lasaros u la iap .
Kam dei ka jingthmu jong nga ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Baroh ki jingialang jong ka Board yn pyniaid da u Chairman .
Ka seng sboh jong ka ri India
Khatduh eh ka pisa jong ka ri ka la kylla long kaba khlem dor . Nga la duh noh ia ka bank , ka insurance bad ka penshon .
Baroh la lap ba ki la koit im .
Ka jingpyndonkam ia kawei ka kompiwtor ban pynbiang ia ka jingtreikam na ka bynta ar ne palat ki terminal .
Ki nongleh kam sniew ki la thang ia ka kali
Ka note ka thoh , Ka jingim bad ki jingphohsniew jong nga ki la shah pynpra .
Ka Jingstad jong ka Koit ka Khiah kaba kham shalor Ka Jinghikai Theory Pract .
Katba u dang don hangta u la phohsniew ba u Blei Krishna u kyrpad ia u ban pyllait ia uta u mot .
U long uba donbor baroh bad uba don ha man la ki jaka .
Hynrei u Chavan u la rah sha ka Bombay HC ban tuklar ia kane ka hukum .
Ka jingeh ha Karnataka : Baroh ki Myntri ka Congress ki la iehnoh kam ban plie lad ia ki lehnoh hadien ba u MLA shimet u Nagesh u la iehnoh kam .
" " " Shibun ki jingai khublei ia ka West Indies halor ka jingjop kaba phylla ."
Ka RCB kam pat ju jop ia ka nam lahduh ha ka IPL .
Kaei ka jingtynjuh kaba kawei ka tnga ha Poland ka la mad ?
Paralok , Ia ka bor jong ka kynhun shipai India la ithuh bad burom ha ka kyrdan pyrthei mynta ka sngi ka kynhun shipai kaba rah ia ki tiar ialeh ban pynlong ia ka jingsuk .
U la leit phai sha Ireland ha ka snem 520 eiei .
Ym don schedule na ka bynta kane .
Ka long kaba shisha bad kaba thymmai .
Hato kim dei ban shongthait noh ?
U Blackie u la long ka jingiarap kaba khraw ban pynmih ia kane ka pdeng na ka khyndew .
Ka Alexandra ka la batai ba kam wad ia ka bainong . ka la sngewbha ban iarap namar ka la sngew ba ka long kaba dei ban leh .
Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba shai da ka CBI ong u nongaiktien ka BJP bad u MLA u Ram kadam .
Bad kata ka long kaba suk bad kaba itynnad ka kam kaba u nongthoh u leh .
U la long u nongpyniaid uba bha .
Hapoh ki 6 bnai ba la dep la mang pisa haduh 420 tylli ki jaka karkhana hapoh ka Special Package sha ki jylla Himalaya .
U Myntri u la bynrap kumba bun na phi phi tip ba ka Yoga ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar ba nyngkong hapoh ka AYUSHMAN BHARAT .
Lada phim kwah ban pule , te wat pule .
Palat 8 tylli ki jylla kiba kynthup ïa ka West Bengal , Bihar , Punjab , Rajasthan , Kerala , Odisha , Madhya Pradesh , Chhattisgarh kim shym la pyntreikam ïa kane .
Nga la ong bha , ym don ba iohsngew ia ka .
Ngin sa tohkit ia kane ka kam bad yn sa shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew , la ong u Rajendra Singh .
U nongtrei kam pohiing u la siat iap ialade ha Delhi
Savitribai Phule : Ka dei ka nonghikai kynthei kaba nyngkong eh jong ka Ri India kaba la plie ia ka skul kynthei kaba nyngkong eh .
Ka Suriya ka la ïathoh bad ka Jyothika ha u snem 2006 .
Ha katei ka dur la iohi ba u Taimur u la shah bat ha ka kmie jong u ka Kareena Kapoor Khan katba u kpa u Saif Ali Khan u don beit hajan jong u .
Ki jingiakren kin sdang mynta .
Kane ka skhim kan iarap shibun ban pynurlong ia ki thong ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ki nongri dohkha ha u snem 2022 .
Hynrei ngi hap ban tei ia ka jylla .
Ki nongmihkhmat na Indonesia , Singapore , Philippines , Malaysia , Brunei , Thailand , Cambodia , Laos , Myanmar bad Vietnam kin iadonburom ha kane ka sngi .
La pynmih tang ha ki 400 tylli ki screen ha kylleng ka ri .
Ka Maveli kaba la shah pynhap sha ka pyrthei da u vamanan , la shim ba ka wan ha ka por Onam sha ka pyrthei , la ianujor ia ka kum u symbai , uba mih naduh shapoh ka khyndew .
U Sinha u la ring ia ka dur jong katei ka paket biryani , u la thep ia ka ha ka twitter bad u la tag ia ka Indian Railways .
Ka Shraddha Kapoor bad u Prabhas ki ialehkai lang ha ka phlim Saaho .
Kane ka paw shai ba ym shym la leh .
Ka kaiphod Kasturirangan ka dei ka jingpynkylla dur .
Da kaba wad ban shim ïa ka jingktah kaba nangroi jong ki lad pathai khubor ha ka rai ban thied kali, ka Auto Expo ka la ïateh bad ka Facebook.
Ha ki jaka nongkyndong ka jinglong jingman ka kham sniew ha kaba ki briew ki mad ia ka jingsma khmat bad jingpang sniehdoh .
2 26 . 18 Ki jait jingpang ba kyrkieh ha ka liang ka jingsumar : :
Nangta ka kmie jong utei u briew ka la leit sha ki pulit bad ujor ejahar .
Ki nongpule kiba la pass ia ka skul saian jong ka Philippines ki lah ban pynrung kyrteng hangne ​​hi dalade .
Ngi lah ban iaid ryngkat Pule lang ia ka kot Hindu .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 146 ron . . .
Ia ka jaka la shna map pura bad la pynsngewthuh .
Namar ba U Blei um klet wat tang uwei u sim , U Jisu u pynthikna ia ki nongbud jong u ba U Blei un ym klet ia ki .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka ktien Phareng na ka Scott Christian College , hadien kata u la rung kum u nonghikai ha ka ktien Phareng .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Rahul Gandhi sha ka konstitwensi barim jong u hadien ba u la shah rem ha ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ha ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei kane kam dei ka kyrteng tynrai jong ka .
ADC , ki SDM ban bishar ia ki jingujor .
" " " Ki hynmen bad ki para ki iajan kum ki kti bad ki kjat ."
Ka jingtei ia ki tempi Hindu ka don ka histori kaba jrong .
Ia ki kaiphod jong ka komiti khein jingkhein la ju pdiang da ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng baroh ki dkhot .
Ka Sonakshi ka la pyndep ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Noor .
Ngam sngewtynnad ban pynpaw ia kaei kata .
Ym don mano mano ba lah ban kynnoh ia nga na ka bynta kata .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Vit Nam ka la kiew kumba shi shah ha ki shi snem .
Bad ka kam ka la sdang .
Ka sorkar India ka wad ban kyntiew ia ki rukom siew digital ban pynshlur ia ki nongthied bad ki nongkhaii ban nang pynkylla sha kine ki rukom siew .
Ka Jingitynnad ha ka jinglong jong ki jingim ba kyrpang .
Ka jingeh jong ngi ka sdang na kane ka jaka , kaba kham bha ban ia kaba mynshuwa namar kumba 74 tylli ki jingiathuhkhana jong ka jingjop la jied lyngkot .
Ka jinglong ha ri India shatei lam mihngi ka la nang kham shyrkhei .
Ki kyntien Holi ka dei ka jingkhawai jong ka rong bad ka jingkmen ki la rung ha ka jabieng jong ngi .
Ka jingailad ia ka dor ba sdang ha kane ka khep ka la long kaba eh .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit kaba pyrkhing halor kane ka kam .
Hato kim shym la pyrkhat ia ka jingim ki briew ?
Ngin sa sdang ban ieit ia ki lum kiba jrong , ki khlaw kiba dum , ki them kiba jyrngam , ki madan kiba sboh , ki wah kiba itynnad , ki rud duriaw kiba heh , ki jingthung jingtep , ki jaka mane blei , bad ki mawkyrteng histori kiba phylla .
La rai ha kata ka jingialang ba ki lai tylli ki jylla kin iasam ia ka jinglut ha kaba pyntreikam bad maramot ia ka dam .
" " " Ka la pyniap ialade ha ka sngi Palei " " " " la iathuh ki tyllong khubor . " " "
Kane ka phlim ka dei ka phlim Hindi ba la pynwandur da ka phlim Hollywood , Forrest Gump , kaba la ak tynrai da u Tom Hanks .
Nga tharai phi la phah ia kata ka kynthei shapoh hangta ban pynbeit ia kiei kiei .
Ka tnga jong nga ka Valentina kam sngewtynnad ia u ban leit shabar hangta .
U Singhvi u la kynnoh ba u PM Modi u la pynhiar dor ia ka burom jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh da kaba kynnoh pyrshah ia u Rajiv Gandhi .
Ngim shym la pyllait im iano iano ruh .
U Dr Jitendra Singh u la pynthikna ba ïa ki jingeh jong ki yn sa buh hakhmat ka tnad pynïaid liengsuiñ .
Ha kawei ka liang hoid phi kwah ba ka jingialehkai jong phi kan synshar ia ki sla ba shadien bad teng teng ha ki sla ba shakhmat , " " U nongpyniaid jong ka Silverstone u Stuart Pringle u la ong ha ka BBC Radio .
La kynnoh ba u don ka jingsngewpher jaitbynriew : U nongniah liengsuiñ German u phah jingpynbna pynjah burom ïa u Harbhajan Singh , Jet Airways .
Ngin sa leh ia kajuh ka jingduwai hangta ruh , la ong u Chouhan .
Ki jingialehkai ki pyndonkam ia ka jingpynngam bad ka jingpyniadei kum ki lad ban thaw ia ki jingshem ba sngewtynnad na ka bynta ki nongialehkai , kaba long shi bynta jong ka nongrim jong ka jingkhlain .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem iano iano ruh namar ba kitei ki runar ki la ioh ban phet noh na katei ka jaka .
" " " Khatduh eh , kumba ar snem hadien , ka TAAG kan sa lah ban her ha ki bneng jong ka Europe wat la hapoh ki jingkhang ."
Ia ki jingpule ia ki quark kiba kham heh la pynlong ha ki jinglong ba la thaw da ki briew , kum ha ki nongpynstet ia ki tnat .
" Nga kwah ruh ban kylli balei ka BJP ka pyrshah ia ka jingmut jong ka jingpule kaba rem dor bad kaba bha ha kylleng ka ri India ? " " "
Ka jingwad bniah ka la lap ba ki briew kiba trei ha ki shift bym thikna ne kiba kyllain bad ki shift ba ju trei miet ki kham lah ban ioh ia ka jingpang shini Type 2 da 44 percent .
Ki pisa kiba la shim ba ki long kiba kongsan bad kiba pawnam .
ki jain ialehkai ba tbit . Bad ha ki san sngi .
Naduh kata ka por la iohi ia ki arngut ba ki iadon lang ha ki katto katne ki khep .
Ka um ka rkhiang ha ka 273 . 16 K . bad ka 373 . 16 K .
Ngi sngewkhia shibun ia kata .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la lap ba arngut ki nongdih drok jong katei ka shnong ki donkti ha katei ka kam .
Ha Tehran , u President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ka lynnong kaba thymmai ka la sdang ha ka jingiadei jong ki ri jong u bad ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Salman Khan .
Ha ka jingthiah iap jong u , u la aiti ia ki khynnah shynrang ha ka jingsumar jong u nongtrei ba shaniah jong u , u Tuluva Narasa Nayaka .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba itynnad tam jong ki .
Phi iohi , phi kylla syiem tang hadien ba phi la jop ia ka Nongleh Bniah .
Madam , kawei pat ka mat kaba la pynpaw ha ka jingiatai ka dei kaba iadei bad ka jylla jong ki Tamil Sri Lanka .
Te , nga tip ba phin leh kumta .
Kum kine ki jingjia ki pynmih ia ka jingtieng ha ka imlang sahlang bad kumta ki jingialeh hapdeng ki jaitbynriew ki mih .
Hangne ​​, ka don ka jaka na ka bynta baroh ki nongrwai .
CBSE Scholarship 2020 : La pynjlan ia ka tarik ban pynrung kyrteng ia ka scholarship jong ki khynnah kynthei ba marwei sha ka CBSE haduh ka Dec 21 , hangne ​​phi lah ban apply .
La kyrpad ia ka jingdon jong phi ha ka platform ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Nalor kane la pynbna ba ka anganwari centre ha ka shnong Bhullar , ka skul heh sorkar ha ka shnong Pakki Tibbi bad ka skul rit sorkar ha ka shnong Lohara la pynbna ba ki long kiba tbit tam ha ki kyrdan jong ki .
Nga iaid lyngba ka por kaba eh ha ka kam .
Ki briew kin kyrshan thikna ia ka party jong ngi ha ka elekshon .
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Rijiju u la ong , na ka bynta kano kano ka jaitbynriew , ka jingkut jingmut ban rah ia ka ri sha ka kyrdan kaba pher ka shong pura ha ka jingnoh synniang jong ki samla .
Ka dei shaphang kaei kaba u XYZ u pyrkhat .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u heh ka HPCC u Virbhadra Singh , u myntri ka sorkar pdeng u Anand Sharma , u secretary general ka AICC u Birender Singh .
Nangta phin leit sha kaba ngi ong bad sah haduh ba ngin da ong ba ka long kaba shngain .
U la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Upendra Dutt Shukla .
Ka password ba shisha na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw
" " " Baroh ngi la bishar bniah ia ka elekshon lang ."
Sait bha ia ki kti shwa ban bam .
" Hynrei nga ieit eh ia ka Bethel haduh ba ngam kwah ban buh ia kata ka kabu ha ka jingma da kaba shongkurim ." " "
Ki briew jong ka nongbah kaba khraw tam jong ngi ki long kiba shlur .
U LK Advani u ai khublei ia u PM Narendra Modi halor ka jingjop histori jong ka seng BJP
Ngam long uba kloi ban khot ia ka poitri , kaei kaei kaba nga la thoh .
U lum Kenya u dei u lum uba jrong tarn ha Kenya bad uba ar ha Africa , hadien u Kilimanjaro .
Ym shah ban dih kyiad , paan , gutka , duma bad kiwei kiwei ha ki jaka paidbah .
Ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi kan hiar ha Kerala ha ka 1 tarik u Iaiong bad ka jingkylla kaba mut kaba long kumba 7 sngi .
Ka nongbah ka don ka jingiadei kaba jan bha bad kiwei pat ki jaka jong ka ri .
KI JINGKHUBLEI KI NONGPYNBNA RAM NAVAMI , 18 . 04 . 2013
Nga la shah lehbein hi .
Ka Khanatang shaphang u Sinuhe kaba la thoh ha ka ktien Ijipt Pdeng , ka lah ban long ka kot ba pawnam jong ka thoh ka tar Ijipt .
U nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka Dhaka Alia Madrasa u dei u Khan Bahadur Mohammad Ziul Hoque .
Ia ki jingkren yn ai da u Nobel Laureate u Shri Kailash Satyarthi , u Bharat Ratna Prof . U CNR Rao bad u riewstad ba pawnam jong ka ri India u Prof . U MS Swaminathan .
Kumta na ka bynta jong ki ban leh ia kane ka long ka lad ha kaba ka Futura ka pyndonkam ia kane ka jingmut .
Lah ban ai jinghikai ia ki nongtrei mon sngewbha ryngkat bad ka jinghikai jong ka kynhun ba na ka thain ne ha ka jaka pule jong ka kolej , lada ki long ka kynhun kaba don 20 ngut ki dkhot ne shaneng .
Napdeng ki stock jong ka Nifty kiba la duhnong ki long ka Bajaj Auto , ka ICICI Bank , ka ITC bad ka Infosys .
Kane ka lah ban long ha ki katto katne ki khep , hynrei ym ha baroh ki khep .
Baroh 100 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
Nga ai khublei ruh ia ka Sorkar TN kaba la trei shitom ban pynlong ia ka Summit ha Mamallapuram .
Ka jingiap jong ka longkmie na ka daw ka jingbym shimkhia jong u doktor
Kane ka jingkem kan wanrah ia ka jingtreikam kaba kham jur na ki ophisar jong ngi , u la ong .
Ia kane ka jingiarap pisa la sam sha kumba 150 ngut ki nongioh jingmyntoi ha kane ka jinglehkmen .
Ka kaiphod ba la pynkhreh da u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka komishon halor ka hok longbriew manbriew , u Abdelfattah Amor , ka la kdew ia ki jingpynkhein kiba dang iai bteng ia ka kyndon 18 .
Ka band ka la suit mynta ka miet .
Kane ka mall ka pynbiang ia ka Banking bad kumjuh ruh ka ATM .
Ka BSNl ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ki projek jong ki nongbah kiba stad , ka NFS bad ka FTTH .
Ha ka snem kaba bud , ngi la iashim bynta ha ka jingpyntip , da kaba batai sha ki bor synshar ia ka kyrteng thymmai jong ngi bad ia ka jingmut jong ka .
Nga tharai ba ka long kaba shisha , ba ngin sa iakynduh ia ka jingeh ha kane ka bynta .
Kata ka kynthup ia baroh kaba lah ban khanglad ia ngi ban ai ia ka jingpyrkhat kaba pura bad ka jingpyrshang kaba bha tam jong ngi sha ka jingiakop kaba ngi ialehkai .
Ngi don ki plan na ka bynta jong ki .
Ka sorkar ka la ialam bakla ia ki 39 tylli ki longiing kiba la duh noh ia kiba haiing hasem , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Masih .
U Siddharth u dei u aktor ha ka kam ak phlim ha Nepal .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital bad Guru Nanak Dev Super Specialty Hospital ha Tarn Taran .
Hapoh ka jingialam jong Me , ka Mauritius ka la kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingjop .
Ia kane ka prokram yn bteng haduh saw snem .
Bad kaei ka jingmut jong ka out shisha ?
Ki samla kiba mynsaw ki la shah tynrah ha ka kali bad ki la iap .
" Ka dikshonari ka batai ia ka jingstad kum " " ka jinglah ban sngewthuh ia ka jinglong ba jem jong ka jinglong bad ban leh ne kren ia kaei kaei kaba sbun ne kaba iadei tam . " " "
Baroh ki la lyngngoh bad ki la ia kren para ma ki ki da ong , Kaei kane ka ktien ! namar da ka bor bad ka bor u hukum ia ki mynsiem bymkhuid , bad ki mih noh .
Ki jaka pule : kolej 13 , ki jaka ai kam 1 , skul pdeng 48 , skul rit 215 , skul paidbah 2 , madrasa 57 .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpynïasoh surok , ka bording , ki skul , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei sha ki paidbah ka Jylla .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u nongrwai uba la trei ia ka phlim .
Hadien ki briew ki la sdang ban khot ia kata ka jaka ‘ Wah ’ .
U CJI Bobde u la shah thung kum u nongbishar jong ka Supreme Court ha u bnai Risaw 2013 . U dang sah kum u CJI haduh 17 bnai tam khyndiat haduh ka 23 tarik u Risaw 2021 .
Kumta , mano ban siew ia ka ?
New Delhi , Feb 23 : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar kan pyrshang ba baroh ki mat ba kongsan kin iakren ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kaba la sdang naduh ka sngi Nyngkong .
221 klur na kaba mynshuwa kaba long Rs .
U la kyntu ia ki briew ba kin long hi ki nongpynkylla ha kane ka bynta .
U long uba isynei bad uba ai ram . bad u symbai jong u u long uba la kyrkhu .
Hato ki liangpyrshah kim sngewhun ba ngi rah ia ka roi ka par sha man la ki jaka ba jngai jong ka Jammu , Kashmir , Leh bad Kargil , la kylli u Goyal .
“ “ “Ka Ophis jong u Peter Solomon,” la jubab ka sur ba la tip bha jong u nongiarap.”
Bun ki balang ki la lum ïa ki kot kiba la rim .
U paralok jong u Sain u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ka board jong ka RBI ka la pyrshah hynrei ka sorkar ka la shim ia ka rai .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka bai aplai : 6 tarik u Risaw 2019.
Kiba lait im bapher bapher ki la ialum lang ha kawei ka ïew ha kawei ka pung kaba don hajan .
Kumta hato ka Baibl ka la shah pynsniew ?
Nga kwah ban ai khublei ia phi Fidel namar mynta ka sngi phi la rung ha ka lynti jong ki briew kiba khraw tam jong ka ri America .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jinglap jong ka audit ka tnad Social Welfare jong ka Bihar ka la ujor da ka FIR sha ki pulit .
Da kaba iathuhlypa ia ka jinglong jong ki briew jong u ha ka lawei , U Blei u la pynbna : Ha ka jingiatylli ngan buh ia ki , kum ki langbrot ha ka kynroh .
La bthah ruh ia u ban siew T.50 hajar kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingshah pynshitom ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongujor , bad T.10 hajar kum ka jinglut ha ka jingmudui .
Ha u bnai Jymmang nga la rung ha ka kynhun Envoy bad nga la trei kumba shiteng kynta .
Kumjuh ruh lah ban iohi ia u MLA ka AAP u Amanatullah Khan ba u ai jingkren hapdeng ki nongiakhih CAA .
Kumta ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng , la thaw ia ki sorkar da kaba don ym duna ia ka ar tylli ki seng .
U dei u syiem uba pawnam tam ha ri India .
Dei hangta ba kane ka por kaba sngewtynnad ka la wan .
Kumta kumno kine baroh ki la sdang ?
Ka ktien jong ka ka iapher na ka ktien Bangla tynrai kaba la pynroi ha kine ki san spah snem ba la leit noh .
Ngi hap ban jubab ia ki paidbah .
Hynrei ki nongleit nongwan ki la ujor ia ka jingbym lah ban iakynduh bha jong ki kompeni liengsuin kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ka video ka la don 1 . 4 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Ki lai tylli kiba khatduh na ki san tylli , nga la pyniasoh lang .
Napdeng jong ki la don katto katne ki shipai liengsuin Bangali kiba , ha ka jingshisha ki la pynlong ia ka tynrai jong ki kynhun Bangali ha ka PAF .
Pyndonkam ia ka mask bad pyrkhat kyrpang ia ka jingkhuid jong ki kti jong phi .
" U Jisu u mut aiu da kaba ong " " ka pateng " " ha ka por jong u bad ha ka por jong ngi ? "
Ki bor pahara ki la knieh ia ka jaka rieh jong ki lehnoh bad ki la kurup ia ka jaka buh tiar siat kaba heh bha na kawei ka jaka khlaw ha Doda distrik jong ka Jammu and Kashmir .
Kiba bun ki jingthoh jong u Bhai Vir Singh ki pynrung ia ki akor kiba la pynshong nongrim ha ka niam Sikh .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki khynnah ba ki ai da ka jingsngewtynnat ia ka kaiphod jong ki ha ka jingpule jong ka longiing !
La pynkylla ia ka kot sha ki 25 tylli ki ktien .
Hato don mano mano ba shim ia ka ?
Ki tyllong khubor pulit ki iathuh ba shen lah ban register case pyrshah ia kitei ki pulit .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba u la ioh saw tylli ki stit .
Ki aktress Priyanka Chopra bad ka Sonam Kapoor ki la mih paidbah ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih pyrshah .
Ka la jop ruh ia ka Pakistan ha baroh ki jingialehkai kriket jong ka World Cup .
Kiba bun ki jaka peit phlim ha ka nongbah Madurai ki dang khang watla ka sorkar Tamil Nadu ka la shah ia ki jaka peit phlim ban plie naduh ka sngi Balang .
Yn Pynlong Ka Cruise India Tour Bike Show Ha Mumbai
Ki jingkhein jong ka GDP jong ka ri India ki long kiba lah ban shaniah , ka jingleh thok kam lah ban long : Kaushik Basu
U la ong ruh ba ka rukom synshar jong u ka long ‘ ka teknoloji nyngkong ’ .
U Bhaker bad u Chaudhary ki la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ki samla .
Kum U Blei Ngi ieid ia ka Pyrthei .
U la shim ruh katto katne ki dur bad ki video jong katei ka jingialang kaba u la sam ha ki social media .
" " " Bad kata kan ym long kaba la pynbeit da ka jinglong shynrang ne kynthei jong ka , kata ka dei ka iew ka hat kaba pynbeit ."
Pyndonkam ia ka da ka dip .
Ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin jong u Abbas la pynjlan
Ka karkhana N2O4 ka long kaba kongsan bha namar ka dei tang ma ka ka tyllong tynrai jong ka N2O4 kaba la pyndonkam kum ka umphniang roket ba jyrngam da ka ISRO ha ki kali pynher sha suinbneng .
Ki long kiba stad bha ruh .
U long uba iada bha ia ka Bella bad u buh ia ka jingshngain , ka jinglong briew bad ka jingbha jingmiat jong ka ha khmat kiei kiei .
Rs 27 , 049 klur ka jingmang pisa sha ka tnad rep ha u snem 201314 .
Ka mang tyngka ka la pynkiew ruh ia ka jingthew na ka bynta ka TDS ha ka jingmih na ka bai wai sha ka T.2 . 4 lak na ka T.1 . 8 lak tyngka .
ka Bench ba kongsan jong ka NGT .
U la khot ia ki paidbah ka jylla ban jied ia ka TDP ha ka elekshon bah ban wan bad ai ia ka seng jong ki 25 tylli ki MP seat .
Nga ong ba . . . u ngeit tang ha lade bad ha ka jingiap ba kynja met jong u .
Ka jingpyrkhat , ka jingpynjahthait , ka jingdih sngi bad ka jingleit jngi ki dei katto katne na ki lad kiba bun kiba phi lah ban jied katba phi dang don hangne ​​.
Ia kane ka jingthoh la pynbeit katkum kane .
Watla ka aktor ka ong ba kam ju iehnoh ia ki phlim .
Ki 50 tylli ki ri kiba mynjur ia kane ka jingiateh ki pyni ia ka jinglong nongialam ba shisha ha kaba buh ia ka kyndon thymmai jong ka pyrthei ba ki tiar nuclear kim dei tang ki tiar ialeh bymman hynrei ki long beain .
Iakhun nongialam ka AICC ia ka BJP halor ka jingbamsap
Dei tang ka jinglong briew kaba long ka jingshah pynjulor hangne ​​.
Ki pulit ki la beh ia u bad ki la kem ia u .
Kan jin da la long ka jingkhynñiuh jumai kaba ki briew kin hap ban ïakhun haduh 10 snem .
" La ujor ia ka dorkhas bishar bniah kaba treikam bha ka ban iada ia ka hok jong ki Dalit ." " "
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba phra C . E . , U Augustine Bakhuid jong ka niam Katholik Roman u la thoh ia ka kot kaba kongsan jong u Ka Nongbah U Blei .
Halor kata ka jingkyrshan ki la lah ban jop bun ki kyrdan kiba kongsan ha ki seng paidbah , ha ka sorkar bad ha ka tnat shipai .
Ka CBI ka la kylla long ka BJP Bureau of Investigation : Mamata Banerjee
Kiba shah jied ki long u Sanjeev Yadav , u Gajendra Singh , u Mukesh Kumar , u Deepak Prashar bad u Kamlendra Laur .
La kdew ruh ia u Rishi Mudgala ha ka kitab Bhagavat Purana .
Nga dang thiah haba la don ka jingkhih ha ka jingkhang .
Ka jingkiew jong ka niam Protestant ha Europe ka la ialam ia ka France sha ka thma pohïing kaba la tip kum ki Thma Niam jong ka France ha kaba , ha ka jingjia ba sniew tam , da ki hajar ngut ki Huguenot .
Phi la smat ban kyrpad ia nga ban kren tang ha ka jingialang , bad ban ym rwai .
Ka jingpynbthei ia ka shkor jong ki shynrang Patra ka dei ka jingleh niam kaba la ju leh mynshuwa .
to ngan iathuh biang ia kawei ka jingjia .
KA PROGRAM ÏA KI SAMLA TRIBAL
La rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong u Murasoli ryngkat bad ki paralok jong ki samla pule jong u .
" " " Ngim don pisa shuh ."
Shisien nga kynmaw ba nga la kylli ia u Vijay Sethupathi balei ba u dang leh ia ki phlim kiba ngim kwah shuh ba un leh .
Kaei ka nongbah kaba khraw kaba don mynta bad kaei ka ban jia ia ka ? Hato ka nongbah ba la kdew da u Isaiah ka don ka jingiasyriem mynta ?
Ha kito ki por mynshuwa ki briew ' ki ju bam , dih , thied , die , thung bad tei haduh ka sngi ba la pynjot ia ki . '
Ngi pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban thaw ia ka India kaba u la thrang , la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka twitter jong u .
Ka TVS Apache RTR 200 4V ka ïakhun pyrshah ïa ka Bajaj Pulsar NS200 , KTM 200 Duke bad ka Honda Hornet 2 kaba dang shu pynmih dang shen . 0 . napdeng kiwei pat kiba die ha iew India .
Ki skuter Mahindra kiba khlain bor 125 cc ki pyndap ia ki jait nongthied bapher bapher.
U slap bad ka jinghap slap bunsien ki pynlong ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan ha kaba da ki million ngut ki briew ki shong ha ki jaka lum .
Ia ka ram rep la ai tang ha ka dor kaba 3 percent ka sut .
" " " Kata ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw tam ha ka jingim jong nga " .
" Ka BJP ka sngew ba ka CBI ka dei ban shimti ia kane ka mukotduma " " la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Ka la ju pynmih khubor ha ki lad pathai khubor man ka por ha ki jaka paidbah shabar jong ka camera .
Ka nongak phlim telebishon ba pawnam jong ka Hindi bad Marathi ka Nehha Pendse ka dei kaba bud ha kane ka thup .
Kane ka lieng kan don ia ka engine jong ka kali bad kan kit 16 ngut ki briew ha ka shisien kit .
Ka long ka jingong ba ka jingpang tyrha ka dei tang ka jingpang jong ki tymmen .
" " " Ka jingpyniasoh ia ki jingtip ba khlem wire 802. 11 Ka jingpynmih dak kti jong u nongpyniaid ia ki tiar ba khlem wire " " . "
" U Clark u khot ia ka " " kaba phylla kumta . "
Hato don kaei kaei kaba lute ia ka jingkmen jong phi ?
Ki samla pule nabar ri lait na ki samla pule na Australia ne New Zealand ki lah ban apply .
Ka sorkar jylla Rajasthan ka la khang ia ki kam tih mawshun ha ka thain Aravalli Hills bad khanglad ia ka jingtrei ha ki 52 tylli ki par mawshun .
Ka Air Malta ka la pynkut palat 191 tylli ki jingiateh tiket hapdeng ki liengsuin bad kiwei pat ki kompeni liengsuin jong ka IATA .
Ka jingri dohkha la khang nyngkong eh tang ha ki shnong Bholahat bad Shibganj jong ka distrik Nawabganj kaba mynta .
Ha kane ka site kot ki jingtip ba la shna da ki briew bad ki seng shimet ki don hangta .
U Graves um ju duh ia ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka jingma .
U nongpyniaid u la shah book .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar jylla ka don ha ka jingkynrum kynram ha ka jingbym don jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar na ka kam na ka daw jong ka jingpang .
Ka TransUnion CIBIL Limited ka dei ka kompeni kaba ai jingtip shaphang ka jingai ram kaba treikam ha ri India .
Ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka kam jngohkai pyrthei hadien ka jinglong jylla ka la wanrah ia ka jingkiew kaba stet ha ka ioh ka kot ha Honolulu bad Hawaii .
Ha kine ki saw snem kane ka Sorkar ka la pynlut Rs . 6 , 982 klur na ka bynta ban pynbha ia kine ki surok .
U PM Modi u la bishar bniah ruh ia ka jinglong jong une u dawai , kynthup ia ka jingpynmih , ka jingpynmih bad ka rukom sam ia u ha ka jingleit jngoh ia u .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki dei ka kpoh jong ka jinglong briew bad kin long ki nongshong shnong kiba iashim bynta pura Bad ki shynrang ki dei ki paralok jong ngi ha ka jingwad ia ka jingiaryngkat , ka la ong .
" " " Ym don ei ei ha ki kti jong ngi " .
U la shah book ha ka mukotduma leh beijot .
" " " Ka Amy ka la long kaba sngewtynnad ban iatrei lang ha ka ' Mehbooba ' bad wat hapdeng ki jingeh kiba shyrkhei ngi la lah ban tan ia ka jingrwai jong ka da kaba suk . "
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka jaka ri sim haba ki nongjngohkai pyrthei ki don ha ka jaka sah ka long hapdeng u bnai Nohprah bad Risaw 2019.
U nongmihkhmat jong ka Iran 9 .
Ka dur khynnah jong ka ka long ka jingpynshisha
Ka donkam ia ka SIM card kaba shisha .
Naiwieng 2009 Ka Jingpule .
Ka taiew jong ki jingsdang jong ki apps ba thymmai jong ka Adobe
" Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka jingwan jong ka juk thymmai . " " "
Kane ka aiom ka long kaba kyrpang ia ngi .
" Haba iada ia ki jingkhang , u Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ha ka jingiakren ha u bnai ba la dep : " " Kam shym la long kaba lah ban pynsangeh ia ka jingiakren hapdeng ki lehnoh khlem da ktah ia ka Kashmir baroh kawei ."
Ki kmie ki kpa jong u ki i kumba ki sngewthuh bha .
Na ki 35 093 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka NEET 2019 , baroh ki don 32 378 ngut kiba kwah ban ialeh test .
Also Read : U Sidharth Shukla u la kylla long u nongjop ha ka Bigg Boss 13 , u la rah noh sha ïing ïa ka pisa kaba 50 lak tyngka .
Ha ka sngi , la pynlut ia ki sngi ba laitluid ha baroh arliang jong ka surok .
Ka la long tang ka jingkylli jong ka por .
Ka long shisha ka nongshun .
Ka station rel ka Kadakola ka don ha ka shnong Kadakola hajan ka shnong Nanjangud ha ka distrik Mysore .
Lai ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem namar ka jingkhaii tuh ia ki bynta jong ki hati na Amravati ha Maharashtra katba kawei ka kynthei na Haryana ka la shah rai pynrem namar ka jingpyrshang ban beh ia ki hati ha Pilibhit ha Uttar Pradesh .
Hynrei ngin ym pynduh satia ïa ka jingpahara jong ngi halor ka jingïada bad ngin dang ïai bteng ban bishar ïa ka jingïaid shaphrang halor ki jingkular jong ki halor ki kam lehnoh , u la ong .
Ka dor jong ka jaka ban ai jingkular ka long kaba heh bha .
Ka Orxa Mantis ka dei ka thuk thuk kaba kyrpang bad ka pawnam bha haba iadei bad ka jingpynwandur ia ka .
Sngewbha ko Jehobah wat ai ba ki saw ngut ki khun jong ngi kin iap thngan na ka bynta u kpu . Kumno nga la poi sha kane ka kyrdan ?
Ka long ka jingthoh kaba jrong .
Ngi ngeit skhem ba ngin sa ioh thikna ia ka jingbun paid .
Khamtam eh kawei pa kawei ka shakri ia kano kano ka jingthmu jong u Nongthaw . U Syiem Solomon uba stad u la ai jingmut : Leit sha u khnai , phi uba sngaid . peit ia ki lynti jong ka bad to long kiba stad .
La seng ia ka Fund ban iarap ia ki paidbah nong India .
Bad ka Zia ka la leh aiu ?
Ngi la ai ia u hynmen barit jong u ia ka phone ba la siew lypa , hynrei ka plan jong u kam don ei ei kaba itynnad kum ka jinglah ban pyndonkam ia ka Internet .
" " " Giriraj ngan ym ai kano kano ka jingkynthoh ia kaei kaba u la ong ."
Ki samla pule pat ki don ki jingdawa kiba pher bha .
Ym don ki pulit kiba lah ban pynsangeh ia kane .
Ka jingpang sniehdoh kaba khlem pynmih jingmih .
Hynrei ki jingkren jong ki ki pynpaw ba ki kheiñ ïa ki para bangeit kum ki briew kiba ieit ïa U Jehobah bad kiba kwah ban leh ïa kaba dei .
Ka Komiti ba tbit jong ki MSME jong ka Bank Ka Komiti jong ki riew shemphang halor ki MSME ba la khlieh da u Sh .
U Duke jong ka kam .
Ka jingpeit bniah man la ka lai bnai ia ki jingkhein jingdiah jong ki nongpyniaid .
U don ruh u chowkidar .
Ka jingshet ha ki jaka ba jrong , namarkata , ka donkam ban pynbeit ia ki rukom shet ne ka jingshet da kaba pynbor .
Ka Boeing 777 ka don haduh 269 ngut ki nongleit nongwan bad 15 ngut ki nongtrei ha katei ka por ong ka CTV News Montreal .
U Michael Holding , u Malcolm Marshall , u Imran Khan bad ha ka por jong ngi u Shoaib Akhtar , u Brett Lee .
U la sahkut ha ka Google .
U la shem ia ka jingiasyriem kaba bha hapdeng ka rukom pyrkhat mystik jong ki sufi bad ki jingpyrkhat jong ki yogist bad tantric jong ka niam Hindu , niam Buddhist , niam Jain bad kiwei kiwei ki niam rit .
Kine baroh ki iarap ia ka jingbha bad jingkmen jong phi .
U Thakur u la ong ba ka jingïalang kaba itynnad bha ha Gujarat kaba la pynlong da u Modi kum u Myntri Rangbah ka Gujarat ka la pyni ïa ka lynti ban khring ïa ki nongbei tyngka na ka bynta ka Jylla .
Hato phi la ioh ia ki egg ?
Ka korporashon ka la buh 9 tylli ki jaka pynkhuid jaboh Zero bad 47 tylli ki jaka pynmih tiar ha ka nongbah ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ baroh kawei kiba la pynmih .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long ha ki ar tylli ki dak .
" " " U Rahul Gandhi un leit jngoh ia ki temple bad ki dargah kum shi bynta jong ka jingleit jngoh jong u "
Katto katne ki tyndong la iohsngew ha ka jingjngai kaba san haduh hynriew mail , khamtam lada la pynsawa ia ki ha ka por miet na ka jhad kaba tuid ne na jrong lum .
Ka long kaba bha ba baroh ki nongpyndonkam kin leit lyngba ia ka kaiphod jinglong jong ka Swachh ha kaba bniah , kynthup ia ki jingpynrung , khamtam eh shaphang ki jingmut bad ki jingbatai , na ka bynta ka jingsngewthuh kaba pura ia ki jinglap .
La pynduna ruh ia ka jingdon jong ki kam runar kiba lah ban pynshitom da ka jingiap ha baroh ki ri kiba pawnam .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha ka hospital sorkar ha ka sor Faridkot ha kaba la pynbna ba u Sandhu u la khlad noh da ki doktor .
Hynrei ki dur ba la ring da ki satellite bad ki dur ba la ring da ki drone ki la ïathuh ïa ka khana kaba pher .
Arngut ki sniang kiba iaid kylleng ha ki sboh bad ka khyndew .
Da ka jingkyrshan ba skhem jong ki 25 ngut ki nong Europe , ka tnad , pynban ka la lait na ka jingshah rem .
Ki kam jingkynmaw ba la pynshong nongrim ha ki jingtreikam
Hynrei kylli ia lade katno ngut ki briew kiba sngewrit nga tip kiba don ka jingshongkha kaba suk ?
Kane ka ain ka iada ia ka iing jong u briew , ka tnga , ki shakri , ki mrad bad kiwei kiwei .
La thombor ia ka kali jong ka myntri ka Rakhi Birla .
Ka jingpynmih ia u nar suloi ruh ka la kham ma shibun ban ia ka jingpynmih ia u nar .
Shisien la pawnam ba ki long kiba sngewsih bad kiba shyrkhei , kine ki jaka ki la nang kylla long ki jaka ba pawnam hapdeng ki samla bad kito kiba la don ha ka rta kaba 20 snem shaneng , ong ka kot khubor . Ki lieng jngi bad ka jingjaboh
Pule ruh : Ka Intex ka la pyllait paidbah ia ka Aqua GenX kaba don ia ka unibody nar ha ka dor kaba T. 13 , 299 .
Ka AS Roma pyrshah ia ka FC Porto
Ka kamra shet kaba mynta bad ki jingkhang kiba rong saw bad ka jaka sait jain kaba khuid
Ngin wanrah ia ki brush ki rong bad ki canvas .
Nangta la pynkylla sha ki jingkhot phone lyngba ki SIM box jong ki nong China kiba la pyndap da ki spah tylli ki SIM card GSM ba la thied da ka jingiarap jong ki jingpynshisha ID thok .
Ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep ym shym la lah ban pynlong ia ka IPL .
Skam bamsap : buh jingkylli ka CBI ia ki heh jong ka SBI
Ka don ka jingdawa kaba khraw ha ri India .
Ha ka snem 1933 u samla pule jong ka Cambridge University u Choudhry Rahmat Ali u la thaw ia ka kyntien Pakistan na ka bynta ki briew jong ka ri Punjab , Sindhi , Kashmir bad Baluchistan .
" Kane ka jingleh kan long namarkata pyrshah ia ka shithi bad ka mynsiem jong ka ain jong ki ktien sorkar , 1963 " " ka la ong " .
Bad ki shipai para jong ngi ki kiew ha ka jingjngai kaba 90 meter .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ka jingpynslem ka la pynlong ia u khynnah ban leit sha ki doktor mardor .
U kwah ba ngan iadon bynta .
Hynrei ban pyndonkam da ka jingkren bein kam long kaba dei .
Ka apple iPhone XI bad ka triple camera .
Dei ban pynlong ia baroh ki kynhun ialehkai bad ki briew ialehkai na baroh ki jaka pule ha ka distrik ban wan sha katei ka prokram , ka la ong ha ka tnad pynkupbor ia ki samla bad ialehkai .
Kaba kham kongsan ka long ba ka BSP ka la ioh 10 tylli ki seat ha kane ka elekshon Lok Sabha pyrshah ia ka elekshon jong u snem 2014 ha kaba kam lah ban pyniaid wat tang kawei ka seat .
Ka phlim ka la buh ban sah tang katto katne bnai ban mih .
Hadien kata u la rah ia u sha phatok ban tohkit ha ka mukotduma INX Media .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih .
Ki don ki khubor ba yn pynjlan ia ka lockdown .
Nangta ki kynthei ki la iohi ba kawei ka bike bad kawei ka kali ki la ieng ha surok tang katto katne meter .
Ka Muralitharan ka la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 11 wiket bad kamai 110 ron , ha kaba ka India ka la shah pynhap 138 ron ha ka pali kaba ar hadien ba ka la shah pynhap 377 ron ha ka sngi kaba saw .
namar kane ka daw ki poitri u krishna ki long kum ki jingrwai .
Da kaba pynneh ia ka jingsngap jar kumba ju long , un ym kren shaphang ka ‘Varalaaru’ kaba dei ban mih na ka bynta ka Deepavali .
U khun jong nga u Winton u la kha tang shisnem hadien ka jingshah bom , bad u la shah sumar arsien ha ka shyntur jong u na ka daw ka jingpang thyroid . Ka Jingkyrmen ba la pynjlan . . .
U Manoranjan Bhakta u la jop 8 sien na kane ka konstitwensi .
Klet noh ia u pegasus , camera ha ka phone android jong phi ka lah ban spy ia phi .
U Tom um kwah ban ap .
Sir dei na kata ka daw ba ngi ia don hangne ​​, Ok ?
La ngeit ba ki nongtong dohkha ki pynbthei ia ki tiar pynbthei ha ka um kumba 10 sien ha ka shisngi .
Hynrei dei ban leh hapoh ka por ba la buh .
Kane ka jingjop na ka bynta ka kynhun jong u Antonio Conte ka long tang hadien katto katne sngi ba ka la shah rem ha ka Juventus ka nongïalehkai pyrshah jong ka Italy lyngba ka penalty ha ka jingïalehkai paralok ha China .
Ka la dum bha bad ngam lah ban iohi ei ei .
Ka Suhana ka khun jong u Shah Rukh Khan ka paw itynnad bha ha kane ka jain .
Kaei ka jinglehkai kaba shyrkhei kane !
" " " U shipai ba nyngkong eh jong ka ri Bilat ban ai sakhi , u nongtrei liengsuin ba rangbah ha ka RAF , u la sakhi ba u la iohi ia ki koidi kiba don ki pla halor ka khlieh jong ki ba la shah shoh bad shah kren bein ." " "
U Shri Kiren Rijiju u la ai jingmut ia ki samla pule ba kin shim kabu ia kane ka jingleit jngohkai bad ban iasam ia ka jingshem jong ki bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok bad ruh ban ialeh ban long ki nongshong shnong kiba bha .
U Modi u la pynpaw ia ka jingshaniah ba baroh ki MP kin iatreilang kin leh ia ka jingpynkiew dor ia ki jingiakren halor ki katto katne ki sobjek .
Pyni ia ka video Burom ia ki Shynrang kiba la tbit .
Ka jingpynkylla ia ka pisa sha ki nongioh jingmyntoi da ka sorkar .
Ki don arngut ki khynnah kynthei kiba rit ha khmat jong nga .
Ka jingtyngkhuh surok ka la iap 3ngut ha Dhaka
Ka Seerath Kapoor kaba pawnam ha ka phlim Run Raja Run ka dei ka nongïalam kynthei .
U Kpa tymmen Ali , u kpa tymmen na ka shnong Nawapur ha Tehsil Nagina jong ka Uttar Pradesh , u lah ban pyrkhat kumjuh haba u rung ha ka kam sorkar , nyngkong kum u nongap phatok bad hadien kum u nongmudui jong ki pulit .
Ha ka rukom tynrai , ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai kim ju shah ban rung shapoh ka tempi Sabarimala .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ïa ka Bill ba donnam na ka bynta ka bha ka miat jong ki Kynthei ha ka Ri ka Bill ban pynbeit ïa ka Assisted Reproductive Technology Regulation .
Ki symbai ki dei ban long kiba la san bad kiba dang thymmai ban thung . ki soh kiba la tyrkhong ne kiba la tyrkhong kim long kiba lah ban im .
Ka la long tang ka jingphohsniew kaba sniew .
Ki marpoh khyndew ki don ha Karnataka , Andhra Pradesh , Goa , Kerala , Bihar , Rajasthan bad Tamilnadu .
Ka jingpynbiang ia ki teknoloji kiba pynlah kan nang kiew .
Ka la shakri kum ka Myntri jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice N V Ramana ka la shah pyntip da u Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar Gujarat , ba ka jingbishar ha katei ka mukotduma . . .
“Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka playoffs”, u la ong.
Harsh Vardhan : Ka Koit ka Khiah bad ka Jingbha jong ka Longïing . Ka Saians bad ka Teknoloji . bad ki Saians jong ka Pyrthei .
U Santosh Sivan un peit ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ngi duh ia ka kabu namar ba ngim sangeh .
Ki Chaos Dwarf kim dei shuh ka kynhun shipai ba la kyrshan naduh ka jingpynmih kaba hynriew .
1992 Ka jingialang jong ka ri shaphang ka thoh ka tar Sanskrit ba mynta : Ki dustur bad ki jingpynwandur thymmai .
Kin nym kyrshan ia ka BJP .
Uwei pat un don uwei pat .
U Rohit Sharma ha ka sngi jong u .
Ka seng thain kan donkam ia ka jingkyrshan jong ka Congress na ka bynta kane .
Hynrei ka don ka jinghiar khyndiat ha ka jingbun briew .
Hynrei kane ka la long kaba phylla .
Ngi sngewsih ruh shibun ba kum une u doktor uba tbit bha u la hap ban iakynduh ia kum kane ka jingkut kaba sngewsih .
Mynta ka don ka jingpynwandur ia ki plan ban im na ka bynta ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
Ba haba ngi kyntait ia ka jingiathuhkhana kaba marwei , .
" Ka jingthoh ka ong " " " Ka jaka ri mrad khlaw jong ka Sakteng ka dei ka jaka ba kongsan bad ba la synshar hi da ka Bhutan . " " "
Ka jingpynkylla ia kawei . = Kaei kaba nga dei ban pynduh ? = Ki dohnud . Ki dohnud . . . Ngam don kano kano .
Ka jingkynmaw ia ka thma ri hajan ka khyrdop India ha Delhi , kaba la tei da ka Sorkar jong nga , hynriew phew snem hadien ka jinglaitluid ka ri India , ka long ka jingburom ia ki nongshah pyniap da ka jaitbynriew kaba sngewnguh .
Hato kan ym kham stad ban ithuh ia ka dak bad ban leh kat kum kata ?
Ka Volvo ka antad ba kan die 50 percent na ki kali elektrik ha u snem 2025 .
Ka Baibl kam kyntait ba u Khristan un dih ia ka kophi , ka sha , ka chocolate , ka mate bad ki soda kiba don ia ka caffeine .
Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng email ki kyrtong ki lah ban leit sha ka icaiexam . icai . org
Ngi don san tylli ki kti ha kawei pa kawei ka kti .
U khynnah u la plie ia la ka shyntur ban kren , hynrei ha ka jaka jong ka ktien la mih ka jingsawa kaba jem jong ka elektronik na ka shyntur jong u bad ka jingshai lieh kaba pynmatlah ka la bthei na ki khmat jong u .
Katba nang iaid ka por kane ka kolshor shad ka la sdang ban roi bad ban roi .
Nga tip ia ka jingkitkhlieh kaba lah ban jia
U la long u nongsynshar ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban buh ha khmat ka pyrthei ia ka plan kaba bniah bad kaba lah ban treikam na ka bynta ban pynduh jait ia ki tiar nuclear .
Ka Sorkar ka la sangeh noh ia ki jingangnud , ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong ki briew Naga bad ka la thung ia u Shri R . N . Ravi kum u Nongïakren bad u nongmihkhmat jong ki Sorkar na ka bynta ban ai jingmut ïa ka jingpynbeit kaba biang .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab ruh u la buddien ia katei ka mukotduma , u la ong .
U Myntri Rangbahduh un poi ha Daman ha ka sngi Saitjain .
" Ka Congress ka la pynrem ia katei ka rai da kaba khot ia ka kum ka " " jingpyniap ia ka synshar paidbah " " bad ka la ong ba ka pyni ba ka BJP kam ngeit ha ka synshar paidbah ."
Ki la ia poi kha ha kajuh ka longiing .
Phi iathuh ia nga ngi lah ban leh ia kane ne em .
Don kiba la bud ïa ka jingpule kynhun kaba laitluid ïa ka ktien Hebru bad Grik jong ka Baibl khnang ban bishar bniah ïa ka jinglong thikna jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai .
Nga la poi sha ka jingmut .
Kine ki briew kim dei kiba wan na Delhi .
Ngi dei ban bud ia ka rai jong ka Kashari bah .
Kumta ka sorkar ka la thaw ia ka zone ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Nga la khot biang ia phi ban iakynduh , klet noh ban ithuh ia nga , ka ong cut ia ka call !
U la long wat kumba u pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iehnoh ia baroh ki jingsniew bad jingpyniakhlad jong ka jingiakren sain pyrthei ha ka samoi treikam jong u kaba mynshuwa .
" " " Ha ka jingïalang , lah ban ïathuh ba ha North bad South Carolina , ha ki 18 bnai kiba kut ha u bnai Rymphang 1867 , ki don 197 tylli ki jingpynïap briew bad 548 tylli ki jingshah pynshitom beiñ .
Ka longïing ka kwah ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un wan jngoh ïa ki ha Unnao .
Nga ong ia u Nasir ba u long kum u khun jong u Mohiuddin .
Ia ka Losal la phiah ha ki 35 tylli ki ward .
Ka kut kaba rit jong ka kamra shet kaba don ka painkhana .
Hadien ba la kut ka series , u Schaub u la ak nyngkong eh ha ki jaka phlim ha ka thain .
Nga don ka jingim jong nga hangne ​​, nga don la u tymmen hangne ​​. . .
Pyndonkam beit ia ka um kaba khriat : Kiar na kaba dih ia ki shniuh da ka um kaba shit .
Bad dei na kata ka daw , ha ka jingthmu jong u ha ka liang ka ioh ka kot , u Babasaheb Ambedkar u la pynshai ia kawei ka mat .
Katto katne ngut ki heh jong ka FIFA ki la shah kem halor ka jingshah kynnoh bamsap , bad ka tnad jong ka ain jong ka Switzerland ka dang tohkit ia ka jingai khusnam ia ki jingialehkai pyrthei 2018 bad 2022 .
U briew uba la shah kem namar ba u la pyniap ia u hynmen u la ai ia ki pulit ia ka slip , la kem ia u .
Okay , hynrei ki hap ban ioh ia ka kot soi ha ka jaka buh jingbam .
Mynta ka jinglong jingman ka la nang long kaba ym lah ban iada bad kaba pynjah burom .
Kumta , kata ka la long ka metric na ka bynta ki kam pynbynta .
" U Blei u la pynpaw ha u : " " To leh ia kaba nga la hukum ia me ban leh bad ngan phah ia me uwei u ban kit ia me bad ia kaba me la pynkhreh . " " ".
Ka jingpynroi ia ka karkhana kam shym la duh noh ha ki pilot kiba ha ka 17 tarik u February 1997 ki la sangeh treikam na ka bynta ban ioh ia ka bainong kaba heh .
Na ki distrik , ka Tumakuru kaba don 535 ngut ka don bun tam ki nongthep vote , bud sa ka Mysuru kaba don 530 ngut ki nongthep vote .
Ha ka ktien Telugu ia ka kyntien kaba lyngkot lah ban pynkut tang da ka kyntien kaba jrong .
Ka jingim ha kane ka pyrthei ka long kaba lyngkot bha .
Ka 7 tarik u Nailur ka dei ka por ba jur bha ka jingkhynñiuh jumai kaba lai ha Delhi .
Ki heh pulit ki la ai dak ia ki ban sangeh hynrei haba kim sangeh ki la khanglad ia ki .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la ithuh ia ka met jong katei ka kynthei kum ka jong ka khun jong u .
Ki nongialam ka liang pyrshah jong ka Jatiya Oikya Front kin leit jngoh ia ka nongshah leh beijot jong u Subarnachar ha Noakhali ha ka sngi Saitjain .
U Shongkren bad u Symbud Shongkren ki dei ki nongpyniaid jong ka Lok Sabha .
Ka ARTECH ka ai lad ia ki nongtreikam ha ki kam shipai , ki nongthaw polisi ha ka tnad iada ri , ki karkhana bad ki jaka pule ban buh ia ki jinglah jong ki kiba iadei bad ka tnad iada ri ha kane ka juk mynta .
Hooid uwei na ki riew pawkhmat jong ka kriket India bad u la don bynta shibun ha ka jingjop jong ka kriket India .
U nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan u Mohammad Yousaf
Ha u snem 2016 ki flying ophisar kiba la shah thung ha ka IAF kum ki cadet jong ki .
Ka jingpynmih dur : Ki jingthoh ba pawnam ha ka Instagram
La kylli ruh ia u balei ka China ka pyndonkam ia ka jingpynkhreh bun ki shipai ha jan baroh ki jaka jong ka LAC kaba jngai 3, 500 km .
Hato u Ranbir u la shem jingieid biang ?
Nga la pyrkhat : U Krishna u long kumno ?
Ka hukum jong ka Supreme Court ka la pynkiew ia ka bainong shisngi jong ki shipai Home Guard na ka T.500 sha ka T.672 kumta ka la ktah ia ka mang tyngka jong ka sorkar jylla .
90 million litre ka um man ka sngi .
Kumno ngin leh ia kata ?
Kumjuh ruh ia ka bai phlim rit la pynduna sha ka 50 percent na ka bai phlim ba man ka sngi .
Ka tnad elekshon ha kine ki khyndiat sngi ka la pyrshang ban pyntreikam ia ka ain treikam , ki kyndon bapher bapher bad kiwei kiwei , da ka jingthmu ban pynkhuid bad pynbeit ia ka rukom jied nongmihkhmat .
Ha kiba bun ki ri kiba dang kiew , la thaw ia ki tnad pyniaid um ha ki snem 1990 ryngkat bad ki jingpyrshang ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Wat rung ha kata ka kali sngewbha .
Ki don baroh 657 tylli ki jaka hikai ha kylleng ka jylla kiba ai jingshakri ia ki samla pule jong ka skulbah ba la plie .
La ai jingmut shibun ia ka jingpynbeit bad ka dur jong ka iing kumjuh ruh ia ka jingpynbeit bad jingsumar ia ki kper kiba heh .
Nalor kata , ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie ksiar bad ki nongdie marbam ha ka iew ka hat ka la ktah jur ia ka dor jong ka ksiar , ki la ong .
Ia u khunlung barit la kha hangta .
Kane kan wanrah ia ka lad ban bei tyngka ha kajuh ka kyrdan bad ki jingbei tyngka ha ki equity bad kan pynlong ia ki REIT kiba kham sngewtynnad ia ki nongbei tyngka .
Ka mobile jong u kam shym la ring .
Baroh ar ha ka jingkren paidbah bad ha ka jingkren ba la pynbna paidbah ka Nivedita ka la pynksan ia ka jingmut ba ki Buddhist kim dei ka jaitbynriew kaba kyrpang na ki Hindu bad ym don jingialeh hapdeng jong ki .
Ka jingtei ka don ha ka thup kyrteng jong ki jaka ba pawnam jong ka ri .
Ki nongialehkai : Akshay Kumar , Huma Kureshi , Sayani Gupta , Annu Kapoor , Saurabh Shukla .
Ka rai ia kano ka jingthmu ban shim ka shong ha kiei kiei bapher bapher , kynthup ia ka koit ka khiah bad ki jingkwah jong u briew , bad kumjuh ruh ia ka kyrdan jong u tumor .
Ha u bnai Naiwieng 2018 , u la ialehkai bad ki katto katne ki para marjan .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka um kaba jah ha ka sniehdoh .
Haba ki nongsumar mariang ki iakren bad ki riewstad ia ka ioh ka kot , ka long kum ka jingiakren kaba sngewthuh bakla , kaba khlem iadei dur satia .
Ki jingshah thombor ha ka kyrteng jong ka jingiada masi ki dang iai bteng khlem sangeh ha kylleng ka ri .
U nongbishar Badar u la shim khia ia ka jingbun ki sakhi kiba la kylla long ki nongshun ha ka mukotduma .
Ki don 11 tylli ki sengbhalang jong ka Oghi .
Bad nangta u la iohi ia ki .
Ngim pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang na ka bynta kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang .
Hynrei ka dei ka sngi kaba jynjar bha na ka bynta u kyrtong ka AAP u Kanwar Sandhu .
Bengaluru : U stalk u la thombor ia ka kynthei kaba phong burqa
Haba u John u la tip ia kata ka kam um shym la sngewsih ia ka hynrei u la thoh shithi sha u Syiem George III uba long u kpa jong u William bad la khot biang ia u William sha England .
U secretary kam bar ri jong ka UK u Boris Johnson u la thoh ha ka twitter jong u ba u sngewkhia bha ia ki jingjia ha Turkey bad u la ong ba ka Embassy jong ka ri Bilat ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Ha ka por miet , phi lah ban ialum sawdong ka ding bad ban dih ia ki katto katne ki jingbam ba shisha jong ka Assam .
Kine ki sphere bunsien ki mih ha ki scale bapher bapher .
Hynrei balei ngi ong ia ka jingsniew jong ka ?
Ha u snem 1980 eiei , hadien ba u tnga jong u Reddy u la ioh ia ka jingpang stroke bad um lah ban pyndonkam bha ia ki dawai tynrai , kine ki arngut ki la leit jngoh ia u Sathya Sai Baba .
Ka jingtwa maw ka la pynjot ruh ia ki phew tylli ki kali kynthup ia ki trok , ki kali tih maw , ki traktor bad kiwei kiwei ki mashin kiba heh ha katei ka jaka .
Kine ki iing baroh ki dei ban pynriewspah ia ka jingim jong ki para kynthei bad ki hynmen baduk jong ka Surat .
Nangta Ngi la phah ia u sha ki shispah hajar ne palat , .
Nga shah ia ki bsein ban shah pyniap ha ka Ashram haba ym lah ban kem ia ki bad ban buh ia ki shabar jong ka jingma .
U la long u bym pat shongkurim bad um don ki jingiadei jingieit ne ki jingeh ha ka liang ka pisa kaba ngi tip .
U la khur phra tylli ki takma kynthup ar tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa ha kane ka lympung .
Lada don kano kano ka jingtieng ka dei na kito kiba lah ban wan na shabar .
Hadien kata pyni ia ka video To Pynneh ia ka jinglong pdeng ha ki jingialang paidbah .
" Ka la paw ruh ha ka X Factor jong ka Australia ha ka 6 tarik u Lber ha kaba ka la pyni ia ka jingrwai " " Ha ka Jingmut jong Nga " ".
Ia kane ka jingrwai la pyni ha ka phlim Maharshi bad la ak ruh da u Mahesh Babu bad ka Pooja Hegde ha ka jingrwai video .
Ka scan ka ong ba ngi don ha ka jingma kaba khraw .
" Haba ki arngut ki pioneer ki la wan phai ha ka taiew kaba bud , kata ka samla ka la ong : " " Nga dang pule ia ka kot lyngkdop kaba thymmai ."
Lada u nongbishar um bthah lypa , kawei pa kawei ka liang kan kit hi ia la ka jong ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep kiba jia ryngkhat .
" Nga la khmih lynti ban shim ia ka jabieng jong u." " "
Ki don ka jingdon kaba heh jong ki radar , ki missile kiba na sla khyndew sha suin bad ki missile kiba na sla khyndew sha sla khyndew .
Ka jingsngewkhia ha ka jinglong jingman ka mih na ka jingjia kaba sniew kaba kham mynshuwa ne ka jingbym don jingshemphang .
Ki shipai India ki la buh ruh ia ki tent post kiba iakynduh pyrshah ia ki shipai China ha ka jingjngai kaba 300 meter .
Ka jingsngewsih pyrshah ia ka khajna halor ka jingmih na ka jingshalan shabar ri
" " " Ka jaka wad bniah " " ka mut ka jaka wad bniah jong ka skulbah . "
Ka jingshah rem jong nga mynta ka sngi ka dei ka jingmih na ka jingbitar bad jingpynshitom jong ka Bneng .
Katkum ki hukum ba la pynmih ha u snem 2007 , ka dor jong kane ka jingtrei ka long T.172 . 99 klur
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ngin kham pyrkhat ia ki jingmyntoi jong ki Jylla ha kum kine ki mat ha ki por ban wan .
" " " Nga don shibun ka jingshemphang ."
Ka Belen ka la ïasoh bad ka khubor kum ka nongïalam jong ka imlang sahlang jong ki sur ba kiew .
U doktor u la peit ia nga khlem jingiarap bad u la ong ba um lah ban leh ei ei .
Hynrei ka HCL Tech , UPL , Tata Steel , Nestle India bad ka Hind .
U dieng u la hap halor u dieng bording uba la pyniasoh bad ka 11 KV , ka Parade Ground Feeder .
Na ka bynta kiba bun na ki , ka daw ba kongsan eh ban kylla long ki nongleh jadu ka long ka jingsngew thylli ha ka mynsiem bad ka jingbym sngewtynnad ia ki niam ba pawnam .
U ong ba u lah ban pynphai noh ia baroh na kaba shakri ia U . Kumta pynsngewbha ia U Jehobah da kaba kohnguh ia u bad shakri ia u !
Khlem da shim ia ka kyrteng jong ka Chandrashekhar Azads outfit , ka Mayawati ka la ong ba kum kine ki seng ki lah ban ialehkai ha ka kti jong ki seng Pyrshah ha ka por elekshon .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka jingkynnoh pyrshah ia u myntri rangbah ka long kaba khlem nongrim , kaba lamler , kaba pynjah burom bad kaba khlem akor .
Ka jingshongkurim jong ki , pynban ka la sah kum ka flop .
Ka kmie jong u Alexandre ruh ka dang shim ia ka jingeh jong u khun jong ka lyngba ka online bad ka la pynmih ia ka site kaba kyrpang na ka bynta kane ka kam , ha ka ktien phareng bad phareng .
Kumno ka jinghiar ka pisa pyrshah ia ka dollar US ka ktah ia phi .
Ka tnad jong ki mrad khlaw jong ka Venezuela bad ki kynhun kiba don bynta ha ka jingiateh halor ka jingkhaii pyrthei ia ki jait jingthung bad ki mrad khlaw kiba la jan duh jait ki la iarap ban bei tyngka ia kane ka jingpule .
Ki paidbah kiba synshar kim tip ei ei , kim leh ei ei .
U long u nongmuna uba phylla na ka bynta ki khynnah samla jong ngi .
Ki la ialam ia ka sha thanat bad hadien kata ki la phah ia ka sha ka jaka sumar .
Ka jingpynbna kan sdang shen .
Bad ki thuk thuk ki don palat 80 percent na ka iew .
Ki khlem kwah ban mesh bad nga .
Ka dei ka nongsynshar ba kyrpang jong ka seng jong ki bank jong ka ri India .
Ka pynmih ia ki tiar sumar pang , kynthup ia : ki condom , ki dawai pynsangeh kha khun , ki IUD , ki suit surgery , ki pla snam bad ki tiar Pharma .
Ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki dang iai bteng ban long ki nongshah lehbein ha ka jingbymhok ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka dei ka jaka synshar jong ka elaka Sindhudurg .
Ngam shym la ioh jubab ei ei , tang ka jinglyngngoh jong ki ia ka jingkylli kaba pher jong nga . Khatduh khatwai nga la leit ban peit ia uwei u nongtrei jong ka Balang Lutheran .
Ki para marjan jong ka ki la wan ban iarap ia ka bad ki la pynthiah ia ka ha hospital da ka jingshah thang kaba 80 percent .
U la noh synniang ia ki jingthoh ha ka ktien Bengali sha kiba bun ki kot khubor ba man u bnai , khamtam eh shaphang ki phang science .
Kumta hato ka Apple Watch 3 ka long kaba kordor ?
Ka Karnataka ka la pan jingïarap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ban pynïaid ïa ka jingïakren lai liang hapdeng ka Karnataka , Goa bad Maharashtra .
La pynbna ba ka Afghanistan ka dei ka ri kaba pynmih drok heroin ha ka pyrthei .
Ka Jingshim Ram jong ka Sorkar : Kane ka dei ka pisa ba ka sorkar ka shim ram ban pynlut ia ka jingpynlut jong ka ha ki jingshakri bad ki jingmyntoi paidbah .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki saw tylli ki jaka ha Delhi bad ha Dehradun ha Uttarakhand , ong ka tyllong khubor jong ka CBI .
Hadien ka jingiakynduh jong ki bad ki nongpyniaid , ki nongiakhih ki la pynlong ruh ia ka namaz ha katei ka jaka .
U Simeon bad u Lebi , ki khun jong u kpa tymmen hyndai u Jakob , ki la leh pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ka para jong ki ka Dinah da kaba ki la mih stet da ka jingbitar kaba pynshitom bein .
Kumjuh ruh , ka jingsdang kloi ka iarap ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha .
Yn buh ia ki kyndon pynshitom ia kito kiba pynkhein ia ka hukum .
U Shahid u la ong “ Shibun shibun ki jingai khublei ia ka Priyanka bad u Nick .
Ki sla kiba kham jrong ha u tnat ki kham rit bad kham rit .
La ai jingmut kyrpang ia ka jinglong hapoh jong ki khlur .
Ia ka sorkar Gehlot la kyrshan da ki 6 ngut ki MLA ka BSP bad 12 ngut ki riew shimet .
arngut ki briew kiba ieng ha khmat ka bus ha surok .
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ba dei ban thaw ain khnang ban ailad ia ki pulit ban pyndonkam ia ki kali ba la kurup kum ki sakhi .
Ki nongwad bniah kiba kham stad ki la wad ban ioh katto katne ka jingsngewthuh kaba thikna lyngba ka jingpule ia ka jingher jong ki sim .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka Vespa Scooter na ki .
U la phet krad la slem bah .
U dei ban pynbeit ia kawei kaba la ong .
Khlad arngut , 4 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
U la shim ia ka jingong jong u Chanakya Ka Ain bad ka akor ki pynneh pynsah ia ka pyrthei .
Ka phlim Dhoom : 3 kan dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban pynmih ha ka rukom IMAX kaba la pawnam bha .
U la pyrshang nyngkong ia la ka kti ha ka kam shna umsoh .
Hynrei ka la dei ka por ban ioh biang ia ka khyndew .
Katba u myntri rangbah barim ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la kynthoh ia ki khubor bad u la thoh ha ka twitter jong nga , nga la maham ia ka sorkar ha ki por ba la dep ruh ha kaba iadei bad kane hynrei ki kyntien jong nga kim shym la shah shkor .
U tip ia kaei kaba u ong .
U Verma u la kam ba la jied ia u na ka bynta ka jingkdew kaba kyrpang , ka jingpyrkhat bad ka rai ban beh bad kumjuh ruh ban ioh biang ia ka bai wai iew .
Ka bench jong ki nongbishar Sanjiv Khanna bad u B R Gavai ki la pan ruh na ka sorkar Uttar Pradesh ban thep ia ka jubab halor ki jingiap na kane ka jingpang ha kane ka jylla .
Hadien ka por , u kyrmen ban long uba la biang ha ka jinglong mynsiem ban shakri kum u nongpeitkai .
Kawei pa kawei ka kyntien ka batai ia kiei kiei baroh ha ka rukom kaba shai bad ka ialam ia ngi . Ka la kren shai bha ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ki mat kiba la jyllei ha kata ka por kum ki jingiapher kyrdan .
Ka jingshlei um ha Kerala : Balei ka jingiap ka lah ban kiew wat hapdeng ki jingpyrshang ban pyllait im
Hynrei ka sorkar ka la iehnoh ia u .
Ka jingbishar ha ka iingbishar ka dang sdang .
" " " Ki mar umphniang , ki mawkordor , ki jingpynlong dawai , ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor ki dang iai bteng ban long ki mar ba shalan shabar ri . " " "
Ngi don ha ka jingpyntreikam ia ka jingiateh lyngba ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki ar tylli ki sorkar jong ngi .
Lada ngi la rem te ngim don jinglehrain ban pdiang ia kata .
U dei ban shah pynshitom na ka bynta kata .
Ki la thied ia ki share kiba shongdor T.459 klur ha ka bynta ka pisa .
Ha ki jaka ba la ai , pynrung ia u nombar pynrung kyrteng jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba donkam .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka US, pynsangeh noh ia ka jaka ai jinghikai ha Qatar, hapdeng ka jingkulmar ha Middle East.
Ka Varmaa ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh kaba la pynwandur da u Bala .
Ki lehnoh ki la pynlong ia ka jinghiar thma ialade ha ki lain jong ki pulit jong ka District ha ka thain Pulwama ba shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Kum ka jingmih , ngi ruh ngim tip .
Ka Gayatri ka dei ka briew kaba la shah pynkhih ha u Sri Sri Ravi Shankar bad ka dei ka dkhot kaba trei shitom jong ka nongrim jong ka Art of Living .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang ki kmie ki kpa , ki bahaïing hasem bad ki paralok jong kitei ki shijur .
Kane ka dei ka jait jingleit kaba man ka sngi .
Ka la long ruh ka President jong ka Komiti jong ka Rajasthan Pradesh Congress .
Nangta u Mr Trump un sa leit sha Delhi kham janmiet .
Ka la don ha skul ban ialehkai tag .
Namar ba kane ka tnad ka don hapoh ka tnad pynïadei , ka tnad ka dei ban kitkhlieh da kaba tynrai .
Kane kam dei ka theory kaba la pynshisha hynrei .
U la sngew donkam ban wad jingmut na u nongiasaid ain jong u shuwa ban pynbeit ia kum kane .
Mano ba kwah ban peit ia ka phlim jong u Ram Gopal Vermas ka Sarkar 3 shwa ba kan mih ?
Ki snem jong ka jingtrei bym don jingmyntoi ki la bud .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Pan ka Congress ia ka jingpynshitom jong ka EC pyrshah ia u Narendra Modi bad u Amit Shah halor ka jingpynkhein ia ka model code .
Hynrei kine kim lah ban kyntait ia ka hok ia u nongshah lehbein .
Ha ka kot u Hart um shym la pynrung ia u Abraham Lincoln ha ka thup .
Ki jingkylli kiba sngewtynnad ki jingkylli kiba ngim khmih lynti ba ki nongsngap jong ngi kin jubab da kaba pyrta jam ki lah ban iarap ia ki nongsngap ban pyrkhat bad ban pyrkhat . U Jisu u ju pyndonkam teng teng ia kum kine ki jingkylli .
Kine ki bor synshar ki phiah ia ka jaka jong ka pung da ki pud um .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha kylleng ka phatok ban pynkhlain ia ki lad pahara .
Ka dei ka jingpyrkhat jong ngi .
Ki briew ki hap ban sait hadien ba ki la ktah ia ka met iap . Ka Hukum ka dawa ban bret bha ia ki jaboh briew .
Haduh 300 ngut ki samla pule na ka SIMSR kin iashim bynta ha ki jaka pule mynta u snem .
377 ka pynkhein ia ka hok ban jied ia u lok ban iapoikha .
Na ka bynta ka jingshna kaba bha , ngi donkam ia ki jingtei kiba bha .
Ka BMW G 310 GS ka paw ba ka long kaba shyrkhei bha da ki jingthoh thymmai bad ka jingpynwandur thymmai ia ki sharak khlieh.
Nga la peit kum u ascetic khlem pynitynnad ia ka met jong nga baroh kawei , ki shniuh kiba sngem kiba la iehnoh , kiba hap ha ka tyrpeng jong nga kum ki um duriaw .
Kata ka long kaba pynshlur ia ngi .
Iarap ia ka India ban iaid na ki 460 tylli ki skhim iada imlang sahlang kiba la phiah sha ka rukom treikam kaba iatylli kaba stet bad kaba kham lah ban pynkylla , da kaba pdiang ia ka jingpher jong ki jingdonkam ha kylleng ki jylla .
Dei ha kane ka jingleit jngoh ba u la long u nongtied bol uba stet tam na ka ri India ban ioh 100 tylli ki wiket ha ka ODI .
" " " U kpa jong nga u la don ka jingim kaba jynjar bad ka jait jinglong kaba u don ... kam iahap bad ka jinglong jong nga ."
HIKAI IA KI KHUN : Nga hikai ia ki khun jong nga ban peit ia ka tarik ba kut jong kino kino ki mar bam ba la song , kum ki jingbam jem , shwa ba kin thied ia ki . Ka Ruth na Nigeria .
Mumbai : Ki kyndon thymmai jong ka sorkar Maharashtra na ka bynta ki skul kiba la pynmih ha kaba sdang jong kane ka taiew ki la pynlong ïa ki kmie ki kpa , ki skul bad ki khynnah skul ban sngew lyngngoh .
Kane ka dei ka version ba khatduh jong ka Windows kaba dang don ka jingkyrshan ia ka Itanium .
Ka la long shisha ka sngi kaba eh ia ka England .
Ka jingpynphriang ka dang bteng shaphang sepngi sha ka Idaho ba shathie bad ka Oregon ba shathie bad shaphang shathie sha ka Utah ba shathie , ka Nevada ba shathie bad ka California ba shathie .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia kiwei pat ki bynta jong ka jingiatreilang kynthup ia ka tnad suinbneng bad ka tnad iada ri .
Kane ka ri ka dei ka dkhot jong ka seng pyrthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka rukom pyntreikam ia ka kali , kynthup ia ka bor ding .
Nga la sdang ban leh yoga naduh ba nga dang 10 snem ka rta .
To ngin leh ia kaei kaei kaba kham bha ha ki sngi ban wan .
Ki la don ruh ki khubor kiba pynkyndit ia ki Pulit ka Delhi kiba leh hobnob bad ki katto katne ki nongpynkulmar .
La tei saw tylli ki jaka buh umsoh ha ka snem 1891 pyrshah ia ki Salt Gola ne ki ïing buh umsoh jong ka sorkar .
Ka jingkhein jingdiah na ka bynta ki mar ki mata ha ka dor lane ka jingkhein jingdiah
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Sidho Kanho Birsha .
Ki jingthung ha ka 7 . 35 lak akar ha ka jylla ki la shah rong noh ha ka um .
Ka phlim ka la kylla long ka jingduhnong ha ka box office .
President ban plie ia ka jingialang kaba 13 jong ka Central Information Commission
U nongiasaid ain ba pawnam u shong ha ka kamra jong u naduh ka por 9 haduh 12 a . m . naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
Phi lah ban batai balei ba u nongthoh khubor jong phi un siew palat , 000 sha ki nongmihkhmat jong ka kynhun shipai suin jong ka ri America ?
