La phah ruh ia ka kopi jong katei ka shithi sha ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Assam govt ailad ia ki kali paidbah hapoh ki kyndon thymmai na ka bynta ban unlock 3
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka Tadepalli ki la register ia ka mukotduma bad ki la tohkit shuh shuh .
U iohi bha ia nga .
Ka Shraddha Kapoor kaba don ha kine ki sngi ha ka jingkmen hadien ka jingjop jong ka phlim Chhichhore bad Saaho ka la ïohi ba ka pynlut por bad ki nongkyrshan jong ka.
Hey , tangba wat ai kano kano ka jingkren bein ia nga , ngam don ha ka mood mynta .
Ngam dei u shynrang ne ka kynthei .
Hato phi sngew ia ka jingkylla ha ka lyer na ka bynta ka sorkar Modi ?
Ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai World Cup pyrshah ïa ka South Africa ha ka 5 tarik u Rymphang ha Southampton .
Ki khun jong ki ki dang rit lehse ha ka por jong ki jingiakhih bad ka jingkiew ka ioh ka kot ha ki snem 60 s . Ki khun ki kti jong ki mynta ki im ha ka pyrthei kaba khlem ki jinglong .
Ngi la pynsngewthuh ia kiba bun ki ri ba kim dei ban pyndonkam ia ka Huawei namar ba ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain .
Ka jong ngi ka long ka jingkynthoh ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman da ki shipai China .
Ha kaba sdang la pynlong lai tylli ki jingpyni halor ki phang .
Ha ka taiew ba ladep u Lat ka Nangarhar u Gulab Mangal u la ong ba ki shipai jong ka Afghanistan ki la pyniap haduh 34 ngut ki ehrang Islamic State ha ki jinghiar thma na suin bad na madan .
Hynrei ki nongtrei jong kiba bun ki karkhana ki dang hap ban pyrshah bad ban sangeh treikam na ka bynta ka bainong jong ki .
Ia kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba pynsngewsih ia kiba bun ki kmie ki kpa yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud . Kumno Phin Jubab ?
Mynsaw arngut ha ka jingshah thombor ha ki suba lehnoh
U Boni bad u Liveright kin pyndonkam ia ka jingpynbna paidbah ia ka jingai khusnam jong ka The Dial sha u Eliot ban pynkiew ia ka jingdie kaba nyngkong jong ki .
U trai jong ka Seema Jewellers u la kam ba arngut ki samla ki la wan sha dukan jong u bad dawa ia ka pisa rupa .
Ma phi patde ? Hato don mano mano ba peit artatien ?
U Ali Abbas Zafar u la shim ia ka Instagram jong u ban sam ia ka dur kaba u la bat ia ka kti.
Kawei pat ka long ba kham bun ki layers ki kham bha .
Ha ka jingpeit bniah , ka la paw ba utei u briew u la siat nyngkong ia kiba ha iing ha sem jong u bad nangta u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim da ka pistol , ong u SP .
Bad kane ka radius kan long 3 sentimitar .
" Ki jinglong jong ka kolshor ki don " " ka jingktah kaba kut ha kaba pynwan dur ia ki jingmut ba bakla " " . "
Pyrshah ki samla pule JNU ban pynkiew bai lutksan , ka HRD ka ong ba kan wad ia ka lad ban lait .
Peit ia kata . Ka dei kata ka blang kaba rit .
Hynrei ha baroh ar tylli ki khep u la pyndam noh ïa ki jingthoh bad ong ba ka RSS bad ka BJP ki la hack ïa ki Facebook bad Twitter jong u .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpyntip sha ki jylla .
Balei ngam sngewtynnad ia ka :
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising kaba mihkhmat ia ki nongmudui ka la iasaid ha khmat ka iingbishar ba ka jingkha khun jong kine ki nongtrei ka koit ka khiah ka dang don ha ka kyrdan kaba dang iaid shakhmat bad dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpynkynriah ia ki .
" Ki nongshun jong ngi ki kynnoh ia ngi ba ngi " pynkylla niam da kaba shyrkhei , " " hynrei ngi tip ba ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah ha shuwa jong ngi ki la iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba kum kata . "
Lada ka India ka jied ban pyndonkam biang da ka bor , ka Pakistan kan hap ban jubab , ha ka jingïada ïalade , da ki jinglah jong ka baroh , u la bynrap .
Ha kane ka phlim yn don ïa u Aishwarya Rajesh kum u nongïalam ryngkat bad u Sathyaraj ha ka bynta kaba kongsan .
Hapoh katto katne taiew naduh kata ka jingmih nyngkong , ka longiing ka la leit sha Canada .
Ha kiba bun ki ri kynthup ia ka ri India , ka rukom elekshon ka kham hok shibun ban ia kaba ha US .
Kane ka dei na ka bynta ki Muslim India .
Ka dei tang ma ka ka jaka pule kaba kum kane ha ri India .
Ki briew ki donkam tang ban tip ba kane ka jinglong ka don .
Ka jinghap slap ka duna bha ha ka thain .
Ki 50 ngut ki riew shimet kiba donbor tam ha India .
Ki dohkha ki ju long shi bynta jong ka jingbam mynstep kaba pura kaba ju bam ha ri Bilat bad Ireland .
Ka Deepika bad u Akshay ki la wan ha kawei pat ka phlim jong ka Deepika kaba kyrteng ka Desi Boyz , hynrei ka Deepika ka la iatrei lang bad u John Abraham ha katei ka phlim .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka World Vision , ka caritas , ka brac , ka asa , ka Ahsania Mission , ka CIDA , ka TSS .
Ka la long tang ka jinglong jong nga .
Baroh kiba la iap ki dei ki nongtrei lyngkha .
Ha kane ka rukom ki la pyniakhlad ia ka polonium bad ka radium .
U la shem ba ka long kaba donkam ban pynkynmaw ia ki ba ka la dei ka por ban pyndep ia kaei kaba ki la sdang shisnem mynshuwa .
Ka jingbatai kaba thikna ia ka kyntien ka iapher katkum ka juk histori ne ka jaka ba la bishar bniah .
Ki pulit ki la ai ia u ka jingbeh bad ki la kem ia u .
Ka jaitbynriew Muslim ka long 18 percent na ka jingbun briew jong ki jylla .
Kylli ia ka sut kaba kham duna .
Kim shym la iohi ha ki dur .
Lada ka India ka shaniah shisha ha uwei u nongialehkai , ki la sngewthuh bakla , u la bynrap .
U la sdang ban pyrta ia nga , Balei phi ong sorry ?
bad u la ong , Ka pyrthei ka dei ban ialehkai kriket 20 over .
Hato kam dei ka jingshisha ba phi , ki paralok ha ka kynhun myntri bad kiwei kiwei ki nongialam sengbhalang ki la pynjah burom ia ki Dalit bad ki la kren bein ia ki ?
Ha kaba kut jong ka snem 1843 u Sekretari jong ka ri Now Zealand u la shim ba ka kam Nongbuh mar jong ki ri Phareng kam long kaba donkam bad la dei ban pynduh noh ia kata ka kam .
Nga dang sait ia ka kali jong u hynmen jong nga .
Baroh kiba ioh pang ha India ki long 70 756 ngut .
Ka kwah ban long ka ophisar IAS hadien ba ka la dep ia ka kam enjiniar .
U nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar u Parshuram Singh Yadav u la pule ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u Bah Manjhi ha ka jingdon lang jong u kaba u la kyntait .
La pynkit noh ia u sha ka hospital bad la pyllait im ia ka jingim jong u .
La bthah ia ki para nongleit nongwan ba kin leh ia ka home quarantine na ka bynta 14 sngi bad ban iakynduh ia ka tnad ka koit ka khiah lada ki don kano kano ka dak jingpang .
La kynnoh ba u la leh ia ki kam pynphriang khubor bad ki kam pyrshah ia ka jingshngain jong ka ri , kumjuh ruh ba u la pynjah burom ia ka jingsynshar bad ki lyngdoh niam .
Hynrei ia ki kynthei la set haduh saw haduh san kynta bad la leh beijot ia ki .
Ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba eh bha , la bynrap ki pulit .
Ym don jingbakla eiei ba u briew un shim ia ka jingsngewbha ha ka kam jong u .
Ka long ka lad kaba bha tam ban nang .
Ha ka snem 188889 ka England ka la leit jngoh ia ka South Africa bad ka la ialehkai ar tylli ki jingialehkai kiba hadien la shim ba ki dei ki jingialehkai Test .
Ka P . I . system ha ka ophis pahara .
Hynrei haduh mynta ka sngi ym pat lah ban lap ia u rangbah shipai Uganda .
Ka kjat bad ka kjat kadiang ki don ha madan katba ka kjat kadiang ka dei ban don hajan ka tyrpeng kadiang .
Hadien kane ka jingjia , u la duh noh ia ka kam .
Nyngkong eh ngi lah ban pyndonburom ia U Blei da kaba iaroh ia ka kyrteng jong u . Ba ka jingleh kumta ka long ka bynta kaba kongsan jong ka mon U Blei ka paw shai na kaei kaba U Jehobah u la ong ha U Jisu .
Ka don ka jingpynwan dur mraw kaba paw shai hangne ​​.
Baroh arliang mamla ki pynmih ia ka jingkulmar .
Ynda ngi la wan phai ngi lah ban iathuh ia u ba ngi don hangta ban jubab ia ka jingkylli kaba ngi la buh ha ka sien kaba khatduh ba ngi la leit jngoh .
" Ngin sa leh ia baroh ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh." " "
U la ong ba ka sorkar ha ka jingshisha ka kwah ban pynduh ia ka sur jong u paidbah ba rit paid .
ki kam runar kiba kham duna kum ki kam runar kiba ka jingshah set phatok ka long hynriew snem bad palat : .
Kaei ka lad kaba bha tam ban pynroi ia ka jinglah jong ki khun jong phi ? 3 Katno Ka Long Kaba Kongsan Ka Jinghikai Ia Ki Khynnah ? 5 Ka Jingdonkam Ban Pynheh pynsan ia U Khun .
Mano ba ong ia nga ban klet noh ia ka case ?
Ha ka 19 tarik u Nailar 1891 la jied ia u kum u nongmihkhmat ba hynriew jong ka Calgary .
Ka jingpynbna ia ka Ain Jingjied Bathymmai jong ka Hungary .
Ka US bad Brazil ki dei ki ar tylli ki ri kiba pawnam ha ka jingdon kiba pang bad kiba iap .
Ka India ka la syier hadien ka jinghiar thma jong ki riewstad ia ka Kashmir : Ka Pakistan
Ka Prabhas bad Kangana Ranaut Prabhas bad Kangana Ranaut
nud ban kem ia u kuli
Ngi sngew ba ngi la leh ia baroh kaba ngi lah ban leh .
Ka jingpynkhuid ia ki jaka sait jain bad ka jaka jingkhang .
Ki ktien babha jong ka ki long ka jingim ia kito kiba shem ia ki bad ka jingkoit jingkhiah ia ka doh jong ki baroh kawei . 2 U Timothi 1 : 13 . Ki Proberb 4 : 22 .
Ha ka jaka ban pyndonkam da ki dur , lah ban pyni ia ki lyngkhot chess da ki dak kiba la batai ha ka kynhun dak jong ka Unicode .
Ki heh sorkar ki la peit ia ki rekod , ki kor kompiwtor bad ki laptop ha ki ophis jong ka Sujana Group kaba long trai da u Chowdary .
" " " Nalor kata , la pyndonkam ia ka Flora ban kdew ia ki syntiew jong ka kper shna briew ha ka spah snem kaba shiphew " " " .
Ka ISRO ka dei ka tnat treikam jong ka sorkar India .
65 lak ka pisa khusnam .
Ka jingkhein briew 2021 ban lum jingtip shaphang ki OBC
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval bad ki heh jong ki tnad syntiat .
U Shri Pokhriyal u la ai ka jingbatai lyngkot ia ki jingiakren ba la pynlong ha ka sngi nyngkong jong ka Conclave .
Baroh la pyndep bad kiwei pat ki 5 tylli ki skhim ki dang iaid shakhmat .
Ki kompeni ha kane ka jaka ki shna ia ki USB , ki software , bad ki smart card .
Ka jingpang Lassa kaba don ha Nigeria , ka dei na kajuh ka jait kum u khniang jingpang Ebola bad Marburg hynrei ka kham duna ka jingpyniap briew .
Pule ruh : Kem ka CBI ia u myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram ha ka INX Media Case
Ki jingtip ba bniah shaphang ki dor jong ka bai skul na ka bynta ki nongpule sngi bad ki nongsah hostel ki long kumne harum :
U Jehobah u la pynlong ïa kita ki jingïathuhkhana ban thoh bad buh ha ka Baibl na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi . U la leh kumta ban pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi ba shen ka Hima jong u kan pynjot ia ki sorkar briew baroh . Dan .
TEHRAN : U President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ka jingiakren bad ka US kam don jingmut katba ki jingpynjari kyndon jong ka America pyrshah ia ka Tehran ki dang don ha ka jaka jong ki .
U la kular ba ngin ia don ryngkat !
La kha ia u Lszl ha ka jinglong kaba rit ha Budapest kum u Flp Laub , u khun rangbah jong u Adolf bad ka Johanna Laub , u nongthain jain bad u nongthain jain uba wan na ki Jiw .
Ka shrink ne ka tnga .
Ka Japan ka dei ka ri kaba wanrah LNG kaba heh tam ha ka pyrthei , bad ka India ka dei kaba saw ha ka pyrthei .
U Virat u la rakhe ruh ïa kane ka sngi da ka dur ha Instagram .
Ka kad lieng ka don ar tylli ki jaka buh lieng bapher bapher ha Kolkata bad ka kad lieng kaba jylliew ha ka jaka buh lieng jong ka Haldia , Haldia .
Ki dkhot Vaisnava ki la bteng ban thoh ha ka ktien Brajabuli haduh ka spah snem kaba khatkhyndai .
2 khuri u khaw ba la shet .
Ngin pyrshah ia kum kine ki jingleh kiba khlain .
U Rahul u la thep 2 kol na ka 6 kol.
Lano lano ruh haba ka Congress ka jop ia ki seat na ka thain Doaba , ka thaw ia ka sorkar , u la ong .
Hynrei ia kane ka plot la bret noh hadien .
Bad hangne ​​, ngi la khang shi lak Hynriewphew san hajar tylli ki kompeni .
" " "Ko khynnah rit, kaei kata ka Armagedon ? " " uta u briew u la kylli."
Ym don uwei pat u mrad uba la hiar kumne ha ka jingheh na ka jinghap khlem pop kaba nyngkong eh jong ka pyrthei .
Ka BJP ka khot ia ka Congress kum ka seng jong ki hima .
Ka la batai shai kumno ka jinglong jong u Alis ka pyni ia ka jingbym burom kaba shai ia ki kynthei .
Ka Station ka dei ka jaka bam jong ki nong Italy bad ka jaka ieng rel barim ha ka shnong New Paltz ha ka jylla Ulster , New York .
Ka Congress mynta ka don 57 ngut ki MLA ha ka jylla .
U Sandeep Adhwaryu jong ka The Times of India halor ka rai jong u Rahul Gandhi ban iehnoh ia ka kam president jong ka seng Congress kaba la ju kyntait da ki nongkynthoh kum ka seng jong ki hima .
Kan pynbiang ruh ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang , ki jingdonkam bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Hynrei mynta haba ngi leit sha ka GST , ngim duh ei ei shuh .
Ym don kawei ruh na kine ki jingkren kaba don jingiadei bad ka jingiada ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah Nepal .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban lap ia ki met iap jong ki lehnoh .
Ka jingkut jong ka over .
Nga la tip ruh ba ki Khristan bashisha kim ju pyndep ia ka jingshakri jong ki na ka bynta ban ioh pisa .
U Moore u la pyndonkam ia ka jingiathuhkhana kum ka lad ban pynpaw ia ki jingkhuslai jong ka juk mynta bad ban pynduh pyndam bad pynjah burom ia ka jingmut jong u riewshlur .
Ki dor jong ka FD ha kine ki por ba dang shen ki la sakhi ïa ka jinghiar ryngkat bad ka Reserve Bank jong ka ri India kaba la pynhiar ïa ka dor jong ka repo .
Ngi dang duna ia ka 1 percent ha ka 0 . 6 percent na ka GDP .
Watla ym shym la tip ia ka daw jong ka jingiap jong kine ki briew hynrei ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban tip ia ki jingtip ba bniah .
La jan baroh ki nongshong shnong ki dei ki nongbud jong ka Balang Greek Orthodox jong ka Antiok .
Ki la iaid hadien ka radio . Pynsangeh noh ia ki !
" Kum ka nuksa , haba ki rangbah lyngdoh bad ki rangbah ki la kynnoh lamler ia u ha khmat u Pilat , U Jisu " " um shym la jubab ei ei . " " "
Naduh kata ka por la set ia u ha ki phatok bapher bapher .
Ka don ha rud jong ka wah Palar hapdeng ka nongbah Chennai bad Bangalore .
Ka Ingdorbar Thaw Ain ka don da ka Senate bad ka Ingdorbar Thaw Aiñ .
Ki monk Buddhist kiba nyngkong eh ki la poi ha China .
Nga la wanrah ia ka hangne ​​namar ngi lah ban iarap ia ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV ha kaba la iohi ia kane ka samla ba ka iaid bad kawei ka kynthei hajan Mumbai Central Station .
Ka jaka ka jngai tang katto katne kms na ka ophis jong ki pulit , bad kumjuh ruh na ka iing sah jong ki myntri rangbah .
Kam da long kaba thymmai bad kam pynkylla shisha ia ka rukom pyrkhat jong phi shaphang ka jingpynlong prokram .
Ia kane la rakhe kum ka jingkynmaw ia ka thma .
Ha ki step ba kongsan , ka kjat kaba iaid ka iaid stet ban shongthait shiphang hajan ka kjat kaba la buh ha madan .
Ka jingpynrung kam bad ka jinghikai ka lah ban iarap ban pynthikna ba ka kompeni ai jingshakri kan pyntreikam ia ki briew kiba dei .
Ka steshon ka la pynmih ia ka rukom sngap kaba suk .
Kane ka la pynlong ia ka jingsahkut .
Ka jinglong tynrai jong ka histori bad ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang shaphang ka jingpang sniehdoh la pynshisha da ki ain bapher bapher kiba don ki kyndon kiba pynïapher pyrshah ïa ki nongpang sniehdoh .
U la pan ruh ia ka jingkyrshan na ka ADB ban buh ia ki solar park kiba heh ha ka ri hapoh ka national solar mission .
U Lincoln u la long u paralok bad u paralok jong ka Crystal Frost .
Nga la shu ap ba kan kut noh .
Lah ban kynthoh ba ka la dei ban pyniakhlad ia lade na kiwei pat namar ka jinglong jong ka .
Ka U . K . s Ka jingpynbna jong ka FTSE ka la kiew 0 . 4 na ka shispah .
Ka sorkar jylla ka don ka bor ban pynmih ia ki kyndon shnong ban pynbeit shuh shuh ia ka jingpyntreikam ia ka jingsynshar kyrpang , kynthup ia ka jingpynbeit ia ka bor jong ki distrik bad ki municipality hapoh ka jylla .
U la ong , nga sngewkmen ban tip ba ka Tamil Nadu ka la dep ban sdang 1320 tylli ki jaka ai jingsumar bad jingkoit jingkhiah .
Mynta 11 tylli ki dang pynmih , wat la kham bun ha ka rukom kaba rit .
U Prithviraj Chavan u la long u myntri rangbah bad u Ajit Pawar u la long u myntri rangbah duh ka jylla .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka iathuh ba u Vijayan u la iakren ruh bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh halor ka jinglong jingman kaba shyrkhei kaba ka jylla ka iakynduh hadien ka jingslap .
Ah jingbha phi la leh aiu ?
Palat 66 lak tylli ki paiñkhana jong ki longïing shimet bad palat 6 lak tylli ki paiñkhana paidbah bad paidbah la shna .
Ki jingktah ha ka ioh ka kot jong ka jingpang AIDS .
Ka jingim jong u ka long kaba la aiti lut ban thaw ia ka imlang sahlang kaba hok bad kaba kynthup lang ia baroh .
Mynta lada ngi peit ia ka jingshlei um jong u snem 2015 , hap ban pyrkhat hato ka dei ka jingshlei um ne ka dei ka jingshlei um , kata ka dei ka jingshlei um pyrshah ia ka jingshlei um .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ki , Hato phim bakla namar ba phim tip ia ki jingthoh lymne ia ka bor U Blei ?
Ha ka rukom kaba ryntih , ki briew ki la tap ia la ka khmat , ki la pynpra ia ki CCTV bad ki la pynlong ia ka jingthang bad lute ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
U president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi un ym don ktien eiei ha kaba jied ia ki kyrtong jong ka seng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki bnai ban wan .
Kane ka projek kaba la sdang ha u snem 2007 ka shongdor palat ia ka 1,500 klur tyngka .
Ki nongmihkhmat jong ka Russia kiba la shah beh ki mih noh na US
U sngewbha bad ka jinglong ba jrong jong u .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Tabu , u Ayushmann Khurrana , bad ka Radhika Apte bad kiwei kiwei .
Ka shna ia ki pellet nar na ka bynta ka karkhana nar bad nar .
Pynkhreh ia ka rong lieh jong ka dohkha bad ka spun ka umsohjew bad theh ha ka khmat .
" " " Ha ka jingmut jong nga blossom Phi long kiba la pdiang sngewbha " " "
Modi babu , u long uba sngew sarong pura .
Ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei ka la kiew bha hapdeng ki snem 1960 bad 2008 ha kaba la ithuh ia ka kum ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah naduh ki snem 1970 .
U Dodda Byregowda uba la wan ha ka bor hadien u Baichegowda u la sdang biang ia ka jingsynshar ia ki jaka ba la shim mynshwa da ka Mysore .
Ngi sngewsih shibun ia kajuh bad da kaba pyrkhat ia ki jingsngew jong ki nongpeitkai jong ngi ki la rah ia ka kot lyngkdop kaba pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka episode jong ngi hynnin ka sngi .
Lait na ka jingpyniap kum u khunlung La pynbiang um na u maw
U Kumar u la shah kem ha ki pulit ha ka 13 tarik u Lber ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong ka TGT .
Kumta u Arun Gawli un hap ban leit phai biang sha phatok .
Nalor kata , ka la iahap bha ia ka ri Sepngi ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan pyrshah ia ka India .
Ka jingpyni kan sdang naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 7 baje . 30 baje mynmiet .
Hangta U Blei u la pynkulmar ia ka ktien jong ki briew kiba leh pyrshah .
Nga la trei shitom bad da kaba hok .
Ka Hindustan Motors ka road show kan iaid lyngba ka West Bengal , Orissa , Assam bad Bihar na ka bynta 15 sngi .
Hato u briew u la riewspah namar ka jingtrei shitom ne ka jingpyniaid kaba sumar ne ka jingbymhok ?
U Benjamin Mako Hill u dei u nongïakhih na ka bynta ki software laitluid , u nongpynkheiñ , bad u nongthoh kot .
Ha ka jingjia kaba khraw , ki shipai Paramilitary kin ioh ia ka jingpynlait kaba khraw na ka sorkar pdeng namar ba ka tulop jong ki ka lah ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
Katba u dang leit noh u pynjot ia u Ashok Vatika ban ai jinghikai ia u Raavan .
Da kane u mut ia ka jingpynkhein kaba sngewthuh ne kaba thmu ia ka mon ne ki ain jong U Blei .
Ka jingtrei maw ha baroh arliang jong ka surok smart city ka la dep .
Simi : Balei phi ong kumta ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka kriket Test ba arngut ki nongtied bol na kawei ka kynhun ki don ïa ka jingïalehkai kaba ïadei ha kawei pa kawei ka jingïalehkai .
Nga kyrpad ia baroh ki nongpynmih phlim , ki nongrwai , ki nongpyniaid , ki nongsam phlim , ki nongpyni phlim , ki nongtrei phlim bad kiwei kiwei ki nongtrei phlim ban iashim bynta ha ka .
Ka jingiap kaba nyngkong ha India ka dei ha Karnataka bad kaba ar bad kaba lai ki iap ha Mumbai .
Ki shipai ki la phah 106 tylli ki kynhun sumar na ka bynta ban ai jingiarap nalor kawei ka Base hospital bad saw tylli ki Field hospital ha ki jaka ba shah ktah .
Kumta , shaphang nga mut ban ong lada phi pyndap ia ki lehse kumba 30 percent bad kane ka long 40 , kane ka long 45 . Kumta , kane ka long shaphang 55 kaei kaei kaba kum kata .
Ka Diana Dors ka la kam ba ka la buhrieh palat 2 million tyngka ha ki bank ha kylleng ka ri Europe .
Ki tiar ba la lap ha ka por ba pynthymmai ia ka tempi ba pawnam jong ka Hanuman ha Pakistan
" " "U lok jong nga u sah ha Chicago."
Kyntait ka Iran ban pynhap ia ka India na ka projek rel Chabahar
Hynrei ka la rai ban ialeh haduh kaba kut , ka la rai ba kan iap ban ia kaba kam ia ka jingshah rem .
Tang na ka bynta ka jingsngewtynnad nga la phah ia ki jingdro jong u sha u Obama , lyngba ka twitter .
Hynrei lada ngi pyrkhat bha kaei kaba long normal ?
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah pynrem ha ki kti jong ka Bharatiya Janata Party ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shu long dang shen .
Ki khynnah ki lah ban ialam ia ka Africa na kaba ka long mynta , .
U Jihadi John uba la tip kyrteng kum u Mohammad Emwazi la ong ba u la khrai khlieh ia arngut ki nongthoh khubor na America ha ka camera .
Ka Custom kan wad bniah balei ba ia ki kot niam kiba la lah ban ioh kloi ha Kerala la wanrah nabar ri .
U hynmen jong ka Kalarei u la kheit ia u soh uba saw uba la ih bha bad u la buh ia u ha iing da kaba pyntip sha ki dkhot jong ka iing ba uno uno uba bam ia une u soh un iapoikha bad u .
" " " Namar ba kim don ki tynrai ."
Ki shniuh kiba jylliew ki mih ha kiba bun ki mrad kiba don shniuh , ha ka met bad kumjuh ha ka khlieh .
Ha ka jingshisha ka design ka dei kaba khleh lang ia ka art jong ka Rajasthani , ka Italy bad ka Belgium .
Mano ba la ai ia kata ha phi ? Ka durkhmat ?
Ka sorkar Bangladesh ka la shah pynbor ha ki kynhun Muslim bad ki liang pyrshah ban plie ia u pud u sam sha ki Rohingya kiba phet rieh .
U la kynnoh ba ka jubab jong u myntri rangbah ia ki jingkylli halor katei ka jingiateh ka long kaba artatien .
Naduh kane ka khyllipmat ki kynhun ki lah ruh ban sdang ban lum ia ki jingsoi .
2 , 065 tylli ki thuk thuk la pynbiang ha ki jaka thep vote .
" " " Ka BJP ka pyndonkam ia ka bor jong ka baroh kawei pyrshah ia ngi ."
Raipur : Hynriew ngut ki Naxal kiba kynthup ia 5 ngut ki kynthei ki la shah pyniap ha ka sngi Saitjain ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka District Rajnandgaon jong ka Chhattisgarh , la iathuh ki pulit .
U la don ha la ka jong ka jong ka jaka la kumba 20 snem .
La register case ha kaba iadei bad ki jingshah thombor .
Baroh ki MLA ba dang shah jied thymmai ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka ong , nga la duwai ha U Jehobah ba un iarap ia nga ban wad ia kiei kiei kiba nga dei ban leh ki ban iarap ia nga ban pynjem ia ka jingsngewsih .
AMRITSAR : La pynlong ia ka jingiaid niam ha ka nongbah ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev ha ka sngi Nyngkong .
Ka TFL ka dei ka tnad kaba pyniaid ia ka rukom kit jingkit na ka bynta ka sor London kaba heh , bad ka la pyni ia ka jinglah jong ka da kaba thaw ia ka rukom kit jingkit paidbah kaba khlain bad kaba lah ban shaniah ha ka nongbah .
Bun na ki nongtrei sngi kiba U Jisu u la iakynduh ki trei da ka jingkit kaba shisha ha ki tyrpeng jong ki , ki kit ia ki jingkit kiba khia .
Hynrei kata kam dei ban wan kloi .
Hato ka Dorbar Nicaea ka la seng ne pynskhem ia ka Trinity kum ka jinghikai jong ka niam Khristan ?
Lano lano ruh haba u kompresor u sangeh khlem da pyntip , u hap ban hiar na kata ka step , baroh 741 tylli ki step ban pynmeh biang ia ka motor .
Ki la shna ia ka iing jong phi .
U kba bad u sohjew ki dei ki jingthung ba kongsan jong ngi .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka tnad ialehkai bad ki samla jong ka sorkar India .
U Modi u la siew ia ka jingkren bein ia ka Bihar : Ka khun jong u Lalu .
U Mr . U Dua u lah ban pynmih ia ka jingpynbna ba kyrpang halor kane ka kam , kaba khlem iadei bad ka show jong u .
La pynbor ia ka kynhun pynlip ding ban trei ban pynlip ia ka kali kaba la klang .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingsngew ka la kylla shabar namar ka jinglong kaba bha shabar ri bad ka jingkiew jong ka jingdawa hapoh ka ri , kaba la pynkiew dor ia ka dor jong ka ksiar .
Nailur 1995 ka 24 tarik. 0 la pynmih kum ka RFC 1866 .
U Chris Gayle u la thep 175 kol khlem shah rem ha ka IPL 2013 .
Hynrei u la bat ia ka jinglong jemnud haba u iadei bad ki jingduna jong ki synran jong u , bad u la shah ia ki jingduna jong ki da ka jingsbun .
U la iehnoh shadien ia u khun shynrang u Rahul bad ka khun kynthei ka Mala .
Hynrei , ki pulit kim shym la shim khia ei ei .
Kane ka jingthoh ka la bishar bniah ïa ki katto katne ki jinghikai jong ka Baibl shaphang ka lawei jong ka pyrthei bad u khun bynriew .
Ka la ak ïa ka bynta jong ka Anjali Singh Rawat kaba long ka nongïalam ba kongsan ha kane ka show ryngkat bad u Rohan Gandotra bad u Sahil Salathia .
Ha kata ka por kane ka liengsuiñ ka don ha ka jingjrong kaba 32 000 phut halor ka duriaw Java , ha ki jaka jong ka Indonesia .
Phi lah ban rah lai tylli ki pisa ha ka pla tyngka jong phi lane phi lah ban pyndait ia ka da ka ryntieh kaba saw ne ka ryntieh ha ka jingkhang .
Ka tnad pynlang um bad pyntuid jaboh jong ka sorbah Chennai .
Ka app kam dei kaba laitluid .
Ki dkhot na ka BJP ruh ki la ieng ha la ki kjat .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ia u ganja uba 28 kilo uba dang kit ha ki ar tylli ki pla na kitei ki briew kiba la shah kynnoh .
Ka jingpynkhreh ia ka tender ka la jan kut bad yn sa pyndep ha kaba kut jong u bnai .
Haba iakren shaphang u Amandeep , u Sher bad u Deep ki khring ia ka jingpyrkhat jong u nonghikai jong ki , uba pynlong ia ki ban pynithuh ialade .
Ngi la sngewthuh ba ka lah ban jia ha ri India ruh kumjuh .
Ki BGB ki la phah ia ka shithi pyrshah sha ki BSF halor katei ka jingjia , u la bynrap .
Palat 20 tylli ki ri Islam jong ka pyrthei ki la pynbeit ia ka talaq lai sien .
U Ralston u la kam ba kim don ki rekod namar ba ki la pynkylla ia ka jingkhot jong u .
Ki Phareng ki la pdiang , hynrei ki phareng ki la artatien .
Kane kan iarap ruh ban kyrshan ia ka jingthoh jong nga , bad kan pyndap sa kawei pat ka paragraph jong ka met .
Ka jingthew kaba heh tam ka long haduh 200 GB ba la shah .
Ka Amitabh Bachchan kan dap 77 snem mynta ka sngi bad shen kan sa rakhe ia ka sngi kha kaba ar jong ka ha ka 25 tarik u Lber .
Ka khyndew kaba jem ruh ka wan ha ka dur kaba jylliew bad la shah ban tyrkhong hynrei kam tyrkhong eh kum ka khyndew kaba eh bad ka long kaba lah ban shah pynkhih .
Ka Mumbai ka la khyrwit biang ïa ka dur jong ka met da kaba pynliem ïa ka Chennai Super Kings da 10 wiket ha ka sngi Palei hadien ba ka la shah rem ha ka Super Over pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Ha u bnai Jymmang 2022 la buh ban pynmih ia kane ka phlim , bad dei hangta ba yn sa paw ia ka jingmaïan jong ka jinglong jong kane ka diva .
Namarkata , ki jingpeit bniah ki shah ktah ha ka jingsngewthuh ba shapoh jong u briew shaphang ka rukom treikam jong ka pyrthei , bad kata ka jingsngewthuh ka lah ban ktah ia kaei kaba la shim , la iohi ne la shim ba ka long kaba dei ban pyrkhat .
U dei u trai shnong jong ka nongbah Kurnool bad uwei na ki nongialam sain pyrthei ba pawnam tam ym tang jong ka jylla hynrei wat jong ka ri baroh kawei .
Ia ki jinglehkmen ha Crafts Museum yn ialam da ka tnat shna jain , katba ia kiba don ha kiwei pat ki ar tylli ki jaka yn ialam da ka tnat shna jain .
Palat 38 ngut ki briew ki la ngat ha une u khñiang jingpang coronavirus ba shyrkhei .
Ka pyni kumno ka Jinglong ka hiar thma ia ki briew haba ki don ha ka mynsiem kaba bha bad ki sngewbha ia ka jingim da ka dohnud .
Ngam don iing jong nga hi .
Nangta u kapten u Clive Lloyd u la iehnoh kam kum ka jingpyrshah bad hadien kata ka kynhun jong ka West Indies baroh kawei ka la leh kumjuh .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba la register case pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
La sahkut ka Lok Sabha , 21 ngut ki MP la sospon .
" " " Technician " " ka mut u briew uba don ka jingtip bad jingshemphang ba kyrpang ha ka " "
Baroh ki dohkha kim ju ai kyrteng ha kane ka rukom .
U Blei u long ka Tyllong jong ka jingitynnad bashisha jong u briew , bad ka Ktien jong u ka pynpaw ba haba bishar ia ka jinglong bashisha jong u briew , ki jinglong ba kynja mynsiem ki long kiba kongsan tam .
Ha ka sngi thohdieng , ka board jong ka kompeni ka la tyrwa ban pyniakhlad noh ia ka kam na ka bynta ki lad ki lynti kiba kham bha ban kiew .
Ka jingim jong ka lawei ka shong shibun eh ha ka jinglong khynnah .
U long 1 . 76 m ka jingjrong bad ka jingkhia 83 kg .
Ki jaitbynriew Maasai jong ka Africa Mihngi ki shong ha ki bynta ba shathie jong ka Kenya bad shathie jong ka Tanzania .
Ka US ka la khang ia ka Huawei namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain bad ka Washington ka la buh jingeh ia kiwei pat ki ri ban khanglad ia ka jingtreikam jong ka kompeni telecom jong ka China .
Uwei u briew u la khlad noh , 51 ngut ki la mynsaw .
Haba ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha ka por elekshon Lok Sabha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la pynpaw ia ka jingkren kaba tyngeh na ka bynta ka NRC ha West Bengal .
Ngi dang eksamin ia ki dur CCTV , ong u Vasant Wakhare uba dei u heh pulit jong ka thanat Azad Maidan .
Kumta nga sngewskhem ba ka Shell kan wanphai biang kloi, u la ong.
Ha kane ka por ki hima pyrthei Mihngi ki la nang kiew lyngba ka khaii pateng , ka jingwan buhai shnong bad ka jingjop ia ki jaka ba marjan .
U la ong ruh ba kane ka jingpynroi ka la sahkut slem bha .
Nga la lah wat ban pynlong ia ka jingpule ia ka Kot Ap bad arngut na ki koidi man la ka Sngi U Trai .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki pyndonkam da ki bom pynbthei ummat ban ialeh pyrshah ia ki nongiakhih haba ki kylla long ki bym don akor .
Pynbna ka Pakistan Cricket Board ban pynkiew tulop ia ki nongialehkai kriket hapoh ka ri
Nga thrang shibun , u ong .
Ka jingpyntreikam ia ka kam khaii met beain ka lah ban shah set phatok haduh 1 snem .
U khlem da bat wat ia ka khlieh jong u .
" Ka donkam ia ka shnong ban pynmih ia ka jingmut : " " 4 ngut ki nongthoh blog na Africa na hangta ki la iatylli ha kawei ka projek ban pynkylla ."
La weng noh ia ki jingpynbna sha ki nongialam ka BJP
Ha kum kine ki khep , ban pan jingmynjur na ki DGP jong ki jylla bapher bapher ka long kaba eh bha , bad ka jingpynslem kaba mih na kajuh ka lah ban pynlah ia u nongshah kynnoh ban pynkylla ia ki mar ki mata bad kiwei kiwei .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka dei kawei na ki nongpynwandur ba nyngkong eh ia ki graph ba mynta .
Ka jaka iakynduh surok ha sor bad ka dak sangeh .
PULE IA KA KTIEN U BLEI KA BAIBL BAKHUID MAN KA SNGI .
Bun na ki jait HPV bad ki wart kiba kham paw la kdew harum .
" " " Nga ai khublei ia ki nongpyniaid baroh kawei jong ka Republic TV , ia uwei pa uwei u nongthoh khubor uba trei hangne ​​, ia ki nongthoh khubor bad ki stringer kiba trei ha ki bynta bapher bapher jong ka ri . " " "
Ka lah ban pynshlur ia phi ban tip ba ka jingpdiang sngewbha jong ki Blei kam dei tang na ka bynta ki kynhun jong ki nongwei ha kito ki por . ki briew kiba marwei ruh la pdiang sngewbha .
Ka jingkhawai shongkurim kam dei ban bteng .
Yn pyllait ia ka ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
U la shah pynngat ha ka kyndon 304 jong ka IPC .
Ka jingbun briew ka mut ka jingpyndonkam kaba kham bun , bad kumta ka jingjaboh kaba kham bun .
Ka kynhun ki langbrot ki shongthait ha ka jaka ba la khang .
Ia ka shithi ha kaba iadei bad kane la phah da u nongpyniaid jong ka UPSRTC u Raj Shekhar sha ki nongpyniaid jong ki thain ha Noida bad Ghaziabad .
Lah ban iohi ia ka ha ki jingjia ba la pyndam noh jong ka jingpynmih video ha iing .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai ha Australia da kaba shah rem arsien lynter ha ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat .
Ki dkhot jong ka Rakshana Vedika ki la pynlong ïa ki kam thombor bad ki la dawa ba ka Rajini ka dei ban panmap.
Ka por ba ap : Ym don kano kano ka jingleh ba kyrpang kaba jia , hynrei ka don na ka bynta ki jingktah jong ka card bad ki jinglut jingsep kiba pyntreikam ne pynbeit ha kane ka por ba kyrpang .
U JP Nadda u dei u president ba trei jong ka BJP , u Amit Shah u sah kum u president ka ri .
Hynrei ha ka spah snem kaba phra B . C . E . , wat shuwa ba ka Babilon kan kiew sha ka jingjrong jong ka burom jong ka , u nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa : Ka Babilon . . . dei ban long kum ha ka por ba U Blei u la pynjot ia ka Sodom bad ka Gomorra .
Hynrei kumno lada uwei u rangbah u iathuh ia phi ba ka jingsngewtynnat jong phi ia ka riam ka pynsngewsih jur ia ki katto katne ngut ki nongialap ha ka balang ? Kumno phin jubab ?
Bad uwei u briew un iathuh ia ki jingiathuhkhana jong u kpa jong u .
Hynrei ka la long ka jingtieng , ym ka jingshisha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka surok bah NH44 hajan ka Nandigama ha Shadnagar ha ka por ba kine ki briew ki dang leit sha Gudur na Lingampally ha Hyderabad .
U Singh u dei u SP MlC uba shong bad u la phet noh sha ka BJP shwa ka elekshon .
Ia u Naidu la sngewtynnad ym tang ha ka ri , hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Kumjuh ruh la phah ia ki jingkylli sha ka sorkar ruh .
Ka MEA ha ka jubab jong ka ka la ong ba ka India ka sngew sarong ia ka jinglong niam jong ka , ka kyrdan jong ka kum ka synshar paidbah kaba heh tam bad ka imlang sahlang kaba don bun jait ki jaitbynriew ryngkat bad ka jingkut jingmut kaba la slem bha ban iaishah bad ban kynthup lang .
Katba ka Saina ka para ri jong u Sindhu ka la mih kloi hadien ba ka la shah rem noh ha ka Busanan Ongbamrungphan ka Thailand ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei .
Ka shu shong hangta kaba la pynkhreh ban pynduh pyndam ia kano kano kaei kaei kaba la kylla long ka jingma .
Nga ieit ban leit jingleit , kham bunsien marwei .
Hato ngin ong shuh ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Vicky Kaushal ha ka bynta kaba kongsan .
Ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka khang ia ka jingialang jong ki san ngut ne palat .
La phah ia ka sha ka jaka sumar .
Hynrei U Blei u la maham bunsien pyrshah ia kata ka jingleh .
Ka jinghap slap kaba bteng bad ka jingtuid um ha ki wah .
Ki bahaïing hasem jong u Nisha ki la ring ïa ka video jong u bseiñ ha ka bucket kaba la saphriang bha ha ki social media .
Kum kane ka jingbhabriew bym dei hok ka long kaba phylla haduh katta katta ba ka palat ia ka bor briew ban batai ne pynpaw .
Ki Nongsakhi Khristan na ka bynta ka Jingsynshar Blei
Pule ia ka jingiakren ba pura ha ka kot khubor Star and Style .
Te , nga don ka zone jong kane ka jingkynmaw dur ha kane ka ok .
Hato ka sorkar ka thmu ban pynjem shuh shuh ia ki jingkhang ?
Kane ka kynthei kaba don 34 snem ka rta ka dang shah sumar na ka jingmynsaw jong ka , la iathuh ki pulit bad ka dang iarap ia ki ha ka jingtohkit jong ki .
Ki pulit jong ka Town ki la sdang ban talasi ia ki nongleh kam sniew .
Baroh arngut ki aktor kin sa paw shen ha ka phlim ba la pynmih da u Karan Johar , ka Takht .
Ka seng Congress ka la rai ba mar ia jop ia ka elekshon 2019 ka sorkar kan ai ia ka jingkular ia ka ioh ka kot kaba duna tam ia uwei pa uwei u briew uba duk .
" " " Nga la shim ar tylli ki rai kiba pawnam ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ."
Ka jingthmu ka long ban pynroi ia ka jingtbit ha ka kam synshar ha ki khynnah skul .
Haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
na ka bynta ka jingiada ia ki 20 tylli ki wah jong ka Kerala hapoh ka skhim pyrshah ia ka jingtwa jong ki wah .
Ka Karnataka ka la pyrshah ia ka riti synshar jong ka board jong ka Cauvery .
Phin ym thngan shuh hadien kane , Ernest .
Ngi sngewsih jur ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sridevis .
Hynrei kam long kumta ka met jong ngi ka treikam .
Ki heh jong ka tnad kam pohiing ka Nepal ki la ong ba kum kine ki jingjia aksiden ki ju jia namar ka jingkit palat bad ka jingpynher stet .
Kumba ka long mynta kane ka rukom treikam ka dang treikam ha Arunachal Pradesh , Nagaland bad Mizoram .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Deepika Padukone ka dang mih sngap jar kum ka nongbei tyngka kaba trei shitom ha ki kam sdang kiba pynleit jingmut ha ki nongthied nongpet.
U la iathuh ba ki don 101 ngut kiba la koit bad la pyllait noh ia ki .
Ka don ka scope lehse ban nangroi shuh shuh .
Ka kam pynmih sboh ka don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingdon jong ki sboh kiba bha sha ki nongrep ha ka por bad ha man la ki jaka jong ka ri , u la ong .
Kane ka Council la thmu ban kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka Karkhana bad ka Pule Puthi .
Ka Saina ka la shah pynhap noh na ka jingialehkai pyrthei
Ka don ka jingshai ha khmat , bad ka don ka jingkyrmen .
U la synshar ia ka Geneva da ki kyndon kiba pyrkhing bha kiba la pynjari da ki Rangbah kiba ka kam jong ki , u Calvin u la kdew , ka long ban peit ia ka jingim jong uwei pa uwei .
Ia kine la pyntreikam tang na ka kad liengsuin , ki jaka ieng rel bad ki hospital .
Ka komiti jong ka pla tyngka , ka jingbei tyngka bad ka jingpeit bniah .
Ha kane ka sngi u Dr Jai Singh uba dei u doktor ba dei peit ia ka tnat sumar ha ka Guru Nanak Medical College ha Amritsar u la donlang ha kane ka sngi kum u kongsan ha kane ka sngi .
Lah ruh ban thied ia ki lyngba ka jaka die marbam .
Hadien ba la pynbeit ia ka sut jong ki ram ha ka 9 percent bad ka sut jong ki pisa ba la thep ha ka 6 percent , mynta ka shim por ar shah ban pynbun ar shah ia ka pisa .
Ha ki katto katne ki jingjia ka lah ban long kaba stad ban wad ia ka lad kaba stad ban ialeh pyrshah ia u nongkren bein .
60 lak ngut ki nongsiew khajna thymmai ki la nang kiew , ka la ong .
" " " Ka dei ka por lyiur bad ki dang buh ia ki jingshai Khristmas " " "
Mynta ki klas ki iaid ha kawei ka iing kaba thymmai .
U don ruh arngut ki khun kynthei ka Sandhya Rajendran bad ka Jayasree Syamlal .
" " " Ka jingkem ia ka lieng kit mar jong ka ri Bilat ka dei ka jingpynbeit ain jong ka Iran ."
Ki doktor ki la ai jingshlur shibun ia nga bad ki la sumar bha ia nga .
" " " Kane ka sorkar ka pyrshang katba lah ban pynim ia ki briew kiba iadei bad ki kynhun ba iatreilang bad ka da kaba ong ba ki jingkem ba la leh bad ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki ki long kiba bakla . " " "
La ka long na kano kano ka tynrai jong ka , ki briew ki shim ia ka Sr90 da kaba bam ia ki jingbam na ki jingthung kiba la jakhlia bad dih ia ka dud na ki masi kiba la bam ia ki sboh kiba la jakhlia .
46 ngut ki nurse India ha Iraq ki la leit sah sha ka jaka bym pat pynpaw pyrthei
Bad bun ki jaka kiba ngim tip .
Katto katne ki nongialam ki la sdang ban kren shaphang ka jinglong trai ri Hindu , shaphang ki Muslim kum ki ‘ nongwei ’ , shaphang ka jingïada ïa ki jingmyntoi jong ki Hindu , wat shaphang ka bhah jong ki ‘ Hindu ’ ha ki jaka shong ha ka ïingdorbar thaw aiñ bad ki jingshakri .
Khlad arngut ki samla ha ka jingtyngkhuh kali ha Jalandhar
Kitei ki arngut ki dang ïathoh shongkurim ha Italy ha ka jingdonlang ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki bad kin pynlong ïa ka jingpdiang burom kaba khraw ha Mumbai bad Bengaluru hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Hato phi pynkhih ia ki kyntien jong phi haba phi kren ha stage ?
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka ri , Hyderabad .
To pyntip ia ngi ha ka bynta jong ki jingthoh .
Kane ka bynta ka khia 92 tylli ki soh .
Nga la dei ban pyniap lai ngut .
Kawei pa kawei ka tamasa ka don ka jingmut kaba jylliew ha lyndet jong ka .
Ia kane ka tamasa la plie da u kongsan .
Ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew kynsan bad wat la ka la jop ia ka jingsumar kyrkieh , ka la iap noh ha hospital .
U Gurminder Kaur uba dei u principal jong katei ka kolej u la long u kongsan ha katei ka sngi .
NEW DELHI : U MP ka Lok Janshakti Party na Bihar u Ramchandra Paswan u la khlad noh ha ka janmiet Sngi U Blei hadien ka jingshitom kaba shipor .
Kine ki kynthup ïa ka Siri jong ka Apple , ka Nongïarap jong ka Google , ka Cortana jong ka Microsoft , bad ka Alexa jong ka Amazon .
Ka la ujor sha ki pulit jong ka MIDC Cidco .
Ka surok lum Palchuram ka pyniasoh ia ka Kannur bad ka Iritty bad ka Mananthavady .
Ha ka por ba ïakhun ïa ka elekshon jied president ha u snem 2016 , u Trump u la kular ban wanrah biang ïa ki shipai US na Syria bad Afghanistan .
Ka sniehdoh ka iaid lyngba ka thliew sniehdoh .
Ngan leh kumta da ka jingiarap jong ki kyntien , hoid , hynrei ruh da ka dur geometric , ka circle , kumta ha ka jingkren jong nga baroh kawei , phin sa iakynduh katto katne ki circle .
Ka Aadhaar kan long kaba donkam ban pynrung kyrteng ia ki kot jingiap .
Ka bike kaba ieng ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok .
Kumta kam long kaba phylla ba la ialam ia u apostol sha ka Areopagos ban kylli jingkylli ia u . Ki Kam ki Apostol 17:18,19.
U Nithyananda u la phet noh na ka ri hadien ba la register mukotduma halor ka jingshah set phatok bad shah rahbor pyrshah ia u .
" " " Ki pulit ki la book ia baroh 17 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ."
Hynrei ki jingtip jong ka teknoloji hi kim don dor ei ei lymda don ka jinglah ban pyndonkam ia ki .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh na ka EP kaba dang wan kaba dang wan.
Ki nongpeit ki lah ruh ban iashim bynta ha kiba bun ki jingpynrung ba iadei .
Ka jingpynbna jong ka sorkar kam shym la kdew katno ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kynmaw ia ka jingiadei jong phi iwei ia iwei pat .
Ka jubab jong ka ka long kaba shai : em .
Hooid , ban kyntait ia uwei kam dei ka kam kaba suk .
Nangta la pynphai biang ia ka snam na ka mashin sha u nongpang .
Ka Tata Motors ka ai ia ka Nexon da ki jingdonkam bapher bapher ha kylleng ki jait jong ka .
Kham mynshwa u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la pynthikna ba u nongkit khubor ka China u Luo Zhaohui u la iakynduh ia u Rahul Gandhi .
Ia ka jingmyntoi yn ai ruh ha ka jingduna ha ki dkhot met ba neh wat lada ki dkhot ki la noh synniang tang hapoh 20 snem , la rai ka EPFO ​​board .
" Phim lah ban leit dihsha ha kano kano ka bynta jong ka pung ," " ka la ong " .
Ka thong ban pynmih bording na ka sngi kaba 20 000 MW ha kaba kut jong ka Plan San Snem kaba 13 khlem artatien ka long ka thong kaba jrong bha .
Bad ngi ruh mynta ngim tip ia ka sngi bad ka por ba ka jingbishar U Jehobah kan wan pyrshah ia kane ka pyrthei kaba sniew .
Uwei u nongïakhih u bat ïa ka poster ba don ka dur jong u nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia Jamal Khashoggi shabar jong ka tnat treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul ha Turkey .
Ka Rakul Preet Singh ka dei ka aktor kaba pawnam na ka kam ak phlim Hindi .
Ki hap ban ai jubab .
Ka jingtohkit ka lah ban sdang pyrshah ia ki heh sorkar ruh .
Ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ka la pan jingmut na ki sorkar jylla ha ki liang bapher bapher , kynthup hato donkam ne em ban pyllait ia kiwei pat ki jait briew bad ki jingshakri .
Ban Iohi bad Ban Iohsngew .
Namar , wat namar ba ki la pynngop ia ki briew jong nga , da kaba ong , Ka jingsuk . bad ym shym la don ka jingsuk . bad uwei u la tei ia ka kynroh bad ha khmih kiwei pat ki la sop ia ka da ka sboh bym pat khleh ;
Ka India ka dei ban trei ha kata ka liang .
Ngim pat iohi ia u nongjop jackpot na India , hynrei ka lah ban jia ha kane ka sngi Palei jong ka EuroMillions Superdraw !
Ka TNPCB ka la ai pisa Rs . 25 . 81 Klur ka pisa sha u Director ka tnad mariang na ka bynta ban pynbha ia ka mariang jong ki pung ha Erode , Tiruvallur distrik .
Kane ka tiar kan don tang kawei ka selfie camera kaba 8MP , ong ka khubor .
U dei u nongtohkit uba stad .
Boycott ki nonghikai kolej Mohindra
Ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewbha shimet kin don la ka jong ka jaka ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Watla kiwei ki jingbakla ki peit bniah ia phi ha ka khmat , wat nym iehnoh ia la ki jong ki jingbakla ha kaba niah kali .
Ki ktien bad ki kam U Jisu ruh ki pynpaw shibun shaphang U Blei . Kumta U Jisu u la ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynthikna ia ka roi ka par jong ka imlang sahlang da kaba pyniadei ia ki jait jingstad hyndai bad mynta .
Ka sienjam kaba khatduh ka long ban leit sha u nongbishar jong ka khajna , ong u Saiya .
U Nayani Narasimha Reddy, myntri kam pohiing barim, u lah ban shah phah sha Parliament .
14 Ha kaba ïadei bad ka jingïarap ba ngi ïoh lyngba ka jingduwai , pyrkhat ïa ka nuksa jong lai ngut ki koidi phatok kiba la tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl katba ki dang shah set phatok bad ki la kylla long ki nongïalap bym pat pynbaptis .
Hynrei kine ki jingshisha kin pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Baroh na phi hangne ​​phi dei ki dkhot jong ka longïing kaba heh jong ngi bad la teh ïa phi da ki jingïadei jong ka histori , ka jingïadei ha ka jingsngew , ka jingïadei ha ka kolshor bad ka jingïadei kur , la bynrap biang u Myntri .
Kine kim dei ki por kiba bha na ka bynta ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Ka Kareena Kapoor ka la synshar ia ka Bollywood la slem bha .
U la sdang ia ka kam ain ha Royalton .
U aktor ba rim u Rishi Kapoor u la shah sumar ha hospital namar ka jingeh ban ring mynsiem.
Ka thma ka la pynleit jingmut ha ki kynthei bad ka nang iaid kham jan , kawei hadien kawei pat .
La ai ha u briew ia ka jingsynshar halor ki jingthaw baroh kum u nongpynneh pynsah ym kum u nongpyndonkam , bad la hukum ia u ban long u nongsumar babha ia ki jingai kiba U Blei U la ai ha u .
Kiei ki mat kiba kongsan kiba kane ka kyntien lyngkot ka hikai ?
Ngam ju sngewtynnad ia ka sain pyrthei
Kumjuh ruh ha Andhra Pradesh la buh haduh 12 tylli ki kynhun bad 6 tylli ha West Bengal .
U Baba Ramdev u dei uwei na ki briew kiba donbor bad ba pawnam tam ha ri India .
Ki jinglong jingman jong ka jingpeit bniah ki long kiba bha , khamtam ha ka por ba la iohi nyngkong ia ka .
Kaei ka jingkynthoh kaba ki briew jong ki Blei kin leh ia ka jingpynjot jong ki nongkhaii met kiba khraw , bad kumno ka Jingpynpaw ka pynskhem ia kane ?
Halor 3 tylli . 5 lak ngut ki nongtrei sorkar jylla kin pynlong ia ka jingiakhih khlem pud ha ki 13 tylli ki distrik jong ka Seemandhra ban pyrshah ia ka jingphiah ia ka jylla .
Kynmaw , phi dei u nongphohsniew . U tei ia kane ka pyrthei .
U la iohi lypa ba lymda la khring ia ki paidbah sha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , ym lah ban ioh ei ei .
Ngi bud ia ka rukom jied kaba shai bha ha ka UPCA .
Ngam shym la khmih lynti ia ka jingjop kaba khraw kum kane .
Nangta ha kawei ka sngi ki Gestapo ki la wan jngoh ia nga .
Ka dur jong ka jaka shet jingshet ryngkat bad ki tiar kiba lieh
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 51 jong ka ain khlaw .
Kane ka hukum kan treikam noh mardor .
Nga la pynpaw ia ki jingsngewkhia jong nga bad ka Amazon slem bha shwa ka elekshon .
Ki kynthei hangne ​​ki long kiba donbor , kiba stad , kiba itynnad bad kiba itynnad .
Hadien ba la kut ka thma , u la plie ia ka jaka buh kali .
U nongtem piano u lah ban khusnam kum ka phlim ba bha tam bad kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta u Roman Polanski .
Haba ka iingbishar ka la bishar bniah ia ka kot ba la aiti da u nongiasaid ain jong ka Haryana , ka la ong ba ym pat pyntip ia ki kyrteng jong ki dkhot seng bhalang .
Hynrei donkam ia ki seng sain pyrthei kiba don ka jinglong kaba skhem ban pyndep ia ka kam .
Ka Delhi , Punjab , Maharastra , Rajasthan bad Odisha ki dei kine ki jylla kiba la pynlong ban deng mask ia ki briew haba ki mih na la iing .
" Nga ainguh ia Me baroh . " " "
Hato ka AAP ka la tyrwa shuki Rajya Sabha ia u Raghuram Rajan ?
Ki arngut kiba dang sah kiba la tip kum u Kanaram Jat bad u Surendra Jat ki dang phet rieh bad dang pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki .
Ka jingthiah kaba bha , ki doktor , ki nongsumar .
Ka Trinamool Congress supremo ka la pynskhem ba kam pyrshah ia ka sorkar Assam , hynrei kam kyrshan ia ka NRC .
Ki rel kyrpang Shramik ki dang iaid na kawei ka jaka sha kawei pat katkum ka jingkyrpad jong baroh ar tylli ki Sorkar Jylla kiba iadei kam .
Kane ka dei ruh ka snem kaba 125 jong ka jingrakhe paidbah ïa u Ganeshotsav .
Ka jingai jaka sha ki nongtei ka long katkum ka jinglut jong ka unit jong ka jingtei .
Save ia ka screenshot jong ka jaka sha ki dur .
La pynjlan sa shibnai ia ka jingshah set phatok jong u MP Shahids ha Kuwait
Ha u bnai Risaw 1971 , ngi la sakhi ia ka jingtuid jong ki briew ki bym don iing don sem kiba leit sha India .
" " " Phi la dei ban iohi ha ka telebishon ba kito kiba wan phai sha la iing hadien ba ki la koit na ka jingpang khlam la pdiang sngewbha da ki bahaiing hasem bad ka imlang sahlang da ki syntiew " " u la bteng . "
Ki la iakren ia ki jingeh ba kyrpang kiba ki tnad kum ka bank , ka pisa tyngka , ka kam pdiang sngewbha , ka kam jngohkai pyrthei bad ki jingtei ki iakynduh bad ki la pan jingiarap ban weng ia kine ki jingeh lyngba ka jingiarap pisa bad pisa tyngka .
Ka Lah Ban Pynkhiah ! Ka jingim khlem ka kyiad kan long ka thma kaba iai bteng na ka bynta jong phi . Teng teng ka jingkiar ka lah ban long kaba eh shibun .
U President ka Forum u V P Zuhra u la iathuh ha ka PTI ba ym shym la don kano kano ka jingthoh kaba pynpaw ba ka Quran Bakhuid bad u Nongiathuhlypa Muhammad ki la pyrshah ia ki kynthei ban rung sha ki mosque bad ban ai jingduwai .
Nalor kane , ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad tynrai jong ka Rajasthani .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki symbud myntri rangbah ha New Delhi mynta ka sngi .
U Newton shisha um dei u briew uba nyngkong eh ban iohi ia u apple ba u hap shapoh .
Ki dor jingbei tyngka ba la buh man la u snem bad man la ka Quarter ki pyni ia ka jingmih biang
Hynrei ngim iohi ia kine ha kane ka Mang Tyngka .
Namar ka jingpyniasoh lang jong ki jingdonkam , ka jingshai kaba shai ka long kaba duna bha ban iohi .
La jan 2,000 ngut ki la phet krad na la ki jong ki shnong hadien ba ki la mih ki jingialeh dang shen hapdeng ki shipai Kachin Independence Army bad ki shipai Myanmar .
Ka iingbishar ka la ong ba ka sorkar jylla ka don ka bor ban shim ia ka rai halor kane ka kam .
Kaei ka jingngeit kaba ka don ha ki jingkular sorkar ?
Ki daw jong ka jingkylla jong ka ri France .
Bad nga trei hapdeng ka network kaba iadei bha jong ki nongshna baroh kiba iatreilang na kylleng ka pyrthei ban pynmih ia kiba bun ki mar kiba ngi pyndonkam mynta .
Hadien u nongpyniaid u la hukum ia u Tucker ban mih noh na ka shnong .
Ka jingbit ka donkam ban rung .
U Shafiq Bhai u la kylli , ki Tablet ne ki capsule ?
Mynta ka la kylla long ka rukom pynroi jong ka ri India .
Uwei u engineer u la khlad noh bad uwei u pilot u la mynsaw hadien ba ka liengsuin glider kaba ki dang niah ka la hap .
Ki jingiakren bad ki nongthied ki wanrah ia ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ki kam khaii .
Ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Himachal Pradesh .
Ngam shym la kren beit bad ka khun jong nga .
Pynmih ia ki shipai India ia ka Software na ka bynta ban pyniaid ia ki jingtei
Haduh mynta palat 5 000 tylli ki jingnoh synniang na ka bynta ki Anubhav da ki nongtrei Sorkar na ki 91 tylli ki Tnad .
Bun ki khynnah ki sngewlehrain ban pule kot namar ki katto katne ki daw .
Ka Sanju poster thymmai : Ka Dia Mirza ka wanphai biang sha ki phlim ryngkat bad ka Sanju ha kaba ka ak kum ka tnga jong u Sanjay Dutt ka Maanayata .
Ka ‘ dewbah ba la jah ’ hyndai la lap ba ka rieh hapoh ka duriaw bah India .
Ka jingbieit jong nga ban buh jingkylli ia ka jingtbit niah kali jong phi , okay ?
Im u khun uba heh tam ha ka iing ka sem jong nga .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingtwa jong ki kynroh bad ka tnum .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals ha IPL 2018 .
La eksamin haduh 22 ngut ki sakhi na ka bynta ka liang pynngat .
Ka jingkren jong u Tharoor ka wan hajan ka jingkren jong u ‘Hindu Pakistan’ kaba la khot ïa ka jingshah kynthoh na ki nongpyrshah saiñ hima sima jong u .
U Majithia u la ong ba u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u la pynpaw ba ym shym la phah kano kano ka jingpyntip ba thikna sha India na ka bynta ban plie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur .
Ngam shym la duh ia ka jingngeit jong nga .
Uta uba ieit u kham lah ban shah ieit ha kajuh ka por , bad uta uba kiar na kaba pynmynsaw ia kiwei u kham lah ban long uba khlem pynmynsaw ia lade .
Ha kaba kut jong u bnai Nohprah , ha kajuh ka sngi ba la pyllait ia ka kot ba pawnam jong ka Michelin , kawei pat ka kot shaphang ki jingbam Japan ka la leit sha ka jingdie ha ka sien kaba nyngkong .
U Trump : Ka China kan leit ban iateh kular khaii pateng bad ka US .
Mumbai : Kawei ka nongak phlim na Mumbai ka la kynnoh ba ka la shah pyndik ha u briew bym tip .
Hynrei u la ioh ruh ia ka por kaba bha nyngkong .
Ka sngap jar bad ka pynkhih ia la ka khlieh .
U Uddhav Thackeray u ai khublei ia ka Sonia Gandhi , u ong ' Ngam ju phohsniew ban mihkhmat ia ka jylla '.
U Ahmed u la kam ba kitei ki arngut ki dang ialehkai ban iakynduh bad iakynduh haba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ka jingkhang dam ka la pynlong ia ka jingeh ban thied ia ki tiar .
Kawei na ki ka long 0 ha ka alpha bad kawei pat ka long 0 ha ka beta .
Hynrei ki la ailad ban pyniap palat 3000 ngut ki briew .
" " " Ki jingpang stroke namar ka jingkhih mynsiem ki kham pynthut ban ia ki jingpang stroke kiba don kiwei pat ki daw ."
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la buh ia ka jingkhlain jong u jumai ha ka 7 . 1 .
Ka kynhun shipai jong u ka la jop ia ki Devas hapoh ka jingpyniaid jong u Svarbhanu .
Hooid , nga pyrshang ban duwai san sien .
Hato ? Baroh , to ngin ia peit ia ka strut jong ka .
Ia ka bynta jong u Suleiman la kdew ha kata ka FIR .
U Alexis Sanchez u la soi ia ka Manchester United hadien ba u Henrikh Mkhitaryan u la leit sha ka Arsenal
U nongthied u thep pisa T. 20,000 tyngka.
Baroh ngi don ia ki paralok kiba bha bad kiba sniew .
Ia kane ka seng la seng da u N . T .
La kurup noh ia ka passport jong u myntri ka tnad jingiarap bad pynbhabriew jong ka Maharashtra bad u nongialam jong ka seng Congress u Vijay Vadettiwar .
Hynrei ka long kaba kyrpang .
Te , kam dei shuh ka khanatang .
Lait noh tang u skipper u Virat Kohli ym don uwei ruh na ki rangïalehkai ka RCB uba la lah ban ai kano kano ka jingïarap kaba khraw hynnin ka miet .
82 klur katba ka Carrera S Cabriolet pat ka dor ka long Rs .
Ka jaitbynriew Muslim ba nyngkong ka kynthup kham bunsien ia ki nongwan buhai shnong na Palestine bad Jordan kiba la wan poi hapdeng ka snem 1958 bad 1962 .
Ka Madhureeta kan sdang ban ring ia kane ka phlim ha u bnai Nohprah 2014 .
Hynrei u lok jong phi u kham jan ban ia kiwei pat ki bahaiing hasem ne ki paralok . Ka jingbym lah ban pynbeit kloi ia ki jingeh bad ka lok jong phi ka lah ban buh jingma ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng jong phi .
Ia kane ka thup la pynmih naduh u snem 2003 .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka jingleh thok jong ka Punjab National Bank kam shym la paw kum ka nongshim ram ha ka jingpynrung pisa jong ki kompeni jong u Nirav Modi ha US
U Ajinkya Rahane un mihkhmat ïa ka kynhun ha ki lai tylli ki Test khlem don u Kohli .
Kumno lada ka pyrthei kam long kumta ?
Lada ngi sngem , ngin sa khriat .
Ka jingeh ka nang jur shuh shuh na ka bynta ki jaitbynriew kiba ïaleh ban pynmih ïa ki bynta kiba bun jong ki paidbah na ka jingduk . Hynrei ngin hap ban wad ki lad ki lynti .
Baroh ar ki jia ha ka liang IT mynta hi .
Kine ki jingduh jingkyrmen jong ka camera ki don kawei ka jingeh kaba iadei bad ka jingshai ha ka sobjek jong phi . Lada ka long kumta , phi lah ban sngewtynnad katto katne ki jingai jingmut kumno ban jop ia ki .
Ki jaitbynriew Kazakh ki dei ki Muslim Sunni kiba bud kham bunsien ia ka skul Hanafi .
ong u president ka BJP ka jylla u Ramen Deka .
Ka jingri mrad bad ka jingpynkhreh ia ka doh
19 Hato phin long napdeng ki nonglait im kiba suk na kata ka jingjop kaba khraw ?
Ka jingbun briew jong ka Luanda ka la nang kiew bha na ki nongphetwir kiba phetwir na ka thma , hynrei ki jingtei jong ka kim pat biang ban pyniaid ia ka jingkiew .
U la leit bad ka Kate ha ka por kaba bud ?
U la ong ba um don kano kano ka jingsngew .
Kumta ka sorkar Germany kam shym la pyrkhat satia ban khang ia ka jaka suinbneng jong ka Germany bad ki ktem jong ki nong America ha ka ri .
Ym shym la don uwei ruh u ophisar shipai ban ai jingmut .
Nangta ka iing dorbar ka la phah ia katei ka bill sha ka komiti ba neh jong ka tnad ain jong ka iing dorbar ban bishar bniah .
Ki Apple iPhone ba thymmai ruh ki long kiba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
Ki briew kiba ieng lain ban shim rashon .
Peit : U nongrep ka Karnataka u rwai ia ka jingrwai ' Baby' jong u Justin Beiber , la saphriang bha ka video .
Ki la im rieh haduh ka snem 1952 .
Katba u dang don ha Villa , u McGrath u la ïalehkai katto katne ki jingïalehkai phutbol kiba bha tam ha ka jingim jong u , wat hapdeng ki jingeh kiba ju jia man ka por ha ki tyrpeng jong u .
Ha ki katto katne ki khep , kum kine ki prokram ki lah ban pyni ia ka jinglong bym lah batai .
Ka la long ka jingshah pynjot jong ka rel !
Phi lah ban tip ia kine kiei kiei baroh lada don kiba pynsyrwa kai ia ka por jong kiwei bad kumjuh ruh lada don kiba leh ia ka jingiadei paralok na ka bynta ka kam jong u .
" " " Nga la kwah ban shna ia kane namar ba ka jingshna ia ka phlim ka kham pher ban ia kaba peit ia ka ."
Ngi hap ban kohnguh ia baroh ar tylli ki ain .
Kine ki raja raja ki leh ia ka thma bun .
Ha kane ka tarik ha ka snem 1911 ka liengsuin khaii kaba nyngkong eh ka la her ha India hapdeng ka Allahabad bad ka Naini .
Ngan khot ia phi ha ka por lai por .
Kane ka dei ka jinghiar thma beit beit ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Ngi dang ia kren ia kaei kaba jia ia ki ri kiba don ha ka thma ha ka liang ka art , ka kolshor jong ki .
U khlem lah ban thep kol ha ka bol kaba nyngkong bad u la shah pynphai kol ha ka bol kaba ar da u Clint McKay .
Ha kane ka kyrdan , kiwei pat ki bynta jong u mawshun kum ka aluminum bad ki nar , ki long kiba sniew bha ban sngur .
Mynta , kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u Henrique u sngewkmen ban don ha ka kynhun parabangeit Khristan bashisha .
Ki MSME kiba kiew kim pynmih tang ia ka jingmyntoi kaba kham heh na ka bynta ki nongpynmih jong ki hynrei ki noh synniang ruh ha ka jingthaw kam thaw jam bad ka jingmih ha ka ioh ka kot .
Ki don haduh 40 tylli ki longïing ha katei ka shnong , kiba rep ha ka jaka kaba heh 200 akar .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka SIT .
Ngi kwah ba ki longïing kin im lang .
Ka jingleit kai harud ka wah Yamuna .
U Modi u la leit jngoh ruh ïa ka jaka buh jingthoh ba la pynkyntang sha u Chhotu Ram .
U JEHOBA , U Kpa ba ieit jong ngi uba ha bneng , u don ka jingsngewkhia shimet na ka bynta jong ngi . Ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi ba u sumar shibun ia ki shakri jong u baroh .
U la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri France .
Ngam tip ia kaei kaba la jia .
Ka jingtei na ka bynta ka iing nonghikai ha Coimbatore
Ka blang ruh ka tip bha ia kaei kaba dei ban lum bad shano ban wad ia ka . Ka jingsdang ia ka iing kaba thymmai
Ka BJP ka la pyndonkam ia ka bor pisa ha ka elekshon jong ka municipal council , u la ong .
Ha ka kaiphod ba khatduh ba la aiti sha ka CBI da ki riew shemphang na ka AIIMS board jong ki dawai , la iathuh ba la kdew ia ka jingshah pyniap kum ka daw jong ka jingiap jong ka Sheena .
" " " Ha kaba u la ong , " " " " Ngam bud iano iano ruh " " " "
Lada la pynbna ba ka jingpang ka long kaba kyrkieh , ka kynhun jong ka UN ka lah ban ai jingmut ia ki ri ban shim ia ki lad jingiada kiba kham pyrkhing .
" " " Ka Jharkhand , Andhra Pradesh bad Maharashtra ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien halor ka jingpyniaid ia ki rel lane ka jingbun ki jingsangeh kumba la thmu ."
Bad wat ailad ia ka jingpynshoi ban iai wad !
Hooid . Na New York . Na ka ri Amerika .
Ka i kumba ka dei ka kompiwtor kaba khlain tam ban hikai
Ia ka jingpynshitom la pyndep ha ka 10 tarik u Nailur 1908 .
U nongïashim bynta u la kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ki tiar shet jingshet .
Hadien ka snem 1557 ym shym la bthah shuh ia ki nong Portugal ban mih na Macau ha ka por lyiur .
Ka rukom treikam kaba hadien kan shong ha ka rai jong ki iingbishar halor kane .
Ynda ngi la poi ha ka Big Muddy , ngin sa iaid sha shiliang , bad nga thikna ba ngin sa mareh beit sha kawei ka kynhun jong ki ophisar America .
Hato phi la ju pyrshang ia ki Egg Scotch ?
Ka leit sha ka 42 bad kata .
ha Junagadh ka don ka jaka buh jingthoh ha kaba la buh bun ki tiar bad ki tiar kiba kum kita 86 .
Nga la rung bad nga la lympat ia kawei ka miej .
Phi nym lah ban pynkhih ne rah ia kaei kaei kaba khia haduh lai taiew hadien ka jingleh jong phi bad phin donkam ban kiar na kaba pynkhih ne pynkhih ia ka khmat jong phi .
2 sien 3 ka long 6 .
Hynrei ka India ka la shah rem ha ka phainal ha ka England .
Ban shim ia ki jinghikai kiba nang hiar ha ka snem kaba Nyngkong bad kaba Ar .
Balei u Isaiah u la long ka nuksa kaba bha ia ngi ? Hangne ​​nga don ! Phah ia nga .
Ka jingpang jong u Adler naduh dang rit ka la pynlong ia u ban paw kum uba tlot bad uba kham poh .
Hynrei ka jingmut jong nga ka long kaba pher .
Ka pyni ba u khun jong phi u don ia ka jingkyrshan ba ieit jong phi . Bad kata ka lah ban iarap shibun ban pynduna ia ka jingkhuslai jong ki samla jong phi ha skul .
U Salman u ong ba u Shivashish u dei u nongshad naagin uba sniew tam bad u kyrpad ia u ban shad marwei .
Hynrei ha ka jingpynpaw ba nyngkong eh jong ka jingeh bad ka jingïakhun , u Boris Johnson u la sangeh noh na ka jingïakhun .
Hato nga kwah ban ong ia kane ?
Ym don kawei ruh na ki seng sain pyrthei kaba lah ban iehnoh ia ka .
U la ong ba kane ka skhim kan iaid haduh ka 15 tarik u Risaw jong u snem ban wan .
Ki jingphohsniew jong ki nongrep ki wan lyngngoh
Lah ban khmih lynti ia ka jingpynbna kaba shai shen .
Ka High Court kan bishar ia ka jingujor pyrshah ia u Ram Rahims pyrshah ia ka jingshah rai pynrem ha ka 9 tarik Lber 2020.
U myntri barim ka sorkar India u Arun Jaitley u dang shah sumar mynta ha katei ka jaka sumar .
Nga la thoh ia ka jingiathuhkhana , ka jingthoh , ki jingiakren bad ka jingpyniaid ia ka ryngkat bad u N. J. Saravanan . !
Notch display hapoh ka dor Rs 15 000 .
U Modi un leit sha Uzbekistan , Kazakhstan , Turkmenistan , Kyrgyzstan bad Tajikistan .
Hangne ​​ka don ka daw kaba shisha .
Ki aktor Shahid Kapoor bad Kiara Advani ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha kane ka jingrakhe .
U kapten ka England u Eoin Morgan u la thaw ia ka rekod ha ka ODI da kaba thep 17 six ha ka por ba ki nongpdiang ki la pynliem ia ka Afghanistan .
Ki samla kim shym la don kano kano ka jingpynpaw ia ka jingpang , la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ka kaiphod jong ka autopsy ka la ong ba kitei ki arngut ki la iap namar ka jingshah pyniap bad hadien la thang ia ka met jong ki .
La register mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 334 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Lane hato ka kren ruh ia ki Khristan kiba kyrmen ban im ha ka pyrthei ? Ki Khristan ba la pynsleh ki dei kito kiba la kren kongsan ha kata ka lynnong .
Ia kane la pynbna da u president ka LJP u Chirag Paswan ha Deoghar ha ka sngi thohdieng .
Kiwei pat ki long u kapten jong ka ri u Faf du Plessis , u Hashim Amla , u J P Duminy , u Kagiso Rabada bad u Imran Tahir .
Ka dorbar thawain kam don dor khlem ka jingpyrshah .
Nga la pyrkhat ba ngan ai ia ka por kaba eh .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lah ban tip haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Kaei ka kam kaba u hynmen jong nga u la ai ha phi .
Katto katne ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakhih .
Ka Gastonia ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka ri America .
Kane ka long shisha ka jinglong shlur .
U kyrtong jong ka ri India ban long president u dei ban long uba la palat ia ka 35 snem ka rta bad u dei ban don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
U la shna ia ka dur , u la shna ia ka dur , bad nangta u la theh ia ka dur ha ka nar . Hadien ka por , u la nang bha ban pyniasoh ia ki bynta ba la shna , ban solder , ban file bad ban pynbhabriew .
Ha kane ka kynti kiei kiei ki la kylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong u sohjew na ka bynta ka sniehdoh .
Plie ia ka bilor bad ailad ia ka ban ring mynsiem .
Hapoh ar bnai ar tylli ki hati la pyniap da ki nongbeh mrad da kaba pyndonkam ia ki wire kiba im kum ki jingtap .
Ia ka iing ding ha Kannur la ju khot haduh mynta kum ka iing ding Cannanore .
U myntri kad liengsuin u Michael Lobo u la ong ruh ba ka bor synshar jong ka North Goa kam shym la ai kano kano ka jingbit ban pynlong ia kum kine ki jingkhawai shimet .
Ha China , ka jingsdang jong ka Ramzan ka dei kaba la khang katkum ka dustur ïa ki nongtrei sorkar , ki samla pule bad ki khynnah ha ka thaiñ Xinjiang kiba bun ki Muslim ban ïashim bynta ha ka jingleh niam sngi .
Ia kine ki 100 tylli la phiah ha ki 341 tylli kiba kylla long 4, 032 tylli ki contone .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ia kane ka bill .
Ka long kaba la shah ha surok ha kiba bun ki ri .
Ka jingialang jong ka ri jong ki nongpynmih nar ba ar ruh ka dang iaid ha ka 5 tarik u Risaw 2017 ha New Delhi .
" " " " " " " Khublei shibun ia ki stad saian jong ngi ha ka suinbneng na ka bynta kawei pat ka jingpynher kaba jop ia ka PSLV . " " "
Ka Tata Motors ka la pynpaw ia ka kynhun jong ki ar tylli ki jingmut kiba pyni ia ka jingpynwandur thymmai jong ka ia ka jingktah 2 . 0 ka ktien shna
Ki khynnah skul jong kane ka dak zodiac jong ka arts kin ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki nonghikai .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban shna kloi ia ka surok .
Ka jaka pynkynriah briew ka don ka jingjngai kaba 20 kilomitar .
Ka ain pynneh pynsah ia ki khlaw 1980 la pynlong ban iarap ban pynneh pynsah ia ki khlaw jong ka ri .
Bad ki la buh ia ki sakhi lamler kiba la ong : Une u briew um ju sangeh ban kren bein ia kane ka jaka kyntang bad ia ka Hukum ;
Katkum ki kyndon , ki skul ki dei ban siew biang ia ka bai skul .
Ka jingthmu ban khang ka long ka jingpynbeit kaba khlem iahap bad kaba jylliew palat .
U la ong ba ynda ki briew jong ka ri India kin sa sngewthuh ba ka mynnor bad ka mynta jong ngi ka long kawei , ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ngi ka long kawei , ka jingiatylli jong ka jaitbynriew kan nang khlain .
Hato don mano mano ba donkam ei ei na ka kamra bam ?
Ngi la lah ban ioh ia ka jingiatreilang kaba bha bad ban shim ia ka jingialam .
La lap ia u ha ki jaka ba jrong bad ki jaka ba heh .
Hynrei kiba bun na ki kin long ha ka jinglong jong ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ki ophis Nodal kiba don hapoh ka jingpeit jong ka .
Hynrei ka kynhun ka la kyrshan shisha .
Lada phi lah ban leit biang bad pyniasoh bad ka puzzle kaba phi la iohi , kumta phi la peit ia kawei ka bynta bad phi la peit ia kawei ka rong .
Ka jingker ba shakhmat jong ka Fiat Punto Evo Pure ka don ïa ki jingshai ba pawnam jong ka Fiat bad ki jingker sawdong jong ka chrome na ka bynta ka ïing jong ki jingshai lyer .
Ka kynhun ki riew shemphang ha ka liang ki dak kti ryngkat bad ki heh pulit ki la sdang ban tohkit .
Ka jingialehkai Team Race ha ka pyrthei kan long ka jingialehkai kaba khatduh .
U Samuel Ruben bad u Martin Kamen ki la pyndonkam ia ki isotop kiba don ka jingshai ban tip ba ka oxygen kaba la pyllait ha ka jingpynmih jingshai ka wan na ka um .
Khlem artatien phi burom ia ka Baibl . Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh , Hato ki Khristan ki dei ban siew shisha ia ki khajna baroh kynthup ia kito kiba don kiba shim ba kim long kiba shongnia ne ki bym hok ?
Hynrei kata ka long thik kumba ngim long .
Ka jingpang coronavirus ka la pynmih ia ka jingtieng ha kylleng ka pyrthei bad ka la pynbor ia baroh ban sah hapoh iing .
" " " Kumno ? " " Nga la kylli, da ka jinglyngngoh kaba khraw ."
Kawei ka kynthei kaba la kham rangbah kaba don ki shniuh kiba lieh bad ki jingpeit khmat , kaba shong ha ka miej bam bad uwei pat u briew ha ka jaka shet jingshet .
Ka rukom synshar kaba rim ka la shah pynjot .
Bad u Robert Novak ruh uba la shakri kum u nongthoh khubor na ka bynta ka jingshah pynjot ha ka sain pyrthei . ' Ha ka jaka kata , arngut kiwei pat ki nongthoh khubor ki la shah thombor namar ka jingshah kynnoh bein ia ka iingbishar .
Ki nongpyrshah ia ka BJP ki iai bteng ban kdew sha ka jingleh donbor jong u president jong ka seng u Amit Shah halor ka seng .
Ki nongshongkha khleh ki pynpaw pyrthei ia lade bad ki iaid lyngba ki surok jong ki nongbah kiba heh ban dawa ia ka jingithuh . Ki lyngdoh niam ki la iadon bynta lang ha ka jinglehkmen .
La iathuh ba ka jinghap slap kaba khlem aiom, ka la jia ha ka Elaka Jamnagar bad ka Jamkhambhaliya ha ka Elaka Devbhumi Dwarka ruh.
Ki la don ki jingiatai halor ki mat .
Ar tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ngim dei ban leh kyrkieh .
Kaei kaba ngi leh ka long kaba kongsan shisha ia ka pyrthei baroh kawei .
Katba ka sorkar jylla ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba pyrkhing halor kane ka kam .
U Secretary ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan un ialam ia kane ka jingiaid paidbah na Kasaragod bad u Secretary ka CPI u Kanam Rajendran un ialam ia kane ka jingiaid paidbah na Thiruvananthapuram .
Hynrei ngin sa iehnoh ia kata ha kawei pat ka sngi .
Ka jingkylla kaba lai ka iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingktah ha ka imlang sahlang bad ka jingthmu paidbah .
U la ong ba kane ka tamasa ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew , ka hok halor ka jingbymhok bad ka Dharma halor ka Adharma .
Ki Windows kiba pynkylla ia ka jingheh kaba thikna dei ban pyndonkam na ka bynta .
Lait na ka calcium , u ragi u don bha ia ka phosphorus , ka potassium bad ka iron .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la thoh ia ka shithi pyniap ialade da ki ar tylli ki mat da kaba kdew ia ki kum ki daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Kim shym la sngap ia kano kano ka jingkyrpad jong nga .
Nga lah ban shim ia ka kantin jong nga ?
Ki don 9ngut kiba iap ha Shimla bad 5ngut ha Solan .
Ka MPV ka don ia ka jingpynwandur kaba bun jait kaba iadei bad ki nongthied kali shimet bad ki kali kamai .
Ki samla pule ki lah ban leit sha ka website ban peit bad shim ia ki result jong ki hangne ​​.
Ia ka result jong ki eksamin ICSE Class X bad ISC Class XII yn pynbna ha ka 18 tarik Naitung .
Ha ka tweet jong u Modi kham mynshwa , u la ong , Pynrem jur ia ka jingshah thombor ha ka nongbah New York .
Ka jingsumar ia ka jingpang TB ka donkam ym duna ia ka 6 bnai ka jingsumar .
Kaba sngewkhia : U Manmohan Singh u kynthoh ia ki polisi jong ki Centre na ka bynta ka jinghiar ka GDP
Burom ia ka jingpynbeit jong U Jehobah na ka bynta ka jingpynshitom .
Ka jinglong nongshong shnong kam dei kaba la pynshong nongrim ha kano kano ka niam .
Ia kane ka jingjia la pyni ha ka 12 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar Delhi ban ai ia ka jubab .
Ha kajuh ka por la pynlong ia ki waitlam kiba kham khlain ban pynbthei ia ki tiar ialeh , bad ka jingpynroi ia ka jingpynlong ia ka madan Swiss Pike ka la pynmih ruh ia ki jingeh kiba khraw na ka bynta ki shipai shong kulai kiba heh .
9 ngut ki khynnah ki la iap ha ka por ba ka van skul ka hap ha krem
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar , ka CACP ka la bat ia ka jingai jingmut jong ka kaba mynshuwa ba dei ban pynkhriat ia ka MSP jong u khaw ha ka kyrdan jong u snem ba la dep kaba long T.1, 285 shi kwintal .
U la ïoh ïa ka kyrdan Master ha ka Sociology na ka University of Mumbai bad ïa ka Doctorate ha ka Hindustani Classical Vocal Music na ka Akhil Bharatiya Gandharva Mahavidyalaya Mandal ha Mumbai .
U Jimmy Wales u ioh pdiang ia ka khusnam Quadriga A Mission of Enlightenment
" " " Ki jinglap ba la pyndap ki la ai ia ka jingbun ki tiar ba la shna ha ka juk nar kiba la don hapdeng 6 , 200 bad 5 , 900 snem mynshuwa . " " "
Ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shen , ka NCP ka la jop san sien bad ka Congress ka la ioh tang kawei ka seat .
Ka Redmi Note 5 Pro kaba pawnam jong ka Xiaomi kan shongdor T.12,999 ha ka por ba die ia ka Base 4GB RAM bad 64GB, kaba hiar na ka dor tynrai kaba T.14,999.
Ka jingpyniasoh : ka pyniasoh ia ki bynta ba la jied ha kawei ka plot bad ki bynta ha kawei pat ka plot .
Namar ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot , ki briew ki la die ia lade kum ki mraw ha ka jingbun bad ha kajuh ka por ki la pynmih shibun ki mraw ha iing .
Ka kompeni ka la rai ban siew Rs . 5 lakhs kum ka jingthew ba lah ban pynlut .
Kumjuh ruh ka dor jong ka diesel ha Delhi , Kolkata bad Chennai ka la hiar sha ka T.74 . 05, ka dor 75 tyngka. 90 bad 78 tyngka . 29 shi litar kawei hadien kawei pat
La pynlong ruh ia kiwei pat ki jingialang bapher bapher ryngkat bad ki jingialehkai .
Kane ka la ailad ia ka jingiatreilang kaba kham jan , bad ka dei kaba pynlong shisha ia ngi ban iapher na kino kino kiwei pat ki jingthaw ha ka Pyrthei .
Ka nongbah ka don la ka jong ka jinglong .
Ngam lah ban ailad ia phi ban iakynduh ia uta u nonglehbein uba shyrkhei !
Kiba bun ki nongshna ki la pynkiew dor ia ki mar jong ki na ka bynta u snem thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" U Hynmen Caetano Gabriel , u rangbah ha ka Balang Massamba u la pynbna : " " Ngi sngewnguh ia ki para bangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei kiba la noh synniang ban pynurlong ia kane ka kam . " " "
U la ioh ia ka jingieit jong ka , ym ia nga .
La register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha Judicial Remand .
Hynrei ka bol ka la hiar ha ki pad jong u .
Hynrei nga donkam katto katne ka por
Ka North Korea ka pynkiew ia ka ante da ka jingpyrshang namding kaba arsien.
Ka khun jong u Jassis ka la shongkurim ia u khun jong u Ram Rahim .
Ka long ka rukom pyrkhat shaphang kiei kiei .
Kumta , baroh kita ki jingtip ba bniah la iohi bad kine ki dei ki sobjek bapher bapher kiba nga la kdew .
Ka iingbishar jong ka sor ka la rai pynrem ia arngut ki briew da kaba set phatok shi jingim bad ka la dain kuna Rs .
Shisien ba kita kiei kiei kiba kynja bneng ki la poi , ym donkam shuh ia ki symboh .
Hato ki lah ban leh kumta ia ki nongmihkhmat ba la jied ?
Ka jingmih paidbah kaba kongsan ka long ka jingleit ontep ia u tnga jong ka uba la khlad noh ha Moscow ha u bnai Risaw 2007 .
Ki paidbah kiba bun ki la ialum ha ki surok .
Katkum ka jingkhein ba thikna , 8, 189 ngut ki nong India ki shah set ha ki phatok bapher bapher ha ki ri bar jylla bad ka Saudi Arabia ka don bun eh ha kaba ka long 1, 811 ngut bud sa ka UAE kaba don 1, 392 ngut .
U Myntri Rangbah u la leit jngoh ruh ia ki stall jong ki Tata Steel , ABB , Siemens bad Sonalika nalor kiwei kiwei .
Kiwei pat ki jingkynthoh ki kham bha .
Ka dei ka jingïalehkai kaba la ïarap ban rah biang ïa u nongïalehkai ka India sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai jong ka ICC ODI .
La lap ia ki jingpang ba kyrpang ha ka LS .
Pyndap ia ka yoghurt bad khleh bha .
U Myntri ba thymmai jong ka tnat Rel u Bah Adheer Kumar Choudhury uba la shimti ruh ia ka kam u la kyrshan ia ka jingpynkiew ia ka bai leit jingleit .
La phah sha ka Parliament Standing Committee ha ka 5 tarik u Nailar 2012 kaba la ai katto katne ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingheh jong ka jingpynbna , ki hok , bad ka jingpynkhlain ia ki jingtei na ka bynta ban pyntreikam ia ka Bill .
U khlur ba pawnam u Rajinikanth u la kren shai ba um shym la sdang ia ka seng sain pyrthei jong u .
Ka bynta jong ki iing ka la ioh ia ka kyrdan kaba heh tam ha ki 10 bnai , namar ki nongbei tyngka ki peit ban ioh jingmyntoi na ki jingpynshlur jong ka sorkar ha ki iing kiba rem dor .
Nga la leh ia ka jingpule jong nga na St Josephs .
Haba ka pyrthei ka la shah khang ha ki saw tylli ki kynroh , ka Yoga ka la mih kum ka atiar kaba treikam tam ha ka koit ka khiah ban pynkhlain ia ka bor met bad ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka jingim .
Ka Chennai ka la jop ia baroh phra tylli ki jingiakhun jong ka tie .
Kiba iap na u nipah ki la kiew sha ka 10ngut ha Kerala
Balei ka tnga u Lot ka peit shadien katba ka dang phet na Sodom ?
U jingthung hi un sa long sa kawei pat ka dak jong ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang kaba tei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ki nongkyrshan jong ka Rajini ki dang pynbeit ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia ka ' Kuselan ' ha Chennai .
Bad ka jingthung ia u Sourav Gangulys kum u president jong ka BCCI ka la long kawei pat ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Kum kane ka jinglehrain ia ngi ki nongieit kriket , la thoh u Warne ha ka twitter jong ki .
Ki result ba mynshwa ki pyni ba ka BJP haba ka iakhun marwei ha kane ka jylla kam ju ioh palat ia ka 10 percent vote .
Ki Bangali ki pawnam haduh katta katta na ka bynta kine ki jingbam thiang kiba ‘ Bangali ’ haduh ba ia ka kolshor Bangali la batai lyngkot da u Gopal Haldar kum ka ‘ kolshor jong ka Rasagolla bad u Sandesh ’ .
Hynrei , ka jingïoh hok na ka bynta u mawkordor ba la pynroi pyllun bha ka la long ha kaba kut ban leit sha u Mikimoto ha ka snem 1916 .
Ka mahadei blang kaba la pynkha khun ka seng ia ka kynhun . ka kha katto katne ki pylleng bad ka pyndap ia ki khun kiba dang kha thymmai da la ka jong ka sniehdoh haduh ban da mih ki nongtrei kiba nyngkong .
" " " Kaei ka jingjied kaba nga don ? "
" " " Ki pop kiba bun jong u Tukur bad ka jingeh jong u President " " . "
Ki snem ki la iaid , bad baroh arngut ngi la don ha ka rta kaba 80 snem .
Hynrei la pyni ia ka ha ka rukom kaba sniew .
U JISU KHRIST u la ong : Ka jingbam jong nga ka long ba ngan leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u .
U President ka Iran u Hassan Rouhani uba kyrshan ban plie lad sha ka pyrthei , u la pynrem ia kitei ki jingshah thombor , khlem da kdew kti ia kano kano ka ri .
U la long uba shlur bha .
Nalor kata , ka kam pynrung kyrteng ka la kylla long ka lad kamai kaba suk ia ki .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Shailendra .
Ym don bai lutksan bad jingpynshitom , lada pyndep shwa haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 . Ka tarik ban jied ia ka skhim shna jingrwai la pynjlan haduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong , 2020 .
U Langdon u la sngew kumba u dang shu mih na kano kano ka jait thliew kha khun kaba don hapoh khyndew .
La shim haduh 14 tylli ki jingujor na kine hynriew tylli la pynkut noh ha kata ka jaka .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng u Bhuma Brahmanand Reddy na ka TDP bad ka Silpa Mohan Reddy na ka YSRCP .
U nongñiah kali bad u konduktor ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ka la ong ba ka India ka la pynlong ia ki jingpyrshang ban pynthikna ym tang ia ka jingpynheh hynrei wat ia ka jingpynkylla ha ka dorbar iada ri .
Ka jingbat ia ka kam myntri bad ka jingiakren ka long kaba pher hynrei u dei ruh ban don kaei kaei ban pyni .
Nga thikna ba nga kwah ban long .
La sam ia ki tiar thoh sha ki samla pule kiba donkam
U iarap ia ki pulit Science ban kem ia ki Parasite .
Ha ka jinglong shimet bad ha ka jingsngew , kiei kiei ki lah ban sah khlem thikna , shi bynta namar ba kiwei ki sngew artatien bad kim kwah ban ai ka jingkular kaba dei hok .
Ki don ar tylli ki lad ban pynmih ia ka jingkiew kaba stet da ka lyer , bad ka jingkiew kaba da ka bor ha ka dur jong ka jingkiew jong ka engine .
U Lakshya Sen u la rung ha ka phainal jong ka SaarLorlux Open
U Mukesh Ambani u la wanphai biang ban long u briew uba riewspah tam ha Asia .
Kumno ka jingleit jong phi ka la long ?
U Salman Khan mynta u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jongu kaba dang shu mih mynta ka sngi ‘ Bharat ’ .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phi lah ban leit sha ka website jong ka NSD : www . nsd . sorkar . hapoh
Ka jingwad jingsumar ka long kaba kongsan tam haba ngi mad ia kine ki dak jingpang .
Yn beh noh ia ki na ka skulbah junom lada kim lah ban ai ia ka jubab kaba sngewhun ia ka jingpynbna , u la bynrap .
U la bynrap ruh ba ka Tehran kan bud ïa ka jingshah pynngat ha u Trump wat hadien ba la kut ka jinglong president jong u .
Ka Raazi ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Harinder Sikkas kaba khot ia u Sehmat .
Ha ka jingsngew jong nga , kam don .
bad ka sien kaba phra , ba ka jingtim jong U Allah kan long halor jong u lada u long na ki nonglamler .
Ka Jammu ka la ioh tang 0 . 3 mm u slap ha ka sngi Thohdieng .
Kumta ngi pyrshang ban pynduh ia kita baroh .
La kem ia ki nongialam ka BJP namar ka jingiakhih hajan ophis ka Congress
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Katto katne na kine ki jingtei ki dei ki jaka ba la cessed bad ki bym shym la pynbha bha .
Haduh 50 tylli ki kali kit nongpang ruh la pynkit mar mar sha ka jaka ba la hap ban pynkynriah ia kiba mynsaw sha ki hospital .
Ki don 14 ngut kiba la mynsaw bad la shah sumar ha ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Ar tylli ki dak ba pyni ia ka lynti la pyni ha khmat kawei ka iing .
Kane ka shu pynskhem haduh katno ngi tip khyndiat shaphang ka pyrthei sawdong jong ngi , ong u Joel Despain , u riew shemphang shaphang ki krem ​​na ka bynta ka National Park Service . U SMITHSONIAN , U . S . I .
Ka Ladakh ka dei ka ri khlaw kaba khriat bad ha ka por lyiur ym ju leh ia ka rep ka riang namar ka khyndew kaba la tyrkhong bad ka jingshit jong ka lyer kaba duna .
Palat 50 ngut ki briew ki la ai snam .
Hynrei me la bret noh bad me la pynjah burom ia ngi . bad um leit shabar bad ki shipai jong ngi .
Lada phi don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud , leit sha u doktor dohnud jong phi kloi katba lah .
La kem ia u aktor u Deep Sidhu ha ki pulit jong ka nongbah Delhi ha kaba ia dei bad ka kam thombor ha ka sngi Republic Day
" Ka Lady Gaga ka pdiang ia ka khusnam kum ka jingrwai tynrai ba bha tam na ka bynta ka " " Shallow " " na ka A Star Is Born ha ka Oscars ."
Kane ka bill ka ioh ia ka jingpyrshah kaba jur ha Assam bad kiwei kiwei ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Ngam tip ei ei pat .
Kane kan iarap ia ka BJP ha ka elekshon .
Ka jingujor ia ka UCC lyngba ka SMS ka la kham suk .
La khot katto katne ngut ki sakhi ban pynthikna ia ka jinglong jong u , napdeng jong ki u nongthoh khubor na Bilat u Richard Gott , uba tang ma u uba la iakynduh ia u Guevara ha ka por ba u dang im .
" " " Kane ka jingkynrum kynram ka la pynlong ia ka jingbakla ."
La buh lang ia ki kum ki novel lyngkot .
Ki jingmut ba nyngkong eh kiba la mih ki la pynleit jingmut nyngkong eh ha ki jingbym iahap bapher bapher ba la sngewthuh ha ki sakhi ba lah ban ioh paidbah , bad ki nongkyrshan hadien ki la pynmih ia ki jingmut kiba kham bniah shaphang ka plot ba la kynnoh .
Mynta ki lead battery ki shong dor ha kano kano ka jaka hapdeng 10 hajar haduh 12 hajar tyngka .
U heh shipai u Gen Bipin Rawat , ki heh shipai jong ki katto katne ki ri bad ki heh ophisar jong ka tnad iada ri ruh ki la sakhi ia kane ka jinglehkai .
Ka don ka jingialeh hapdeng jong ki .
Ia ka MIGA la synshar da ka Dorbar jong ki nongsynshar jong ka kaba mihkhmat ia ki ri kiba long dkhot jong ka .
La pdiang tang ia ki samla pule kiba sah ha kaba sdang .
U president ka BJP u Amit Shah un don ha kane ka jylla ha ka sngi Nyngkong ban kren ha ki jingialang paidbah .
Ka la don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La pynlong ruh ia ki jingiakop poitri bad skit .
Ngim ju iasam ia kane ka jingtip bad ka Facebook na ka bynta ki jingpynbna .
U la ong ba ki seng sain pyrthei mynta ki lah ban shim ia ki jingai sngewbha ha ka dur jong ki bond elekshon khlem da pynpaw ia ka tynrai .
U Rao M . U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Delhi.
halor la ki dei ban don ne em ia ka ain burom , .
Nalor ba u pynshai shaphang ki kam sain pyrthei , u Gulbadan u iakren ruh shaphang ki riti dustur ha ka imlang sahlang ha kata ka por bad ka akor ka burom jong ka iing syiem Mughal kaba la pawnam .
Nalor u Shamsher Singh Manhas bad kiwei kiwei kiba la ïashim bynta ha kane ka prokram ki kynthup ïa u Dr Ramakant Dubey president ka jylla VHP bad u Dr Jitender Singh .
Te , kata ka long kum lehse .
Ha ka Diwali yn pynbam smai ia u Khattar kum u CM ka Haryana bad u Dushyant Chautala u dei u nongbud jong u .
Tang ar tylli ki run na ka over ba nyngkong .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U Chacko, u Meem Afzal, u Raj Babbar, u Shakeel Ahmed, u Mohan Prakash bad u Bhakta Charan Das.
Ka jingbym iohthiah ne jingbym iohthiah ka mut ka jingbym iohthiah ne ka jingthut ha ka jingthiah .
La ïohi ruh ïa ka jinghap slap ha Kerala , ha ki thaiñ Karnataka , ha Konkan bad ha Goa .
Ia kane ka jaka jngohkai pyrthei la ai kyrteng kum ka jingburom ia u lum Gaya .
Ka jingroi jong kine ki ar tylli ki symbai ka la iaid haduh 6 000 snem bad ka jingshun ka la don beit hapdeng jong ki .
U nongbishar rangbah u Kaul u dei u nongbishar ba nyngkong eh hadien kumba shisnem ban shah pynkynriah na ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jinglum ia ki sample ka la sdang naduh ka sngi Nyngkong .
U Elijah u la dei ban sngewlyngngoh ia ka jingiap jong u khun jong ka riewkynthei bad ia ka jingmut jong ka ba ka jingdon jong u nongiathuhlypa hi ka dei ka daw jong ka jingsngewsih kaba pynsngewsih ia ka .
Yn pynbna ruh ia ki Swachhta Rath ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka India haduh mynta ka la shah pynjot tam .
Wat la katta ruh kan long kaba suk palat ban ngeit ba ka jingpynrung ia u Kiran Bedi kum u kyrtong myntri rangbah ka jylla ka dei ka daw jong ka jingshah rem jong ki BJP .
Ym duna ia ka uwei u briew u la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Haba la pynbna ia ka jinghap noh jong ka Iing Syiem Khriat , ka Congress ka la shim ia ka hukum kaba aiti ia ka bor sha ki Soviet jong ki Nongmihkhmat jong ki Nongtrei , ki Shipai bad ki Nongrep , kumta ka la pynskhem ia ka Jingkylla .
Ngi kwah shisha ba ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain jong ka jylla dei ban long lang .
Ka Assocham ka la seng ia ka ophis ha Netherlands ha u bnai December 2015 .
Ka Zenfone 3s Max ka dei kaba pyndonkam da ka Android Nougat 7 . 0 bad ka kompeni ZenUI ha jrong .
21 Ka Jingpyniaid ia U Nongpyniap 24 Ka Vasa Na Ka Jingjynjar Sha Ka Jingkhring 28 Ka Peit Ia Ka Pyrthei 30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ka Jingngeit Ba Im Hapdeng Ki Jingsngewsih 32 Ka Sngi Ban Kynmaw
Ngam pat ju don jingeh bad ki sorkar ne ki pulit ha ki por ba la leit noh .
Ki phang jingtrei bad jingwad bniah jong ka ki kynthup ia ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ki jingthaw ba im , bad ki jingstad ba iadei bad ka sla khyndew .
Utei u nongthoh blog uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la ong :
U Brad Falchuk bad u Gwyneth Paltrow .
Ka Sarah Sanders, secretary jong ka tnad pathai khubor jong ka White House, ka la ong ba la pyntip ia u Trump bad ngi dang buddien ia ka jinglong jingman .
Ngam sngewthuh ia kane .
Da ka jingsngewsih ki la theh petrol bad ki la thang ia lade .
Ka White ka dei ban ialehkai 8 . Bd5 lane pyrshang ban leh ia ka 8 . c3 .
Ka Real Madrid ka la wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien ka jingjop kaba kongsan pyrshah ïa ka Osasuna .
Ka Dabangg 3 kan sa mih ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ki nongtrei kompiwtor ki long ruh kiba biang na ka bynta ka jingwad bniah ia ki robot , kiba shaniah shibun ha kaba pyndonkam ia ki kor digital ban synshar bad peit ia ki kor bording kum ki motor , ki jingpyniadei , bad ki sensor .
Ka jingpyndam ia ka jingai ophis jong ka party ka dei ka sienjam kaba rit .
Ki kynthei UP ki la shah thang im hadien ba la shah leh beijot
Bad watla katta , phi tip , ka paw shai ba ka la don ka jingsngew kaba pher hangta shabar na ka bynta ki nongjied .
La pynhiar ia ka sut ha ka PPF , KVP bad kiwei kiwei ki skhim buh pisa kiba rit .
Khot ia ka kum ka case jong ka jingjia kaba iadei dur ne ka jingsuk kaba thymmai .
" Yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor bad kiwei pat ki jingkem ," " u la bynrap . "
Ka la don ka jingkynthoh na ki paidbah .
U la don ka pla ha ka kti jong u .
U la long kum u briew uba wad ia ka out . Kano kano ka jingmih .
Ka India ka rekod ia ka jingshalan ia u sohjew bad ki mar sohjew kiba heh tam ha baroh ki por
Ka jingkylli ka long hato kum kine ki jingpynmih kiba don jingsngew pyrshah lah ban bthah ban pynkynriah noh da ka hukum kaba kyllum ne kaba kyrpang .
Kham mynshwa ka hospital ka la ong ba la wanrah ia u CM ha ka 22 tarik u August ryngkat bad ka jingujor ba u don ka jingshit bad ka jingduna um ha ka met .
U la long uba sngewnguh ia ka ri kaba la ai ia u ia baroh .
Ka Tata H5X bad 45X kiba la pynpaw ha ka auto expo ki dei ki nuksa kiba paka jong ka ktien shna thymmai jong ka Tata , bad kine ki kali ki khring shibun ki jingpyrkhat .
Ngim lah ban ailad ia phi ban rung .
Nga ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim ka ri India ha ka sngi kha kaba 75 jong u mynta ka sngi .
Ka USA ka don ka bynta kaba bun tam ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei bud sa ka Bangladesh bad ka UK ha u bnai Naiwieng 2016 Rs .
" " " Ka jingpynkylla thymmai ia ka ain pulit jong ka Kerala kan ym pyndonkam ha kano kano ka rukom pyrshah ia ka jingkren laitluid ne ka jingtreikam jong ki lad pathai khubor khlem liang . "
Ka kompeni ka dang ïakren bad ka Indian Cancer Society bad ka thmu ban sam ïa kane ka sabon lyngba ki jingpynsngewthuh paidbah ha kylleng ki nongbah , ha ki kolej , ki ophis jong ki kompeni bad ki hospital kiba pang cancer .
Ka India kan sa ioh ruh ia ki namding bad ki roket ba la bthei ha dujok .
Step 1 : Leit sha ka portal jong ka EPFO ​​bad login da kaba pyndonkam ia ka UAN bad ka password jong phi .
Ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand da hynriew wiket ha ka phainal ha Melbourne ban kyntiew ia ka World Cup ha ka sien kaba phra .
Ka jingsngewsih kaba shipor ka iapher na ka jingsngewsih kaba jur bad kaba neh slem , kaba long ka jingsngewsih kaba kham shyrkhei bad kaba jylliew bha ha ka jingsngew ne jingmut jingpyrkhat .
U don arngut ki kmie ki kpa kiba pang , arngut ki khun kynthei , uwei u kpa bad kawei ka tnga .
Kane ka dei ka projek kaba la dep .
Kane ka dei ka thup jong ki model ba pawnam jong ka Pakistan .
Balei kin pynkylla kam ia phi ?
Dei ia kine ki kynthei ba kane ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka dei jong ki .
Ha ka dor T. 42 , 999 yn sa lah ban die ia ka OnePlus 8T 5G ha India ha Amazon naduh ka 17 tarik u Lber .
La jied ia u na ka bynta ka jingialehkai pyrthei 2018 bad u la mih madan ha ka Euro 2016 , ha kaba u la jop ia kane ka jingialehkai kaba hadien .
Ka aktor ka Aishwarya ? s u kpa u Krishnaraj Rai uba la don ha ka jingeh naduh kine ki ar taiew ba la dep , u la khlad noh .
Ki iing jong ki ki iaid namar jong ka .
Ki kyntu jur ba un pyndep shwa ia ka jingbam janmiet jong u .
Ka jingmih kan sa paw ha ngi baroh ha kine ki shi snem ban wan .
Ki briew ki iaid ha rud lynti hajan ka bus sor .
Ka Bangladesh bad ngi baroh ngi la long kiba donbok ba ka PM Sheikh Hasina bad ka Sheikh Rehana ki ioh ia ka jingkyrkhu na U Blei .
Ki jinglehkai ba tbit jong u ha ka kam phlim bad TV kin sah jingkynmaw junom .
Ka jingdon jong ki kam leh beijot ruh ka la kiew ha u snem 2014 namar ba la pynrung kyrteng 45 tylli ki kam leh beijot ha ka nongbah ha u snem 2013 katba tang 27 tylli ha u snem 2012 .
Balei phi phong ia kane ka bangle ?
Bad kumta kine baroh ki long ki jinglah .
Ha ka shisnem la ïoh ban kheit 350 000 haduh 400 000 m ton ki dohkha bad ki dohkha duriaw ha Bangladesh .
Ha ka snem 1942 , ka Balang Karitsa ka don hynniew ngut ki samla shynrang bad kynthei kiba hapdeng ka rta 15 bad 25 snem .
Ka kurim jong u ka Prasanti Reddy ruh ka la thep kyrteng kum ka kyrtong ‘ dummy ’ .
" " " Hato phi la don ha ka iingbishar ? "
U kpa tymmen , kin shah pynngat ha ka jingpyniap samla .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad iada ri , ki shipai India ki la pynthut ia kumba 60 tylli ki jingpyrshang ban rung tuh ha Jammu bad Kashmir naduh ba sdang u snem 2010 .
Ha kane ka khep , katba nang thymmai ki jingtip , katta nang heh ka jingdonkam jong ka ha kaba rai ia kaei ban pack .
Hadien phra sngi kata ha ka 28 tarik u May 1533 u Cranmer u la pynbna ba ka jingshongkurim u Henry bad ka Anne ka long kaba dei .
Ki sakhi thymmai halor kiwei pat ki sobjek kim lah ban wanrah ha ka jingpynrem .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Tang ban mutdur , ka kam die jaka ka la treikam khlem kano kano ka ain kaba shai ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Hangno hangno ka dei ka Congress bad hangno hangno ka dei ka CPM .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.5885 . 66 shi bbl ha ka 12 . 09 . 2014 haba ianujor bad ka T.5853 . 80 shi bbl ha ka 11 . 09 . 2014 .
Nga kwah ban leit sha Italy .
Balei pat ba la buh ia ki paidbah shabar ?
Hangne ​​ka burom ka hap ban leit sha u Rahul Gandhi .
Kane ka dei ka jinglong kaba shipor .
Kum ki Khristan ngi sngewtynnad ban pynbha ia ka jingitynnad ba kynja mynsiem jong ngi , ka jingitynnad kaba lada ngi rep man ka por kan nangroi bad kan neh .
Hadien ba la kem ia ki la pyllait jamin noh ia ki .
La kem ia u hadien ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor ejahar .
Ieh ia ka haduh 15 haduh 20 bad sait ia ka da ka um kaba khriat .
Kumno u briew ha ka pharshi U Jisu u la leh ia ka jingeh jong u ?
" " " Ngan ym ong lano ngin leit ban hiar thma , hynrei hiar thma ngin sa leh " " la ong u Trump .
U Mafiz Chowdhury u la shah pynrung ha ka kynhun myntri jong u Bangabandhu ha u snem 1972 .
Kaei kaba la jia ha Kerala ka long kaba itynnad .
Ka SpaceX ka pyndonkam ia u roket Falcon 9 jong ka , ha trai jong u la pynskhem ia ka Dragon kaba la shna kyrpang ban pynsah ia ki nongleit bneng .
Watla u Yashwant Sinha um shym la pynshai la ma u ne u Shatrughan Sinha kin ïasoh bad ka kynhun kaba ïatylli pyrshah ïa ka BJP , hynrei u la ong ba ka Mamata ka dei ka paralok barim jong ngi ha ka kynhun myntri .
Ki don katto katne ki jingkyndit , wat la katta ruh .
Shah pynkhih ia ki nongrep ha Tamil Nadu ban pyrshah ia ki ain thymmai : Kushboo
Ka kot khubor The Economist ka shim ia ka jingong jong uwei u nongwad bniah ba ka tiar ba la shna na ka tape jong ki blang ka lah ban long kaba myntoi khamtam ha ki kam sumar ha kaba ym lah ban pyndonkam da ki dawai pynsngem .
Ka la bynrap , ngam shym la don ka jingbymshngain ha ka por ba nga dang pun khun .
Ka dei tang ka rukom kaba thymmai ban leh ia ka .
U hynmen jong ki PPs u Sushanta Bhoumik u la ithuh ia ka met jong u Rathish .
Nyngkong eh u briew uba long gay ban shah jied kum u Lat
U Jugal Kishore un ia khun na Jammu LS seat , u Dr Jitendra Singh na Udhampur , bad u Sofi Yousuf na Anantnag , u Khalid Jehangir un iakhun na Srinagar .
Ka India ka dei ban ioh biang ia ka burom kaba la jah noh jong ki por ba la leit noh bad sa shisien pat kan long ka pdeng jong ka jingpynmih ia ki jingmut jingpyrkhat na kylleng ka pyrthei .
U sngewkhia ia ka jingkiew jong ka jingdih drok bad ka jingpang AIDS ha Punjab .
Ka don ha ka shnong Dohazari jong ka shnong Chandanaish Upazila jong ka Elaka Chittagong .
Ngam shym la bha ia ka .
U Sood u la iarap ruh ia ki samla pule JEE bad NEET ban leit sha ki jaka eksamin jong ki .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Shri Uddhav Thackeray u la ïaroh ïa ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ki jingeh kiba eh .
Ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa ki haba kim shym la wan phai sha ïing haduh ban da janmiet .
Hynrei kawei ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingim kam shym la long kaba suk .
U la kyrpad ia ka pdeng ban pynjlan ia ka .
Ka jingmih khun ka jia ha ka tnat ba kongsan jong u jingthung ba bam .
" Ia ka jingsiew kaba sah yn sa leh shen ," " u la ong ."
Wat ai ia kata ka hukum !
Ka Japan ka dei kawei na ki ri kaba don ka jingim kaba slem tam .
Kynmaw beit ba ka koit ka khiah jong phi ka don ha ki kti jong phi .
Ha kane ka phlim Laal Kaptaan la ak sa u Saif Ali Khan ha ka bynta ba kongsan .
Srinivasan bad Sharad Pawar ki ïakynduh katba ka jingïakhun ban jied President ka BCCI ka nang khih.
Khang u heh MP ban rwai na ka Padmavati ha ki jingialang jong ki skul
Ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ki la lap ia ki jingtrei kiba kongsan ha ka jingshna khiew , ki jingshna maw bad ka ksiar .
Ka jingshahshkor kaba la pynbeit da ka jingstad blei kan jop . Ha ka pyrthei thymmai kaba la jan jong U Blei , ka jingbymlah shah kan sa jah noh .
Kane kan iarap ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka kam khaii .
Bad kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , bad wat ialeh pyrshah , ioh phin lyngngoh bad duh noh ia ka jingshlur jong phi . Bad to long kiba sngur . U Blei u don ryngkat bad kiba iaineh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Social Currents .
Ka dei ka jingpynshitom .
Ha ka por ba shah tohkit u la kam ba u la pyrshang ban tuh ha ki ar tylli ki bank ha Bijnor ha kaba u ruh u la rem .
Kawei pat ka Pulwama kan sa jia bad yn kynnoh ia ka Pakistan .
U Netanyahu u kwah eh ban dang sah ha ka kam myntri rangbahduh , ha kaba u lah ban ialeh pyrshah ia ki jingshah kynnoh bad ban wad ia ka jinglait na ka jingshah pynngat ha ka iing dorbar thawain .
U Lehmann un sa ïoh jingkoit jingkhiah ha hospital na ka bynta shisngi ne ar sngi , ong u doktor jong ka kynhun ïalehkai u John Orchard ha ka jingpynbna ha ka official website jong ka Cricket Australia .
U myntri rangbah u la ong ba u la bthah ia ki bor pahara ba kin long kiba la pynkhreh ban jubab tyngeh ia kano kano ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingsuk jong ki jylla .
Bad kata ka dei shisha ka jinglong jong ka jingwad bniah .
Ki heh sorkar ruh ki don lang ha kane ka jingialang .
Kaei ka address jong phi ?
Ia kane ka rake Uttam la shna ha ka karkhana Integral Coach kaba don ha Chennai .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha kawei ka Firm ha Hyderabad .
Ka don tang uwei u kyrtong uba la pynrung kyrteng na ka bynta kawei pa kawei ka konstitwensi .
Burom ka Cong ia ki lehnoh ha ka jingiathep vote ha iing dorbar thawain
Ka India ka kamai 116 point katba ka New Zealand kaba wan ba ar ka kamai 108 point .
Ka jingpynbna ha ka channel pynbna kan sdang ha ka por 3 . 30 baje janmiet IST .
Arphew kilomitar shapoh phin sa iohi ia ka kynhun ki rangbah bad ki don ki lieng bapher bapher , em ?
Kumba la dep ban iohi , ym lah ban len ba kane ka jingpynkylla ka dei ka jingpynkylla khlem jingbit .
Hynrei ka long kaba pyrshah .
Ki lad pyniadei Ki surok : ka surok 90 km , ka surok shiteng 20 km , ka surok dewbilat 150 km . ki lynti um 40 mail duriaw . Ki jingkieng 144 , ki jingkieng 84 .
pynduna ia kaei kaei hangne ​​khnang ba kan long kum ka square kaba janai .
Ka don ka jingbit ban iadon bynta ha kane ka kynhun .
Ki nongleit nongwan ha ka kad liengsuiñ jong ka nongbah Delhi .
Ki nongsynshar kim dei ban rai kumno ka tnat bording kan iaid .
Kane ka dei ka jingshisha kaba kongsan ha ka jingialeh ha Ayodhya .
Ki dur ba rit ki long kiba la pyndonkam bha ha ka science forensic ban buh jingthoh ia ki sakhi .
Ka jingpynduh ia uwei ne ar ne sanphew jait kan don ka jingktah kaba ngim lah ban iathuh lypa , ong ka Linda Koebner ha ka kot Zoo .
Ngam kwah ba kan klet ia la ka kmie .
2017 ka renault duster petrol ha ri india.
Hynrei ka tnad kam lah ban shim khia pyrshah ia kine ki kynhun .
Ka pyniadei bad ka Synjuk Postal jong ka Pyrthei na ka bynta ki katto katne ki projek .
Baroh ki nongshah pyniap ki don katto katne ka jingiadei bad u nongkhaii briew na ka ïing buh mar .
Kata ka long kaba u Luca u la leh .
Ha Singapore , u nongthoh khubor u la batai shaphang ka jingïaseng duwai ha ka ïingmane jong ki nong Burma ha Singapore .
Nga kwah ban ioh ia kaei kaei ha ka jingim .
Ka Babilon ka long ruh ka nongshun kaba sngew sarong jong ki briew hyndai U Jehobah , ki Israel , bad ka nonglehbein ia ka jingmane bashisha jong ki .
Ka komiti jong ki riewstad ain ba pawnam , ba la khlieh da u Nongbishar Rangbah barim jong ka ri India , u Justice J . S . Verma , la thaw na ka bynta kane ka jingthmu .
Phi dei ban dih palat ia kawei ka jingdih ia kane ha ka shisngi .
Ka kynhun kaba la jop ka la ioh ia ka trophy bad ka song pisa kaba T.5 hajar tyngka .
Ka Neela ka la paw bha ha ka jainkup kaba lieh.
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain kaba lieh .
Ki la ioh ia ka NAV na ka bynta ka sngi ba ki la ai ia ka aplikeshon .
Ka por jong ka rai jong u khun ban shim noh ia la ka tnga na u kpa jong u la tei da ka jingmut kaba thikna da ki tiar Ray ba ju pyndonkam.
Kum kane ka kam mishoneri bunsien ka kynthup ia ka jingaiti ia ka jingim kaba suk ha ka ri kaba riewspah bad ban leit sha ka ri kaba duk .
Phi lah ban shem ia ki la jan ha man la ka jaka .
Lada la kynnoh ia u ba u la leh ia ka kam bymman , te u la leh ia ka jingbym burom kaba jur ia ka iingbishar kaba long hi ka kam runar kaba pyniap .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka Awake !
Hynrei ha ka snem 1835 u syiem u la mynjur ba ki lynti jong u ki long kiba bakla bad ka hima ka la wan phai biang sha ka bor jong ki Calvin .
Ngi ju long kiba sngewpher .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah hadien ba ki la beh lyngkot .
Kim shym la shah wat ban kren bad kiba haïing hasem .
Hynrei ka jingwan jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ka la pynmih biang ia ka jingpyrkhat jong u Keynes .
Teng teng ki shah teh shah khum ha ka met ruh .
Ka komiti treikam jong ka BCCI kan iakynduh shwa ka SGM
Ka batai ia ka jingpynbthei snam .
Ka jingthep vote ka long ha ki 17 tylli ki jaka ha Jharkhand bad 16 tylli ha Jammu and Kashmir .
Ka Kodur Assembly konstitwensi kaba la tip ruh kum ka Railway Koduru ka dei ka konstitwensi ba la buh kyrpang da ka SC jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Ki karkhana jong ngi ki sdang ban sdang biang .
Kane ka dei ka jingshah tap sngi kaba khatduh eh ha ka shisnem .
Baroh 49 ngut ki IAS bad 6 ngut ki IPS la pynkynriah kam ha ka jingpynkylla kam .
U Prabhas u la long uba pawnam ha ka pyrthei hadien ka jingpawnam kaba khraw jong ka ‘Baahubali’ .
Katba ka ri Russia baroh kawei ka shah ktah ha ka jingialeh kaban sa wan hapdeng ki shipai u Napoleon bad ki shipai Russia .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka tempi hyndai ka long ba ia ka jingkhang um la shna khnang ban pyni ia ka dur jong ka shyntur masi ne ka Gomukh .
Sdang ka Colombia ia ka jingiakren iasuk bad ki lehnoh FARC
Ka Cumulus mynta ka don palat 500 tylli ki steshon ha kylleng ka ri .
U Vajpayee u dei u nongkren uba tbit bha .
Ka S J Suryah ka la sam ia ka video barit jong u Rajinikanth uba la plie paidbah ia ka dur kyrteng jong ka phlim Tamil kaba la ak da u Amitabh Bachchan .
Kine ki kynthup ia ki ophisar na ki bor pahara , ki bor wad bniah , ki pulit shnong , ka sorkar pdeng bad ka bor synshar jylla .
Kum ba kim pat ju im suk ha ka . Halor ! shisha u Thamud um shym la ngeit ia U Trai jong ki .
Ka jingpynlut paidbah ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka imlang sahlang bad ka bam ka la shah pynduna shibun .
Peit , une u khynnah u la shah kiew kylleng kylleng ha ka jingim jong u baroh kawei .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok parajor ha ka tweet jongu :
Ka jingkren jong u Farhad ha kane ka bynta ka pynshisha ia ka jinglong lyngngoh jong u .
Kaei kaba kham pynsngewbha ia phi ?
shisien ba u la pule ia ka jinghikai , un ym klet ia ka .
Shiteng spah ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
U Dhanush u dei u briew uba pawnam ha ka kam ak phlim Tamil .
" Kum ka jubab ia kine ki jingeh , ka MEPI ka wad ban kyntiew ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad kyrshan " " ia ka jingpynroi ia ka pateng ban wan jong ki nongthoh khubor ha Mexico bad America Pdeng . " " "
Hadien kawei pa kawei ka jingpyni , pynpaw lyngkot ia kawei ka bynta kaba bha jong ka jingpyni .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang ia ka jingkhot ban leit jngoh ia ka Cuba ha ki tarik kiba iahap lang ia kaba la pynsngew da u Symbud Rangbah ba nyngkong na ka bynta u Raul Castro jong ka Cuba .
U majistor jong ka nongbah Dhaka u AHM Toaha u la buh ia ka tarik ha ka sngi Nyngkong .
Ngi sngew khuslai shaphang jong u .
" " " U heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba u la leit jngoh ia ka Naval Dockyard hangne ​​mynta ka step bad la pynshai ia u shaphang ka jingjia bad ka jinglong jingman ha madan , " " " " la ong u nongaiktien. " " "
Ka jinglong ka suinbneng ha ri Bilat ka long kaba pawnam bha .
Ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba , ka jingbym biang ka um bad ka jingkulmar ha ka leit ka wan ki long katto katne ki jingeh kiba pynjynjar ia katei ka thain .
97 U Hassassin u la rkhie katba u dang tan ia ka van jong u shapoh ka jingtei maw kaba heh bha kaba peit sha ka wah Tiber .
" " " Kane ka long kaba eh shibun ia nga ban batai , Zach ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Srinidhi Shetty bad ka Saran Shakthi ha ki bynta ba kongsan .
Ki la long ka jingpynkhreh ban pynbit ia ki khynnah shynrang na ka bynta ban hikai ia ki ia kiei kiei baroh lyngba ka ktien phareng .
Ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri Asia ba shathie .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sngi laitluid kaba 70 jong ka ri na Red Fort ha Delhi mynta ka sngi .
Bad kynmaw ba ki khun jong phi ki donkam ia phi ban pynlut por bad ki ! Kumta pynlut por ban ia rkhie , ialehkai , trei bad iajan bad U Blei ryngkat .
Ym duna ia ka 100 ngut ki briew ki dang sahkut ha hospital , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah .
Hato ngan sa iohi biang ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga ?
Dei halor ka jingbthah jong u Venugopal ba ka Konkan Railway Corporation ka shim ia ka jingjurip ia ki jaka khlaw ha South Kodagu khlem ka jingbit jong ki trai jaka shimet , u la ong .
Ka Raina ka la long shi bynta jong ka Chennai Super Kings naduh ka samoi ba nyngkong jong ka IPL .
Ka Shazia ka la shongkurim bad ka don arngut ki khun .
Ka jingpynbiang kaba kumba Rs . 29 klur la shna na ka bynta ka jingpyntreikam ia ki dukan ha ka dor kaba hok ban pynthikna ia ka jingshai kaba pura ha ka jingsam ia ki hok sha ki longiing kiba dei hok .
Ka rukom synshar jong ki nong America ka la pynskhem da kata ia ka jinglong kyrdan jong ka spah , kaba don kiba pyrkhat ba la bthah da U Blei bad kiwei pat ki shim ba ka long kaba pyni ia ki ain bym lah pynkylla jong ka mariang .
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang 6 . 65 point hiar ban ieng ha ka 7 , 784 . 65 .
" " " Ka jingiateh jong ngi hapdeng ki arliang mamla kan pyndap ia ki jingiada kiba kongsan ki bym shym la don ha ka bill tynrai na ka bynta ki nongtrei nongbylla bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba sahkut ha ka jingsahkut . "
Ka jinglong ba khlem kyrteng jong ki chat room ka lah ban pynshoi ia phi ban long kiba thok . Ka Abigail ka ong : Ngan sdang ia ki jingiakren bad ki briew bad nangta ngan shim ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingiakren .
U Khun Uba Buaid U La Pyniap Ia Ka Kmie Namar Ka Jingbam
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka la pynpaw ba ka la don ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Hooid, nga la pynsangeh ia ka phone mynta, Vincent.
Kane ka la iaid la katto katne snem .
20 baje mynstep : La kut ka jingthep vote ha Jharkhand
Ka bench jong ki nongbishar u Mishra bad u Deepak Gupta ki la ong ba kine ki jingeh ki ktah ia ka hok ban im .
Hynrei u lah ruh ban synshar ia kiei kiei kiba kham poh jong ka jingim kum u bat , u bsein , u bsein .
Mynta ki liang pyrshah ki la nang kiew sa phra tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , katba ka kynhun synrop kaba synshar ka la ioh sa 6 tylli ki seat .
U nongpeit mariang u la ong ba ka lyer kaba jur bha ha Gangetic West Bengal ryngkat bad ka jingkhluit kaba rit ka lah ban wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha katei ka thain .
U Simranjit Kaur u la khur ia ka takma ksiar , katba u Rajandeep Kaur u la khur ia ka takma rupa ha ka thup jingkhia kaba 64 kg .
Ngam tip ha kano ka nongrim ki kren ia kane .
Fake news : Ka UPSC Exam 2020 kam shym la shah pynsangeh
Kine ki kyntien ki la iehnoh ia nga .
" Ka mat ka dei jong ki kam lehnoh bad ka Pakistan ka lah ban iakren ia kane ", la ong u Singh.
U la pynpaw ruh ïa ka jingïadei kaba jan hapdeng ka China bad ka Pakistan .
Kaba kongsan eh kane ka Puranam ka don ia ka jingbatai shaphang ka dujok sha kaba u briew u leit hadien ka jingiap jong u .
Bad nangta ka wan ka kam kaba bha tam .
U MP jong ka Tehran u Fatemeh Rahbar u don mynta ha ka jingkynjah hadien ba u la ngat ha u khniang jingpang coronavirus .
Ki nongwan buhai shnong kiba leit phai sha la iing ki la ai khublei ia ka Sorkar Punjab kaba la pynbeit ia ka rel bad pynbiang ia ka bam bad ka um dih .
Nga la wan biang na ka bynta ka seng .
Nangta u la shim ïa u khunlung ha la ki kti bad u la kyrkhu ïa U Blei bad u la ong ;
Ka jingthmu hi kaba don ha lyndet jong ka jingthaw ia ki ïingbishar synshar kan ieng ha ka jingshah rem lada baroh ki mukotduma ba la bishar da ki kin hap ban leit sha ka ïingbishar ba dei peit .
Ka Article 370 ka kynthup hapoh ka bynta kaba 21 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India kaba ai ia ka jingpynbiang ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka Homi ka la ong ruh ba ka Deepika kam don jingtip ei ei shaphang ka jingdon jong u Ranvees.
Phi tharai ba ngi lah ban pynbieit ia ngi ?
Ka long shisha kaba phylla ba ki stad wadbniah jong ngi ki la lah ban tip shaphang kum kine kiei kiei .
Ka jingwan thep vote ka iapher bha ha kylleng ki 41 tylli ki jaka synshar jong ka Catalonia .
Ka la long ka jaka jong ka jingpyniap ialade kaba khraw tam ha ka histori .
Ki la ong ba kim kwah ban ialeh badno badno ruh .
Nangta sa ka jingjaboh .
Kumta ki don bun ki jaka ba don 90 degree .
U la iaroh ruh ia ka jylla Meghalaya kaba dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban shna ia ka polisi pynneh pynsah ia ka um kaba kyrpang .
9 Ka don kawei pat ka lad ban ithuh ia ki shakri U Blei .
" " " Ki heh pulit kim shym la leit shata da kaba pyrkhat ba kan don ka jingshah thombor , " " la ong uwei u heh pulit uba la don lang ha ka por ba baroh ki dujok ki la bthei ".
Ki paidbah ki dei ban sngewthuh ia kane , la ong u myntri rangbah .
To wan ki paralok , to nang iai bteng .
" another opinion is that it originated from " " " " CHERALAM " " " " " " " " CHER " " " " or " " " " joined " " " " means combined . "
Kane ka dei kawei na ki projek pynroi ba kongsan tam ha ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jinghiar thma kaba la bei tyngka da ka ISI jong ka Pakistan ïa ka ktem jong ka CIA ha Afghanistan : Ka US National Security Archive .
Ha ka jingshisha ki don lai tylli ki tumor , kynthup ia kawei kaba heh hajan ki snam jong ka dohnud jong nga .
Nga la shong bad ka kmie haduh ba ngan da dap hynniew snem . Nga la don hynniew snem .
" Bun na ki " " Jingiakren Bakhraw " " ha ka theory jong ka jingiadei hapdeng ki ri ki la jia ha kane ka juk ."
Ka India ka la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ban pynliem ïa ka Australia da 36 ron ha kane ka jingïalehkai .
U nongtied bol u pynkylla 360 degree shwa ban ai bol .
Ka ain halor ka jingsiew : Ia ka Draft jong ka ain halor ka jingsiew , 2017 la wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha ka 10 tarik . 08 . 2017 bad la bishar bniah da ka komiti ba neh jong ka parliament halor ka kam
Kiba bun ki seng na ka bynta ki doktor ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih kynthup ia ka seng jong ki doktor , ka jaka ai jingsumar bad ka seng jong ki doktor ba sah .
Mar mar hadien ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jong u , u myntri ba rangbah ka PDP uba dei ruh u nongaiktien rangbah ka party u Naeem Akhthar u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha Srinagar ba kane ka rai jong ka BJP ka la kem ïa ka party ha ka jingkyndit .
Tang hynriew tylli ki jaka shong jaka sah ha Lindsey ki don palat 100 ngut ki nongsiew khajna .
Ha Asansol bad ha Islampur , 2019 la buh ia ki jaka lehniam Urdu .
Ka dei ka jingjop kaba hynniew sien lynter jong ki ha ka Test .
Ka nongïasaid aiñ jong ka longïing jong ka Kadiza Sultanas ka Tasnime Akunjee ka la ïathuh ha ka BBC hynnin ka miet ba ki la ïohsngew ïa ka khubor halor ka jingïap jong ka ha Raqqa kaba dei ka ktem jong ki ISIS ha Syria ha ki katto katne taiew mynshwa .
U la pule ha ka skul Leighton Park , ka skul sah jong ki Quaker ha Reading , Berkshire .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la rai ba baroh saw ngut ki donkti bad ka la pynngat ia ki ha ka jingpynshitom iap , hadien ba la pynngat ia ki ha ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingleh beijot da ki kynhun , ka jingrahbor bad ki kam bym long tynrai .
Thung ka Suzuki India ia u Sajeev Rajasekharan kum u Executive VP
Ai ba ka shuki Myntri Rangbah jong nga kan leit noh , hynrei ngan rwai Bharat Mata Ki Jai , ka dei ka jingkhot kaba bha jong u CM .
Ngi long kiba donbok ban don ia u paralok kum ka China uba ieng ryngkat bad ngi , la shim kyllum ia u .
Ka JLR ka noh synniang sha ka 67 percent jong ka jingmih ba la lum lang jong ka Tata Motors bad 90 percent na ka jingmih ba la lum lang jong ka kompeni .
U President ka ri South Africa u la long u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah ha kane ka sngi Republic Day .
Ka bor jong ka digital India ban pynkup bor
Ka jinglong jingman mynta ha ka dorbar thawain :
Ki jingthoh HLuwian ki don ha ka dewbilat , ki bniat , ki lyngkhot khiew , ki khiew , ki nar , ki maw tynrai , ki maw shna ïing bad ki jingdro dur , khamtam eh ki sing ba la ker .
Ka Romila Thapar ka dei ka Professor Emeritus of History ha Jawaharlal Nehru University .
U Swamy u la ong ba dei ban pynngat ia ka Karti Chidambaram hapoh ka ain iada ia ka bamsap .
Ha ka sngi kaba nyngkong eh ngi la lum Rs .
Nalor kane , yn pynlong ruh ia ki jingpyni , halor ka jingbam , ban pyni ia ki jingbam ba tei met kiba rem dor na ka bynta ki khyllung bad ki khynnah rit ha ki kyrdan ba shapoh .
Ka jaka pynlong : Novotel Hyderabad Conventional Centre
Ka ong : Ko briew , te me long mano shisha ban jubab biang ia U Blei ?
U Sharif u la shah kem tang hadien ba la pynmih ia ka rai .
Ka la don ruh ka jingmut jingpyrkhat ha kaba ka ri ka ju shong sngap jar hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Hynrei wat hapdeng ki jingot kiba bun , bunsien kim shym la lah ban ai jingnoh synniang .
Sdang naduh ka 28 tarik u Jylliew 1969 , ki nongshong shnong jong ki sor ba marjan ki la iathuh ba ki don ki jingkhih jumai kiba man ka por .
24 Ia kiwei pat ki mat kiba iadei la bishar bniah ha ki lynnong ba la lum lang shaphang ki nongpynkylla ktien bad shaphang ka jinghikai bad jinghikai ain . 2 . 24
Ki electron ba laitluid ki long namarkata ki nongkit charge ha ka tyngshop jong u nongpyniaid ba jem .
U la pule ruh ia ka jingduwai ban panmap na u blei na ka bynta kata ka jingleh .
Ka lah ban pynlong ia ka jingdon jong phi ban sngew ha ka jingialang ne seminar .
Ngi khmih lynti ba ka sut kan nang kiew shuh shuh .
To ngin kyrmen ia ka hok na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki rangïalehkai ba radbah ha ka jingïalehkai tied u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid bad u VVS Laxman baroh ki la shah pynngat ha ka jingpynbna halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingïatyngkhuh ha ka liang ka jingïalehkai .
Ka Pakistan haduh mynta ka la ioh da ki klur tyngka ki jingiarap pisa na ki ri kum ka China , Saudi Arabia bad ka UAE .
La buh syntiew ruh na ka bynta ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Kano kano ka por jong ka sngi .
Da ka jingkiew jong ka teknoloji , ki don bun ki jingsumar kiba la leh ha ki jaka sumar khun .
Ka Saudi Arabia kawei na ki ri kaba pyrkhing bha ha ka pyrthei dang shen ka la sdang ïa ka prokram pynkylla kaba thrang bha kaba la ïalam da u syiem samla ba donbor u Mohammed bin Salman .
Ia ka jingthung la ju leh ha ki bnai Naiwieng bad Lber .
Te kane kan long mar katjuh bad 4 sien 8 ryngkat bad 4 sien 3 .
9 ngut ki la iap ha ka jinghiar thma liengsuin jong ka Israel ha Gaza
Ki la don ki ummat ha ki khmat jong baroh kiba don hangta .
Ki lyngkha jhur ha ka taluk ki la shah pynshlei um .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani ka dei ka phlim kaba iadei bad u khlur Bollywood u Sanjay Dutt bad u Ranbir Kapoor u thoh ia ka bynta jong u ha kane ka phlim .
Ka rukom sumar : Kumba ka long mynta ym pat don dawai ban pynkoit ia ka jingpang Alzheimer .
" " " Ka long ka mat kaba sngewkhia ."
U khia 90 kg hynrei wat kata ruh kam dei ka jingeh ia u Chauhan .
Ka dei ka jingiadei ha ka sain hima sima .
Paralok ka jingshna ia ka Parliament House kaba thymmai ka long ka nuksa ban ia imlang lang kaba thymmai bad kaba rim .
Ki kam kiba la pynlong ha ka suinbneng .
" " " Nga ngeit skhem ba ka jinglong tnga kam don jingiadei ei ei bad ka kam jong nga ."
“ La ioh jingtip halor ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai kriket barim jong ka ri India uba dei ruh u Myntri ha ka sorkar Uttar Pradesh u Chetan Chauhan .
Bad hangno hangno shaneng kan don ka lad ba u bsein un kylla long u syiem , bad kiei kiei kiba phylla kiba kum kita .
Ka step kaba 3 : Nion ha ka bynta jong ka apps .
Ka Jita Mohapatra na Chennai bad ka Anoushka Singh na Patna ki la ioh ia ka nam lahduh ba nyngkong bad ba ar .
Ka Railways ka la pynpaw ba baroh ki rel kit nongleit nongwan ba man ka por kin dang sahteng haduh ban da pynbna da kumwei pat , hynrei 230 tylli ki rel ba kyrpang kin dang iaid beit .
Ki briew ha ka imlang sahlang kin sngewbha ia ka jinglong jong phi .
Ka jingpynmih kot 3D ka pynkylla dur ia kiba bun ki karkhana .
Ka jingpeit jong ka sorkar : Ia ki pisa tyngka la pyniaid da ka kynhun sorkar .
Ngi kwah ia ka jingiatreilang na ka Centre .
Hadien kata u Bah Choudhury u la pynshai ba ka jingthmu jong u kam dei ban pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh bad u sngewsih lada u Modi u la shah pynmong na ka jingkren jong u .
Ki khlaw kiba kum kine ki shim tang lai percent na ka khyndew hynrei ki long ki jaka sah jong palat shiteng na ki jait jingthaw ha ka pyrthei .
Ka jingshit jingkhriat ha Haldwani ha Uttarakhand ka nang hiar .
Katba u dang pyrta pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ka niam Islam , u la khot ha kajuh ka por ban iada ia ka ‘ jinglong Khristan jong ka ri jong ngi ’ da kaba pynphriang ia kaei kaei kaba ym duna ia ka jinglong tynrai Khristan .
Ka long kaba janai , kam dei kaba bha tam .
Ha kane ka por , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki don 30 hajar ngut ki nongthain jain ha ka Jylla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban pdiang ia ka dorkhas kaba pan jingbthah ban khang ia ki dukan kyiad , namar ba ki dukan kim pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad bud ia kiwei pat ki kyndon .
Na kine hynniew ngut kiba iap ki dei ki kynthei .
Ngim shym la khmih lynti ia kane ka jingmih .
Ka jingialang ka lum lang ia ki nongialam niam na kylleng ki jaka jong ka pyrthei ban iakren , iasaid bad iasam jingmut shaphang ka niam , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki nongrep kim dei ban mad ia ka jingeh ha kaba ot ia ki mar rep .
Ka iarap ia ki shyieng jong ka sniehdoh ban koit .
Hapdeng ka bneng kaba blue kaba shai bha bad kaba peit sha ki lum kiba don hapoh jong ka ka ai ia u briew ia ka jingsngew ba u don ha kawei pat ka bneng baroh kawei .
Ka dei ban long kaba laitluid pura na kano kano ka jingktah jong ka sain pyrthei .
Mynta nga don ka jingpeit ia ka kper bad ka jingsumar ia ki madan , ia kiba la sumar da ki nongtrei kiba don kumba 35 ngut eiei .
Nga sngewtynnad ban trei na ka bynta jong ka shibun .
" " " Ki kwah ban shaniah ha ki Taliban ha Afghanistan , bad ha Pakistan ki kwah ban ioh jingkyrshan da ka US ." " "
La pyndonkam da ki dimmer um ban pyniaid ia ki jingshai . Kine suki suki ki la nangroi sha ki dimmer kiba lah ban pyrshah .
Ka jinglong hok , ka jingshisha bad ka jingshakri ia ki briew Kashmir ka dei ka jinglong ba kongsan jong ngi .
Ka sim kaba don ka tduh kaba saw ha ka khlieh jong ka hajan u sohjew ha u dieng .
Ka jingsdang jong ka ' Chhayavad ' ka la jan iahap bad ka jingmih jong u Gandhiji ha ka pyrthei jong ka ri .
Kiwei pat ruh kin hap ban bud ia ka nuksa .
Ia ki riew shemphang jong ka US la khot da ka NHC jong ka China .
Kane ka phlim ka dei ka ' Kandein Kadhalai ' .
Hynrei katba ka jingpeit bniah ia lade bad ka jingkitkhlieh ka long kaba kongsan shisha , ngim lah ban im ha ka por ba la leit noh junom .
U CM Devendra Fadnavis u la bynrap ba ki mukotduma pyrshah ïa ki briew kiba donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei kin nym shah weng noh .
Hadien ba la pyllait ia ka ‘ Dasavataram ’ ka jingïakhun kan long hapdeng u Kamal bad ka Rajini . . .
Kumta ka long kaba bha na ka bynta baroh .
U Kundu Singh u pynbeit ia ka kamra na ka bynta u Ajit .
Ia ka hok jong ki nongkylla shynrang ne kynthei ruh la pynskhem lyngba ki jingpynkylla ain kiba donkam .
Wat la u briew u nang bun ki ktien katkum ka jingdonkam hynrei ka jingiadei kaba kynja mynsiem ka sah bad la ka jong ka ktien kmie .
Ki nongap langbrot ki la tieng shibun .
Lada shim ba kine ki ar tylli ki nongpynmih bor ding ki iasam ia ka jingkit baroh I L ha kano kano ka rukom .
Ha katei ka video la iohi ba u Tomar u la tan ia katei ka kynthei bad u la leh beijot ia ka .
Ngi don ruh katto katne kiwei pat ki jingkynthoh kiba iadei .
" " " Ha ka por kumba 10 . 30 baje mynmiet ka la phone ia ka kamra ban pan um ."
Ka Sensex ka la kiew sha ka jingkiew kaba saw sien lynter
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad bad ki tiar kiba kordor kiba kynthup ia ki jingdeng bad ka pisa na iing .
Ki briew kiba la shah ktah ha ka ioh ka kot ki la pulom hangta .
Ka Prokram Pulse Polio ha ka ri baroh kawei na ka bynta u snem 2021 ka la sdang mynta ka sngi .
Ka jingmih jong ka carbon ka la hiar da 4 percent .
" " " Nga la ju leit shata mynshuwa ."
Kiei ki jingmih kiba la long ?
La ïohi ba ki khlur ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Rishabh Pant bad u Kuldeep Yadav ki dang ïalehkai hapoh ka team hotel ha shwa ka jingïalehkai ODI kaba ar pyrshah ïa ka West Indies ha Trinidad .
Ka jingshlei um ka la pynpaw ia ka jingsniew jong ki jingtei bad ka jingbym don ka lad pyntuid um kaba biang .
Ka la mih noh na ka set , da kaba pynsangeh ia ka jingshon dur .
La tep ia u ha ki jingtep jong ka Paigah .
Kawei pat ka kynhun kaba don 25 ngut ki nonglam khubor ki la thmu ban leit jngoh ia ka Jammu bad Kashmir .
U la seng ia ka skul bad kolej jong ka burom mynstep ha ka shnong Savar .
Ia kita la pynphai biang ha ka GDR .
Hooid kaei ka sorkar ha ka pyrthei kaba nud wat ban kular ia ka ? Ka Hima jong ki Blei , pynban , ka lah bad kan wanrah ia kine kiei kiei .
Ki heh ophisar na ki tnad pulit , tnad pynlip ding bad ki tnad nongtrei ki la don ha katei ka jaka .
Hynrei ka jingkylla ha ka jingbatai ia ki jaka sor , ka jingwan rung jong ki polisi ha ka jingsam ia ki briew bad ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban pynkylla radbah ia ka rukom roi jong ki sor ha ka lawei .
Ka kaiphod jong ka jingshah set phatok ka la ong ruh ba ki kot ki sla jong ka steshon ruh la pyndonkam bakla .
Kumno re kumno ka kopi jong ka kot Ki Khynnah , kaba la pyllait ha ka St . Ka jingialang bah Louis ha ri America ha ka por lyiur jong ka snem 1941 , la pynrung tuh ia ka sha Sachsenhausen .
Ia kane ka thliew Rohtang la ai kyrteng da u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh .
Hato ngim dei ban don ha El Salvador ?
U Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingtreikam jong ka CBPACS DCHC .
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka Visual Communication na ka Loyola College ha Chennai , u la rai ban rung sha ka kam ak phlim .
La lap ba ka kwah .
U AG u la ai jingmynjur ban pynngat ia ka jingshah lehbein pyrshah ia u Kunal Kamra halor ka jingthoh ba thymmai
Haba pynkut ia kane ka jingialang u Vice President u Karanjit Singh u la ai ia ka jingai khublei .
Ki paidbah kiba donkam ia ka jingpynroi ia ka bor ha ka rep ka riang , ka rep ka riang , bad ka bam bad ka jingbam ba tei met .
Uei te uta u shakri uba lah ban shaniah bad uba stad ia uba u kynrad jong u u la buh halor ki iing jong u ban ai jingbam ia ki ha ka por kaba biang ?
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah The Lancet .
Ka Mumbai Congress ka la buh ia ki poster jong u Rahul Gandhi uba kdup ia u Narendra Modi ha Parliament
U Jehobah um ju pyndonkam bakla ia ka bor jong u .
Ka vote ia ka TRS ka dei ka vote ia u Modi .
Ki nongaplai na ka kyrdan ba la buh kyrpang ki donkam ban siew ia ka bai lutksan kaba T. 750 .
Donkam ban pynbun ia ka pisa na ka bynta ka jingwad bniah .
Lber 2014 ka 66 tyngka. 81 lak
U la kyntu ruh ba ki nurse ki dei ban shim ïa ki jingmyntoi ba pura na ki webinar bapher bapher ba la pynlong da ka AIIMS , Delhi bad ka Indian Nursing Council .
Kito kiba buh jingkylli ia ka jingdon jong U Trai Ram , kin sa shem aiu ha Ayodhya ?
U la nang ia ka jinglong paralok bad ka jinglong beit na ka thma .
Ngi kyrshan jur ia ka jingdawa jong ki CEC ban sangeh noh ia ka jingpynieng kali beain bad ban pynkhuid ia ki lynti iaid kjat jong ki dukan bym don jingbit .
Ka Railway Recruitment Board ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ki kam ba lait kum ki Assistant Loco Pilot , ki Technician bad ki Apprentice .
U Adenauer u la jubab , ‘ Nga la iohsngew ia kane ka jingkylli bad kumjuh ia kiwei pat ki kyrteng biang biang .
La pynrung ha ka table ia ka jingmih kaba pdeng jong ki lyngkha jong ka ri India na ka bynta kawei pa kawei ka jingmih .
