Ki nongrep ki shim ram na ki bank bad haba kim lah ban siew , ki pyniap ialade .
U syiem u long u nongialam ba ha khlieh duh bad u nongsynshar donbor uba sbun .
Katkum ka khubor na ka Sorkar Jylla , ka . . .
Ka la pyndep ia ka kam thoh kot jong ka ha ka skulbah Chicago .
Ka BJP kan rai ia ka dur khmat jong ka NDA ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar : LJP
Bad katno ka long kaba sngewtynnat ban iasam ia kum kane ka khubor babha sha kiwei pat , bad nangta ban ring ia ka jingmut jong ki sha U Tynrai jong ka U Blei Jehobah !
Lait na ka jingshah rem ha ki taiew ba la dep , ka rekod jong ka Sri Lanka kaba dang shen pyrshah ïa ka Bangladesh ka long kaba itynnad bha .
U Jaguar u dei u mrad ba heh tam ha ki ri America .
Ka jingthmu jong ki Global Mujahideen ka long ban pynjot ia ka ioh ka kot jong ka America da kaba thmu ia ki thong jong ka ioh ka kot jong ka America ha ka pyrthei baroh kawei , la ong ka khubor .
Ha ka snem 1988 la phah biang ïa ngi sha Port Moresby ban sumar ïa ki jingdonkam pynkylla ktien kiba nangroi ha ka tnad treikam .
Bad nangta ka IP baroh kawei ka Mary kam shym la dih kan long ka jingpyndap ia u C ha kata ka jinglong .
Kam pher ha kano ka club .
U Babbhu u kpa jong u Pawan Jallad ruh u la long u nongshah pyniap lyngkhot lyngkhai .
U nongaiktien jong ka AAP ha Delhi u Saurabh Bharadwaj u la ong ba u Kejriwal u dei u briew bad u dei ban shah pynphai kylla .
Ngi la shim katto katne ki sienjam ha kane ka liang .
Ki ong ba ka dei ka jingiateh kaba eh tam na baroh ki jingiateh , la ong u Trump .
Ngi la ap la katto katne sngi .
Lada ka jingbam ka kylla long kaba ma palat ne kaba sngewsih , ka lad ban pyndonkam da ka jingpynkylla sniehdoh da kaba pyndonkam da ka sniehdoh ka don .
Pyrkhat ia ka jingkmen jong phi katba phi nang shaphang kiba bun ki mrad khlaw da kaba peit ia ki ha ki jaka ba suk .
Ym don jingkular ia ka pisa ba la buh ha ka bank .
Ka jinglong riewspah kaba ngi don mynta ka long kum . . .
Yn sa pyntip shen , la ong u heh ka ISRO u K Sivan ha ka sngi U Blei .
Ka jinglong riewspah ka dei ka jingangnud jong jan baroh .
Ha Kottayam uwei u konduktor u la byrngem ban pyniap ialade da kaba kiew halor kawei ka iing buh bos jong ka KSRTC hadien ba u la ioh ia ka hukum ban weng kam ia u .
Ka jingsngewtynnat ia ka jinglong ba itynnad , kynthup ia ka jinglong ba itynnad ba kine ki bleithaw ki don , la iohi ha kylleng ka pyrthei .
U nongshim dur uba la klik ia kane ka dur u dei u Rahul Jhanini , uba long u nongshim dur ba pawnam .
U Virender Sehwag u nongialehkai ba nyngkong ha ka rukom ba u ju leh u la phah ia ka jingkhublei sngi kha sha u Kohli u paralok jongu na Delhi .
Ka jinglong kyrpang bym sngewtynnad : kaei kaba ngi dei ban buhrieh ? .
Ka Rising Pune Supergiant ka la don ha ka lynti ban rah ïa ka nam lahduh da kaba donkam 13 ron ban jop ha ka over ba khatduh bad ïa u pud na ka bol ba nyngkong .
Ka jingiathuhlypa u Isaiah shaphang ka jingpyllaitluid ka iadei badno ?
Lane , kynmaw , ngi ong ia ka jingheh , kumta ngim sngewthuh ia ka liang .
Ka Board ka rai ia ka jingaiti ia kum kine ki bor sha ki kyrdan bapher bapher jong ki heh ophisar .
Ka chennai super kings jop ia ka toss , opt ban bowl nyngkong .
bad kane ka battery , kane ka battery hi hangne ​​.
Lada kine ki nombar ki long kiba dei , hato don kiba batai balei ba ki dor ki kiew lai shah ?
Ka nongujor ha kane ka mukotduma ka dei ka kmie jong ki nongshah lehbein , kaba la kylla long nongshun ha ka iingbishar .
Ka kynhun ka la sngewsih ia ka jingpynmih ia kane ka jingrwai bad ka la rai ban sangeh noh ia ka jingiatreilang bad u Kolderie bad u Slade .
Ka Revolt RV400 ka dei ka bike elektrik kaba nyngkong eh ha ri India kaba la die ha ri India .
Kum ka jingmih , ka kyrdan jong u hynmen jong ka u Abdur Rahim ka la kiew bha .
Ka WSV ka pyni ia ka jinglong jong ka tower ha ka rukom park sha ka iing .
Ha ka thma bah ba ar , la bom jur ia ka Fukui bad la pynpra ia ka iing syiem jong ka , ka iing syiem Fukui kaba la ker sawdong da ka thliew .
U la ong ba katei ka hospital ka la pyndap da ki mashin kiba thymmai tam .
Haba u la sngewthuh ia kata ka jingshisha , u Saul u la lah ban niew kum ka jingstad U Blei ia u dieng pynshitom uba long ha ki Jiw ka daw jong ka jingpynthut .
Dei ha ki lum khlaw jong kata ka jylla Tenasserim kaba dang thymmai jong ka ri Bilat ba la sdang ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingroi stet jong ka niam Khristan Protestant ha Burma .
Ki 7 tylli ki Presbytery ba la kdew harum mynta ki la bujli ia ki 13 tylli ki jaka synod barim ki bym don shuh .
Ka jingbteng ia ka lynti biang ka jah noh .
Ka jingialang ka la long kum ka jingkynthoh ia kata .
Ka Congress kan ym shah ia kane .
Katkum ka jingong u Moorjani bad kiwei .
U la shimti ia ka kam kum u rangbah shipai jong ka Hizbul Mujahideen hadien ba la pyniap ia u Reyaz Naikoo mynta u snem ha u bnai Naiwieng .
Nga dei ban pynthikna ba baroh ha ka tnat shipai India , kynthup ia ki ophisar kynthei , kin ioh ia ka lad kaba mar katjuh ban noh synniang sha ka Jaidbynriew kumjuh ruh ban kiew ha ka kam jong ki .
U myntri u la pynthikna ia u Kejriwal ia baroh ki jingiarap pdeng sha ka sorkar sor .
USA , UK Netherland , China , Malaysia , Italy .
Ki tiar iarap ba la shalan da ka Sorkar .
Ki la don shibun ki jait jingpang ha ki kyrdan bapher bapher .
U nongrep uba rit u dei uta uba don ka jaka kaba heh haduh shi hectare .
Ka High Court ka la kylli bniah hato ka Sorkar Jylla ka don jingpyrshah ne em lada ïa ka app ba la shna da ka Jylla la pyndonkam da ka SEC .
Baroh kawei , kane ka kot ka long kaba phylla , kaba shisha , kaba phylla , . . . ki kyntien kim lah ban pynpaw katno ka long kaba khraw kane ka kot .
" " " Ngi lah ban sangeh noh ban pynmih ia kino kino ki hukum lada phi leit ban pyniap briew " " la ong ka iingbishar hadien ba la kdew ia ka kam ha khmat jong ka ."
Hapoh ka jingpynbor na baroh ki liang , ka Noriko ka mynjur ia ka jingshongkurim ba la pynbeit .
Ki la jop arsien ia ka jingialehkai Asia bad shisien ia ka Asian Cup .
" " " Hooid kane ka long kaba phi ju artatien ! " " "
Ki nonghikai kin pynlong ia ka black day ha ka 22 tarik u August 2019.
La pynsawa ia ka organ jong ka Reformation ha palat 2,500 tylli ki jingiaseng mane blei .
Pan SC ia ka Centre ban file report ia ki koidi bar jylla
Ka Punjab National Bank ka la hiar dor sha ka T.583 tyngka , hadien ba katei ka kompeni ka la pynbna ia ka jingmih ha ka sngi palei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnga jong u Lahorias ka la iathuh ha ki pulit ba ki la iateh ban thied ia katei ka iing na u Rajinder ha u snem 2012 ha ka dor T.45 lak tyngka.
Ki don ar tylli kum kine ki jaka ha Delhi .
Ngan wanrah ia kane sha ka jingtip jong ki nongialam .
Kumno ngin pynrung kyrteng ia ka GST ?
" Ka Coppola , 47 snem ka rta ka la thmu ban pyniaid ia ka A24 bad ka jingiatreilang ba nyngkong eh jong ka Apple " " Ha ki Mawsiang " " Halor ki Mawsiang " , ong ka khubor jong ka Hollywood .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar kaba don hajan bad yn rah ia u sha Hyderabad ban ioh ia ka jingiarap kaba kham bha .
Kane ka video ka la don palat 80 hajar ngut ki nongpeit ha Facebook .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai jingkren sha ki paidbah Kisan Sammelan ha ka jaka treikam jong ka Waraseoni Tehsil ha Balaghat District .
Lada don kaei kaei kaba ngi baroh ngi la nang , ka long ba ka jingpyntieng ia ki briew ka treikam .
Ka ' War ' ka la pyllait ha kylleng ki 3800 tylli ki screen ha ka ktien Hindi bad la pyllait ruh ha ka ktien Phareng bad Telugu .
Ngam tharai ba u kpa jong nga u hap ban shet jingbam janmiet shisnem pura namar ba ka ju ap hajan ka jingkhang ba shakhmat .
La kha khlem ka jingkwah ba kynja met ban iasam .
Mynta u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah jong ka US .
Na baroh kiba shah kem , 80 percent ki dei ki Telugu , la ong ka tyllong khubor .
Ki lah ban don ki jingkylla ha ka kyrdan pdeng kum ki myntri ba la ai ia ka kam Laitluid ha ka kyrdan Myntri Sorkar .
U Shiva bad ka Parvati ki la shong shnong ha Badrinath namar ka um kaba shit jong ka .
U don ka por bad u la kynthoh biang ia u PM Modi na ka bynta ka kam bad ki jingkren jong u .
Ka la iarap ia ki nonghikai , ki doktor , ki nongpang , ki iingbishar , ki ophis sorkar bad ki ophis shimet bapher bapher , ki karkhana bad ki jaka ai jingiarap .
La ka long u nonghikai ialehkai pace ne u nonghikai ialehkai spin .
Lada phi shun ia ki pop kiba khraw kiba la khang ia phi , Ngin sa pynduh noh ia ki pop kiba rit jong phi bad ngin pynlong ia phi ban rung ha ka jaka kaba donburom ban rung .
Pynkut noh ka Congress ia ki 42 tylli ki kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
" Bun ki jingpyniaid ki jia lyngba ki phorm digital " " u la ong . "
Ka jingleit jong u president ka BJP ka Jylla K Surendrans na la iing na Kozhikode sha Thiruvananthapuram ha ka por ba khang shnong ka la pynmih ia ka jingiakren .
" " " U dang don ha ka jingeh kaba jur bha " .
Khyndiat eh ki nonghikai kiba sngewskhem ban pyndonkam ia ki lad ICT kiba bun jait , bad ka jingshaniah kaba duna ka ktah ia ka rukom pyniaid ia ka jinghikai .
Balei phim kren shaphang kata ?
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia aksiden .
Katto katne ki jaka jong kane ka jylla ki dei ki jaka ba skhem jong ka kynhun lehnoh Islamic State hynrei ki lehnoh Taliban ruh ki ïalehkai bha hangtei .
Ka iing jong nga . Tang shu mih na iing jong nga !
Lyngba kane ka test ngi lah ban tip ia kaei kaba u khynnah skul u sngewtynnad bad ha kano ka liang u lah ban iaid shakhmat katkum ka jinglah jong u .
Ha ka elekshon 2011 u Dasrath Tirkey na ka RSP u la pynliem ia u nongiakhun ba jan tam jong u u Joachim Baxla na ka Trinamool Congress .
Katba ngi dang shim dur , ngi shah pynkyndit ha ka jingsawa kaba jam sha ka liang kadiang jong ngi .
Ha ka spah snem kaba 16 , ki nonghiar thma ia ka Daman ki la pynjot ia kane ka kut .
La weng noh ia ki bor pahara na katei ka jaka tep ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jylla bad kumjuh ia ka jaitbynriew .
Nga sngewnguh ia kane .
Kumta ngi la leh ia kane mynshuwa .
Haba iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai iada ri India , u la ong ba ki la pynlong ia ka sorkar pdeng ban shim ia ki rai kiba haduh mynta la shim ba kim lah ban leh .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u President ka ri America un leit sha ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri .
" U Trump u la byrngem ban " " pynjot syndon " " ia ka Korea shatei lam mihngi lada ka hiar thma ia ka America katba ka North Korea pat ka ban jur ba ka pyrthei mynta ka dei ban pdiang ba ka dei ka bor nuclear ".
Hynrei ka jinglong jingman ha madan ka iathuh ia ka khana kaba pher .
" " " WASHINGTON : Ka Hillary Clinton ka dei ka " " " " nongseng ia ka ISIS " " " ", la kynnoh u kyrtong president jong ka seng Republican u Donald Trump katba u dang pynjur ia ka jingthombor jong u pyrshah ia u kyrtong jong ka seng Democratic." " "
Ki jylla kum ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad West Bengal , bad katto katne kiwei pat ki jaka kin long ki jingpyrkhat jong ngi .
Ha ka dur kaba ar , ka pyndonkam da ka jain lieh kum ka jingpynkhih .
Ki la pynlong ia nga ban sngew shngain shisha .
Hynrei ka China kam dei ban khein sting ia ka jingkut jingmut jong ka India ban pynneh ia ka jingsynshar shimet jong ka ha Asia kaba pynkylla ia ka sain pyrthei.
Ka Saina Nehwal kaba la jop ïa ka takma rnong ha Rio Olympics ka la shah rem ha ka World No .
Ngi la iakren ia ki jingpyrshang bad ki thong ba jrong jong ka ri ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai .
Ka jinglong jingman ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ka la nang jur shuh shuh hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jingïakynad ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Jymmang 2019.
Ha kine ki ar sngi ba la dep , u CM Nath u la leit sha ki jingialang bishar bniah ym duna ia ka ar tylli .
Kumba ngi iohi ia ka jinglum jingtip mynta ka sngi ka pyni .
Ka jingpynieng ia ki kali ka la kylla long ka jingeh khlieh ia ki nongniah kali .
Ngam don ei ei shuh ban leh .
Kane ka pynlong ia ka jingbym shngain , kaba lah ban pynlong ia ka jingduna shuh shuh ki doktor ha ki jaka ba jngai , ha kaba donkam bha ia ki jingshakri jong ki .
Shiphew ngut ki kynthei nongtrei ki iap hadien ba la tep ia ki hapoh ka thliew dewbilat
U nongjop ba nyngkong un ioh 50 hajar tyngka , katba uba wan ba ar un ioh 25 hajar tyngka bad 10 hajar tyngka yn ai sha u nongjop ba lai .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ki 17 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 8 tylli ki district , la iathuh ki heh sorkar .
Ki don 16 ngut ki dkhot jong ka longiing jong u Barada Prasad Ray u president ka Union Board jong ka shnong Maiman kiba la shah pyniap .
Ha ka sngi Balang , u Dhoni u la sam ia ka video kaba itynnad bha jong u ba u ia sngewbha bad ka iing ka sem jong u .
Ka kmie jong nga ka la batai ia ka jingleh jadu da kane ka mashin .
Dang shen la ïohi ïa ka Katrina ha ka phlim drama Hindi Bharat ryngkat bad u Salman Khan ha kaba ka la ak kum ka nongïalam kynthei .
Hynrei kiei kiei ki la paw shai ba kim shym la long ha ka rukom .
Ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki bor briew kiba don .
Ki briew jong nga ki la ai ia kaba bha tam jong ki , nga pynthikna ia phi .
Hynrei haduh ban da ai ia ka kaiphod ym shym la don jingtip ei ei shaphang ki nonglute .
" Ka long kaba sngewtynnad ba u Paul u la bud ia ka nuksa jong u shaphang " " ka nongrim ba skhem jong U Blei " " da kawei pat ka nuksa ."
Ia ka Article 35A la pynrung ha ka Riti Synshar da ka hukum jong u President ka snem 1954 bad ka ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir .
" " " Katkum ka jingong jong u khlieh jong ka jingbishar bniah , kam shym la long shi bynta jong ka jingiateh . " " "
Ka hima ka kham myntoi ban ia ka jong ki Persia Sassanid .
Ka jinglong jong ka glycogen ka ailad ia ka ban pynkylla stet ia ka met , kaba iadei bad ka jingim ba thymmai jong ki mrad kiba iaid .
Ka jingthmu jong u ka long ban pynkupbor ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban ioh ia ki jingshakri digital , ka jingtip bad ki jingtip .
Ka jingkhang ia u briew uba donkti ban pynduh ia kano kano ka mar jong ka fund ne skhim ba la ioh da kaba pynkhein ia kine ki kyndon .
Hynrei shano pat ngin leit ?
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un leit hiar ha ka liengsuin Rafale ba nyngkong jong ka India ha France ha ka taiew ban wan
U heh jong ka tnad syntiat jong ka jylla u la pyntip sha ka CID halor ka jingdon jong u ha ka Platform Number 5 .
Ka Saudi Arabia ka kyntait jur ia kano kano ka jingdonkti ha ka jingjah jong u Khashoggi bad ka ong ba u la mih noh na katei ka jaka treikam jong u nongmihkhmat ha katei ka janmiet .
U Gary C . U Kelly u dei u nongpyniaid bad CEO jong ka kompeni liengsuin jong ka thain shatei lam mihngi .
Katto katne ki nongshong shnong kiba sah hajan ka Ulsoor ki la leit sha ka pung Ulsoor bad ki la pynmih ia ka jingpynsngewthuh .
Ki la ia pynkylla nombar phone shen .
Khlem da tip ia kaei kaba la jia , ka Sandhya ka don ha ka jingsngew jop hadien ka rai jong u kpa jong ka .
Kane kam dei ka mat kaba thymmai , ka la iaid la slem bah .
Kyntait u Ramachandra Guha ba u la ioh jingpan map na u myntri ka Karnataka halor ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha ka jingiakhih
Ki bynta bad ki tyllong jong ka pisa ba la buh kyrpang
Katto katne na kine ki trok ki leit sha Kurali katba kiwei pat ki leit sha Kharar bad ka sor Mohali .
Ym don jingkut ei ei .
Ha ka iing syiar , baroh ki la ioh ban bat ia ki khun syiar kiba rit .
Kiba duk ki don ka hok ban ai zakat ha ka niam Islam , ka long kaba donkam ia kiba riewspah ban ai zakat .
Pule harum ban tip balei .
Pynrkhie ia kiwei , pynrkhie ialade .
Ka Snehlata ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki la im ka jingim kaba suk bad kumta ki kham sngewrit ia ki jingeh jong kiba duk .
U Kushner bad ka tnga jong u ka Ivanka ki la ïoh ïa ka kyrdan kaba kyrpang hapoh ka White House namar ba baroh arngut kiba haïing ki dei ki nongïarap jong u president .
Ka dor jong ka ksiar ka long kaba heh bha
Wat u Justice Rajiv Narain Raina jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana u la kyrpad ïa ka sorkar jylla ban khanglad ïa ka jingsniew da kaba pyndonkam ïa ki lad ki lynti kiba phylla .
Haba kam ba ka don ka jingiadei kaba bha bad ka Charbhadrasan UNO , u Mujibur Rahman u la ong , Ka parliamentary konstitwensi jong nga ka don lai tylli ki upazila .
Ka la thombor ruh hi dalade ia ki .
Ia ka jingpynshitom kaba rit tam lada leh beijot ia ki kynthei la pynkiew na ka jingshah set phatok kaba tyngeh kaba hynriew snem sha ka 10 snem , kaba lah ban pynjlan sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka Accord bad ka pateng jong ka ka pyni ia kawei na ki jingjop kaba khraw tam ha ka histori ba jrong jong ka ri India .
Ka kham jylliew shibun ban ia kata .
Ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih sngewbha pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh . Nga kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ki doktor ki la ong ba ki arngut ki nongpang kim dei ki nongpang ba kyrpang .
La iathuh ba u la phla ia ka kam runar jong u .
Bad ki deng ia ki spike kiba mih shapoh ka lynti katba ki dang mareh.
Kaei ka daw ban suba ba ia ka ksiar ym shym la shalan beain na ka bynta ka jingmyntoi pisa ?
Ka jingleit jong phi , Madam President , ka long ka jingleit kaba sngewtynnad .
U la ong ba ia kane ka rai la shim na ka jingshem jong ki riew shemphang ha ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingshem jong kiwei pat ki ri bad ba 21 sngi ka long kaba donkam ban pynpra ia u kynjri jong ka jingpang .
Hynrei hato ka dang sah por shibun ban bteng ban im da kaba sahkut ?
Ngi ieng bad ki nong Kashmir bad ngi kyrshan pura ia ka jingiaid laitluid jong ka Kashmir , u la ong bad kynthoh ia ki shipai India kiba leh ia ki kam sniew ha Kashmir .
Ka hukum jong u majistor jong ka district ka la ong ba la shim ia kane ka rai halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka district Jammu .
Ka kham heh shibun ban ia kaba ju long .
Ka pyrthei baroh kawei ka shah shitom lada don ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , u la ong .
Kiwei pat ki nongmudui lait na u bah Johar ki long u nongthoh khubor u Sunil Mehra , ka Ritu Dalmia ka nongshet jingshet bad ka nongseng hotel bad ka riew shemphang ha ka kam shna dur u Aman Nath .
Kane ka dei na ka bynta kiba rit bha , tang 11 tylli ki jingpeit ha ka jingphiah test .
Ha kaba sdang ka kong Linn ka la thok hakhmat ki pulit da kaba ong ba u tnga jongka u la jah rngai hynrei kham hadien , ka la phla ia katei ka kam runar .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Hansika Motwani , u Prakash Raj bad u Radha Ravi ha ki bynta ba kongsan .
Ki briew kim ia mynjur ia kane .
Ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia ki para nongshong shnong ha ka sngi kaba suk jong ka Holi .
" " " Ka kynhun pulit jong ka Rajasthan ka la wan ban kem ia nga ."
" " " Ki nongbishar ki la pdiang ia ka jingujor jong u Uchimura bad ki la pynkiew ia ka jingkhein ba khatduh jong ka Japan da 0.7 point , tang ban jop ia ka ri Bilat da 0.241 point." " "
Uwei u briew uba stad u la ong : Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud . Ki Proberb 13 : 12 .
" Ha ka jaka kata , u la bynrap , " " To wan long u nongbud jong nga ." " "
U Heh ka PIA u Arshad Malik da pyntip u wa ya ka black box yong kani ka lieñsuiñ da aiti noh cha ka kynhun tohkit .
Ka jingduh ia kata ka dak , ne ka jingthew , ka long kaba ki ktien tynrai jong ka Baibl ki khot ka pop .
U Altan Khan u la khot biang ia u Dalai Lama ba lai sha Mongolia ha ka snem 1571 bad u la pdiang ia ka niam Buddhist Tibet .
Nga sngew ba kata ka long kaba bha .
Kam dei namar ba ka sorkar ka kwah ban lum khajna ne ban kamai katto katne ka pisa .
Ia ki ophisar jong ka CBI la rah ha ka kti jong ki pulit bad hadien la pyllait noh ia ki .
Ka rukom ba u Metternich bad kiwei pat ki saw tylli ki jylla kiba la mihkhmat ki la wad ban leh ia kane ka long ban pynphai biang ia ki longiing kiba synshar barim bad ban thaw ia ki jaka ba iada hapdeng ki bor bah .
" Kynnoh ka Congress ia ka BJP ba ka leh " " votebank politics " " "
U Blei Jehobah u kwah ba ngi baroh ngin pynshisha ia lade ia kiei kiei kiba ngi ngeit .
Hato kane ka jinglong ka treikam biang ?
Ka jingphylla bad ka jingphylla
U ialehkai kum ka tymmen .
La kylli hato u slap uba jur dang shen ha Uttarakhand u don jingiadei ha kano kano ka rukom bad ki jinglap , u la jubab da kaba ong ba em , hynrei u la ong ba ki dei ki system ba la pyniasoh lang .
Ym don ka sorkar kaba la nang la stad kaba lah ban lait na kane ka jingkitkhlieh .
ki long ki jinglum jingtip jong u ia ki poitri khynnah .
Baroh ki jingdon ha ka web la pyniaid da u trai jong ka site .
Ngi lah ban ong ia kaei kaba ngi sngewtynnad .
Ka bor iada met jong ngi ka ialeh pyrshah ia kine ki jait dawai da kaba suk bha .
Hangne ​​ki don katto katne na kum kine ki jingiathuhkhana .
Nga lah ban leit sha skul .
" Hato phi ruh " " phi iohi " " U Jehobah , U Jisu , ki angel ba iaineh bad ki million ki para Khristan kiba ieng hajan jong phi ? "
U Noah u la tei da ka jingthmu , bad kumjuh ruh ngi dei ban leh .
Ki pulit ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha katei ka jingiakynduh .
Nga sngewskhem ba ym tang ma u , hynrei ka kynhun India kan leh bha haduh katta katta ha ka jingïakhun jong ka England .
" Hynrei nga hap ban leit sha ki ri nongwei na ka bynta ki kam khaii " " la ong u Kothari ".
U Naud u la thaw ia ka rukom pyniabynta katkum ki hynriew tylli ki kyrdan bapher bapher : ka niam , ka dawai , ka ain , ka histori , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkhein bad ka jingstad briew .
Ki kompeni kiba dang shah bishar bniah ki long ka Godrej Properties , ka Prestige Estates Projects , ka Brigade Enterprises , ka DLF , ka Indiabulls Real Estate , ka Phoenix Mills , ka Sobha , ka Mahindra Lifespace Developers bad ka Puravankara .
Ha Rajya Sabha ruh ka jinglong jingman kam shym la pher .
Lada don ki nongleh kam sniew kiba la rah noh ia phi bad phi la iakynduh ia ka jingiap jong phi da ka jingshlur , ka dohnud jong nga kan jin da la shad da ka jingkmen .
Ka Centre ka la kyntait ïa ki jingbit ïa ki dur jong ka Maharashtra bad West Bengal ban ïaid paidbah ha ka sngi Republic Day , ong ka MP jong ka Nationalist Congress Party ka Supriya Sule ha ka twitter jong ki .
" U nongmihkhmat ka Congress u Alan Lowenthal ruh u la khot ia ka jingleh donbor kum ka " " jingbymlah kaba sngewsih jong ka jinglong nongialam kaba don akor " " .
U Atul Vekaria uba dei u trai jong katei ka jaka shet jingshet u la ong ba ki jingbam kin long kiba riewspah ha ki fiber bad ki vitamin .
Hooid . Ka jingaplai ka lah ban ioh na u ophisar ba dei peit ia kiba duna dkhot met jong ka District .
" " " Ki samla pule ha Ekushey February , hadien ka jingiakhih ha ki nonghikai bapher bapher , la phiah ha ki kynhun barit la lum lang ha khmat ka jaka sah jong ka University . " " "
Ka jingsdang ka dei ka jingpynwandur jong ka seng kaba shipor ban
Ki pulit jong ka Delhi kin hap ban shimkhia bha .
U Javadekar u la ther tyngeh ïa ka liang pyrshah hadien ba ki dkhot jong ka ki la sdang ban ïakhih haba u Shah u la mih ban kren ha Rajya Sabha , kaba la pynbor ban pynsangeh noh ïa ka na ka bynta katei ka sngi .
Ka dor jong ka ksiar ka lah ban hiar shapoh Rs .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Gujarat u Pradipsinh Jadeja u la ong ba ar tylli ki jingiakynad ki la jia ha Ahmedabad bad kumba 50 ngut ki briew ki la shah kem .
Ki pulit ki la kurup 50 tylli ki cell phone bad 5 tola ki jingdeng ksiar na ki kti jong ki .
Teng teng ka jinglong sngur jong u ka long kum ka jingleh pyrshah .
Ki pulit ka Bengaluru kiba la pynkylla dur kum ki nongkhaii droks ki la ioh ban kurup ia u kynja ba khia 110 kg na uwei u nongniah trok uba kyrteng u Shivakumar .
Ka Rau ka long ka nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka la iadon bynta shitrhem ha ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka imlang sahlang .
U khun jong u Clive Lloyd ruh u ak ha kane ka phlim kum u nongialehkai na West India .
Ka don ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ka shiteng kynta kaba nyngkong jong ka jingleit jong ki , hadien ka jingwan jong ki ha ka por 8 baje mynstep , ka la iaid bha .
Namar ka jinglut kaba heh jong ka , ka phlim kam shym la lah ban kamai shibun .
U la kyrpad ia u SSP ban shim khia ia kane ka kam bad ban sdang ia ka ain pyrshah ia kiba donkti kloi katba lah .
Ia ki jaka sah jong ki nongtrei yn ai bai wai sha ki nongtrei sorkar kiba lah ban ai bai wai shwa , ki nongtrei kiba la shongthait , kito kiba la shongthait na ka BSNL , kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei BSNL bad kiwei kiwei .
Ha ki katto katne ki website jong ka sorkar jylla , ki jingtip kiba sah ki don .
Hato phi la iakynduh ia ka jingeh ?
La khot ruh ia ka kynhun CLUES ban lum ia ki sakhi .
Ha kiwei pat ki jaka yn ring video ia ka jingialang .
Nga iohi ia ka kum ka jingleh kaba bha shibun .
Ngi dang buddien ia kaei kaei kaba la bthei na ka kynhun ba kongsan .
Ka Ducati Panigale V4 R ka la sdang ban pynpoi sha India .
U Gajapati Maharaja u jurip ia ka jingshna ia u Jagamohan
Kumba ka tnad pla tyngka ka la kynthoh ha ka jingpynbna power point kaba dang shen , ‘ Ki trai iing kiba lah ban siew ia ka bai ïing jong ki hynrei ki iaid noh namar ba ki don hapoh um ki long tang ki nonglehkai . '
Ka long kum ka jingdon cake bad bam ia ka ruh .
Ka tnad pathai khubor Asian News International ka la pynmih ha ka Twitter ia ki dur jong u Anurag Thakur uba dang duwai hakhmat ka bleithaw jong u Hanuman ha iing jong u .
Ki jingrakhe ki la pynlong ia ki jingiakop ialehkai , jingrwai bad shad , ki jingpynbthei ding , ka jingiaid paidbah shipai bad ka jingai jingiarap sha ki paidbah .
Kumno ban download ia ka CGPSC admit card 2021 : Kumno ban download .
U la pynjot ruh ia la ka jong ka kut ha A ’ zaz ban khanglad ia ka ban shah pyndonkam ha ki Ayyubid lada ki dei ban jop ia ka .
Ia kane ka jait tiar ym don mano mano ha ka pyrthei kiba shna , namar ka jinglong ba kham bha jong ka .
Kane ka jingpyniap briew kaba la kynnoh ka la jia ha ka 15 tarik u Nailar 1999 .
Nga kamai kumba 6 hajar tyngka shibnai .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prabhu Deva kum u nongak ba kongsan .
Ka tag ka mut ki kyntien kiba don hapdeng <> kane ka bracket .
" Hynriew tylli na ki jingujor la mudui da ki karkhana pyrshah ia ki katto katne ki briew kiba la tip bad bun ki briew kiba la tip , uwei pa uwei u kynnoh ia ki kam runar bapher bapher . "
Katto katne ki jingshakri ba la tyrwa ban shah ktah hapoh ka Income Tax MMP ki long :
Ha ka ri jong ki , ki lah ban nym lah ban shim kabu ïa ka jingpule Baibl ne ban ïakynduh laitluid bad ki briew jong U Jehobah .
Ka Mohanan ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha ka phlim Malayalam .
Saw ngut na ki party ki dkhot jong ka Rajya Sabha ki la dep phet noh sha ka BJP .
Hynrei ki don ruh ki jingkylla .
Ka mynsiem jong U Blei ka sakhi ryngkat bad ka mynsiem jong kiba la pynsleh ba ki long ki khun jong U bad ki nongioh pateng lang bad U Khrist .
Ka tyllong khubor ka ïathuh ba bun tylli ki kynhun CBI ki la khynra ïa ki jaka sah jong u Rishi ha Roorkee bad ha Saharanpur Deoband .
" " " U Jehobah u don ka mukotduma bad u Judah , " " ong u Hosia 12 : 2 , " " wat ban ai jingkhein ia u Jakob kat kum ki lynti jong u . kat kum ki jingleh jong u un siew kylliang ia u . " " "
Nga la sngewskhem bha ban leh bha .
Kaei pat kaba phi lah ban khmih lynti na ki ?
Nangta ki Croatia ki la weng noh kumta hapoh ar kynta shiteng ka la don ka jaka rieh tngen ha ka jaka jong ka .
Baroh ki distrik la pyniasoh da ki surok bah jong ka ri , u la ong .
" " " Uno uno u briew uba pynkhein ia ka u dei ban shah pynshitom ," " u la ong . "
U nongpeit mariang u la ong ba ka bneng kan dang shai bha baroh shisngi .
Dang shen ka Samsung ka la pynbna ia ka jingpynrung kaba thymmai ha ka J series kaba rem dor jong ka kaba dei ka Samsung Galaxy J6 .
U pynsangeh ia ka ha khmat ka Royal Hotel ha kaba ki bam ia ki jingbam jem kiba shongdor san tyngka .
Ka video jong katei ka jingjia baroh kawei ka la paw bha ha ki social media .
La lap ba la leh beijot bad pyniap ia ka .
La kha ia u Narayanan Kutty ha ka nongbah Thiruvananthapuram .
U la long uba leh pyrshah . hynrei u la ong : To ai ba kan long ym ka mon jong nga hynrei ka mon jong me . U Loukas 22 : 42 .
To rah ia ka phone sha ka Mummy !
Kane ka dei ka kamra shet kaba heh kaba don ka durkhmat kaba jrong bad ka counter kaba lieh bad ka sink kaba lieh .
Nga la khot ia u paralok babha jong nga u Tom .
" Lyngba ka jingthaw jong nga , nga kyrpad ba kum kane ka jingieit dei ban buh kor bad pdiang ," la ong u Cheran . "
Strike ha ka tyrpeng , hynrei ym ju pynkhih ha ka kpoh .
Ka Congress ka la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw .
Nga kwah ban ong ia ki paidbah ba kin ym duh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki namar ba ka CAA kam don kum kata ka kyndon ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh , la ong u Shah .
Phi lah ban leh kumta .
Lada phi pynshisha ia ka jingtbit jong phi ha nga phin long ha khmat eh ha ka jinghiar thma jong ngi bad ki jinglute jong ka thma kin leit sha phi .
Ki sngewhun ba kin don bad ki bym don jingmyntoi bad la khang ia ki dohnud jong ki , khnang ba kin ym sngewthuh .
Kane ka skulbah ka don ha ka shnong Deoband jong ka Elaka Sharanpur ha Uttar Pradesh .
Kumno ki jingkylla niam ki la jia ha ri India ?
Ka jingwan rung pisa nabar ri sha ki iew jong ki mar jong ka ri India ruh ka la pynkiew ia ka jingsngew jong ka iew .
Hadien kata ki Taliban ki la pyndonkam da ka twitter ba la ithuh ban shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ia kane u la kren ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi Thohdieng ha Velagapudi secretariat complex .
Ki doktor jong nga ki la pynlah ia nga ban mih na kiba bun na ki .
Lada ki la kut jingmut ban leh ia kata , u Chairman Kim u la kut jingmut ban leh ia kata .
Kumta hato kine baroh ki mut ?
Ngi trei ha ki shift ba kyllain .
Kane ka jingjia ka la jia ha Behror ha ka Elaka Alwar .
Ka dang sah kum ka bynta jong ka jinglong baroh kawei .
U la pyrshah jur ia ka jingpyniakhlad ia ka imlang sahlang jong ka ri India halor ka nongrim jong ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Ia ka ektara lah ban bat ha ka kti kadiang bad ialehkai da ka kti kadiang .
Ia une u nongkyrshan samla la iohi ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ia ka New Zealand ha Indore .
Hynrei ki kyndon jong ka FII ki la bthah ia kum kata ka jingkhang .
Ka ri America ka la ju kynthoh ia ka China namar ba ka pyndonkam ia kum kine ki rukom .
Ka iingbishar ka la pan jubab haduh ka 2 tarik u February , ha kaba yn sa pynlong ia ka jingbishar kaba hadien .
Kawei ka lad kaba u leh ia kane ka long da kaba pynlong ia ka jingpule ha ka rukom kaba sbun bad kaba jemnud .
na ka skulbah jong ka skulbah Stanford .
Pynkhluit ha ka ding kaba jem haduh san minit .
Ia ka jingmih lah ban peit ha ka website ba thikna jong ka jeecup . nic. hapoh .
Ka jingjia kaba sngewsih ka la jia bad uwei na ki samla pule jong ngi .
Ki jingtip ki pyni ba ka Iran ka la donkti ha ki kam thombor jong ki drone ka Saudi : Ka US .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kitei ki shipai Pakistan ki la shah siat ha ka por ba ki shipai ki la iohi ia ka jingkhih kaba suba ha shilynter ka bynta jong ka Naushera jong ka distrik Rajouri .
Ia ki thup kyrteng jong ki nongthep vote na ka bynta kitei ki konstitwensi la pynmih da u ophisar jong ka jingpynrung kyrteng thep vote ha ka 6 tarik u Iaiong 2012 .
Bad haba nga la pynphai ia u nga la iohi ba u plie naduh ka tyrpeng haduh ka tyrpeng , hynrei ngam lah ban iohi ei ei , ym don ei ei ruh em .
Ka jingkiew jong ka teknoloji kaba la jia ha kine ki lai phew snem ba la leit noh ha ka thain shatei lam mihngi ka la iarap ia kiba bun ki nong India na shatei lam mihngi ban ioh kam bad ban im ka jingim kaba suk ha ki nongbah jong ka thain shatei lam mihngi .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka tnad Met hangne ​​, ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan kum ka Kufri , Fagu bad Narkanda bad Dalhousie ha ka Elaka Chamba ruh ki la tap da u slap .
Namar ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka jingtreikam jong ka pisa kaba khuid , ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpyntip ia ka khajna kamai .
Ki kynhun ialehkai boxing kynthei ka India ki la ioh coach na bar jylla ha ka sien kaba nyngkong
La kem ia u bad la rah ia u sha ka jaka bym tip .
Ka CIC ka la pynskhem ia kane ka jingkynthoh ha ka mukotduma RIL kaba dang shen .
Ha kine ki bnai ba ladep , ka Star ka la bujli noh ia ki show Balaji da kiwei pat ki show ba la pynmih da kaba pynduna ia ka jingshaniah jong ki channel ha u Balaji ong ka tyllong khubor na ka Star .
Ki Taluk jong ka Pollachi , Palladam , Udumalapettai bad Dharapuram kiba don ha ki District Coimbatore bad Tiruppur ki ioh jingmyntoi .
Hynrei kine kin long aiu ka dor ?
Ka rukom pynbeit ka don ka jingeh kaba la pynkiew bad kam don ki jingbteng .
Ia ki symbai la bet kham mynshuwa .
Batai kumno u jingthaw mynsiem u la kylla long u Soitan . HA kawei ka por , u la ïoh ïa ka jinglong kaba bha bad U Jehobah .
Ka jingleh jong ki pulit ka Chhattisgarh ka la wan hapoh ka jingpeit bniah kaba jur jong ka Supreme Court .
La bud sa ka jingthoh ha ka ktien Tibet .
Ngi la leh shibun ki jingkiew mynta ka sngi .
Bad ba kum kine ki rukom ki long tang ha ri India .
Nga ai khublei ia kine ki kynthei stad saian kiba stad .
U la ialam ia nga sha ka jaka sumar jingpang.
Hynrei kham palat ban ia kiwei pat , dei ka Pakistan hi ka ban shah ktah .
Ki pulit ki la tohkit ruh ia ki nongtrei bad ki nongap pahara jong katei ka kompeni .
Ym shym la don kino kino ki jingtei kiba la shah ktah , ym shym la don kiba la mynsaw , ong u nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan u Major General Asif Ghafoor ha ka jingthoh jong u ha ka tweet tang hadien ka jinghiar thma jong ka India .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 1 , 80 , 643 ngut . Ki jingpang ba thymmai : 51, 344. Kiba iap : 2626 ngut. Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Chennai : 14 , 952 ngut .
paragraph ka mut ka paragraph jong kane ka Schedule .
Ka sha jyrngam : Ka jingdih ia ka sha jyrngam ha ka por lyiur ka don shibun ki jingmyntoi .
Phi nym iohi ia ka jingpher kaba bun shawei pat .
Hynrei hato u lah ban iaid baroh shilynter ?
Nga la don tang Rs .
Mynta u snem ha ka sngi rakhe ia ki khynnah , hangne ​​ki don katto katne ki jingpyrkhat jong u Pandit Nehru kiba lah ban pynsawa ia phi ha kane ka sngi : .
Ki jingpule ha ki miaw ki pyni ba ka androgen ba dang kha ka treikam nyngkong eh da kaba kyntiew ia ka jingroi jong u dak uba saw .
Katkum ka rukom treikam bad ka rukom pyniaid pisa ba la mynjur da ka Sorkar India na ka bynta ka projek DMIC , ia ka jaka na ka bynta kane ka projek yn noh synniang da ka Sorkar Jylla kum ka bhah jong ki .
Ki nongkit ram lang ki don ka jingkitkhlieh lang ban siew ia ka ram .
Ki la pyllait ia ki balloon kiba lieh ha ka suinbneng ban pynrung kyrteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ka terminal kaba rim ka dang don ha ka jingpynbha , bad yn pyndonkam ia ka na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri ha ki por ban wan .
Hynrei ki kyrteng kiba heh kum u Shah Rukh Khan , U Salman Khan , u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ki dang sngap jar halor katei ka mat .
Ka kynhun ka la pan na utei u briew uba trei kum u nongbylla sngi , ban siew dain kuna T.100 namar ka jingdih um ha madan .
Ki paralok ki dei ki Nongtreilang . Ka kam jong ka firm lah ban pyniaid da baroh ne uno uno na ki uba trei na ka bynta baroh .
Ladakh Autonomous Hill Development Council , Leh jong ka Leh district .
La kyntait ia ki kot thep kyrteng jong ki 16 ngut ki nongiakhun vote
Ia kane ka jaka jngohkai um kaba itynnad la ker sawdong da ki khlaw chikoo , dieng sohjew bad dieng sohjew .
Kaei ka tnat treikam jong ka jylla jong ka ri India kaba mynta kaba lah ban shaniah ban thaw bad pynneh ia kum kane ka thup ‘ kaba thymmai ’ ryngkat bad kano kano ka jingshaniah ?
Lai ngut ki khynnah skul na France ki don napdeng kiba mynsaw .
U PM Narendra Modi U Pyndonkam Baphylla Ia U PM Australia U Morrison
Ia kane la leh da kaba buhrieh ia ka jingshisha ba ka iingbishar kan ai ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam , la pynkynmaw ka Pinarayi Vijayan .
Pyniap ka kmie ia u khun ha Hyderabad
Katkum ka jingpeit bniah jong ka Google Trends , bunsien ki jingwad kiba iadei bad ka ki long ha kaba iadei bad ki video jong ka .
U Ashwin u la ioh pdiang ia ka khusnam jong ka Sir Garfield Sobers Trophy
Kumta ka aunt jong phi ka dei ka trai jong kane ka jaka , em ?
Ngan ai ia ka kopi jong ka kot khubor sha u doktor mrad jong nga .
Baroh , hangne ​​ka long shadien , bad peit lada phi lah ban iohsngew ia ki khubor ba buhrieh kiba la shim ba ki don hangta .
Ngam Kynmaw Ia Ka Sien Ba Khadduh Ba Nga Sah : Lady Gaga .
Kan ym don kano kano ka jingktah ia ka leit ka wan , namar ba ia ki surok la shna na ka bynta ki nongleit nongwan .
Dei ban don katto katne ki nongthaw ain kiba don ban pyndep ia kine ki kam . ia kane la khot ka kynhun .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
U aktor u la ak ryngkat bad ka Sakshi Tanwar ha katei ka phlim .
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla ynda u Jack u la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Tang ka jingpynhiar ia ka kti , katto katne ki tdem snam . . .
" Halor ka jingkular jong ka AIADMK ban ai 100 unit ka bor laitluid sha baroh , u la ong ba kum kane ka " " bor laitluid kan ym long bor " " ha ki por ban wan . "
U Myntri ka sorkar pdeng u Sh Nitin Jairam Gadkari bad u Dr.
Ki jingeh kiba kum kine ki la ktah ia ka shnong Nashik , Aurangabad , Nagpur bad Amravati kiba la long mynshuwa ki jaka karkhana kiba khlain bha .
Ki briew ki long kiba husiar ban mih na la ki ïing ki sem .
Nohprah 2010 : U Swami Aseemanand u la shah kem halor ka jingbthei jong ka Mecca Masjid .
" Ka Seerat ka la mih nyngkong kum ka Actress ha u snem 2014 da ka phlim Run Raja Run " " ha Tollywood " .
Hadien ka jingïalehkai sha New Zealand , ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha la ka jong ka ïing .
" " " Da kaba pynpaw ba ka jinglong bun jait jong ka ri India ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka bad ka nuksa kaba khraw tam jong ka sha ka pyrthei , u President Kovind u la ong , " " " " Ka ' model India ' ka shong halor ka tripod jong ka jingpher jaitbynriew , ka synshar paidbah bad ka jingroi jingpar .
U Sisi un shah pynbam smai kum u president jong ka ri Egypt
Ka la jia long ka kynthei .
Wat hadien ba la pynkut noh ia ka jingai jingiarap ia ka Haj , la siew T.57 klur tyngka sha ki kompeni liengsuin mynta u snem na ka bynta kito ki nongleit Haj , kiba la iaid lyngba ka Haj Committee jong ka ri India .
Ka jingsumar bniat ka thew ia ka tnat jong ka jingsumar bniat kaba iadei bad ka jingpule bad jingsumar ia ki jingpang bniat .
Ka West Bengal ka dei ka bynta jong ka ri India bad kumta ka hap ruh ban pyntreikam ia ka .
U heh jong ka tnad pynïaid iew jong ka Fresco u Vikas Amlani u la ïathuh ha ka Business Standard ba kane ka mall kan don ar mala .
Ki lah ban tei ia kano kano ka mar . Bad ngan sa iathuh ia phi ia kaei pat .
Ka kmie jong u Ismail ka la iathuh ha ki nongthoh khubor , ' Ngim shym la ioh wat tang ban weng ia ki tiar jong ngi .
Nehra ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka Mumbai ka don ka kolshor , ka histori kaba riewspah .
Kane ka IPL kam shym la long kaba bha ia phi .
Ka Azerbaijan ka la pynpaw ia ka jingangnud ban pynkynriah ia ka buit tih mawshun ba kham stad jong ka sha Bangladesh .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ka sorkar mynta ka la rai ban iaid shakhmat bad ka jingpeit bniah katkum ka jingbun briew hapoh ka NHM na ka bynta ka jingpang shini , Hypertension bad lai jait ki jingpang cancer kiba ju jia .
Kaei ka jingialeh , kaei ka jingialehkai !
Ka test ka dei ban shah pynsangeh noh .
U ju ong ia nga ba lada jia ei ei ia nga , un sngewsih .
Mynta ka BCCI ka don hapdeng ka jingeh ha ka liang ka jingsynshar hadien ka jingshah beh kam jong u President Anurag Thakur bad u Secretary Ajay Shirke ha ka Ïingkashari Supreme Court .
Ka jingialeh jong u ka long kaba eh .
Ka longïing ka la pyntip ruh sha ki pulit halor kane ka jingjia .
U la bteng ban thoh na ka bynta u Preet Lari haduh kaba kut .
Std 12 ha kano kano ka Stream .
Hynrei ka lah ban shim por katto katne por ba ka jingiadei jong ngi bad u nongleh kam sniew kan bha , bad ngi lah ban ym ioh ia kajuh ka jingiajan kumba mynshuwa .
U long u paralok ba ieit eh kumjuh .
Ki don 829 ngut ki briew ha kylleng ka ri kiba la shah jied na ka bynta ki kam IAS , IPS , ki kam cadre , ka kynhun A bad ka kynhun B .
Ngin sa iohi ia ka jinglehkai jong u nongjop ha ka 74kg ha ka jingiakop kyrdan .
Pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ka jingkmen jong kiwei .
Ha ka Palataka u myllung u la wan hiar sha ka pyrthei bad u pyrkhat shaphang ki jingsngewsih bad jingsngewsih jong ka jingim , ki jingkmen ba phetwir bad ki jingdawa ba jem jong ka . ?
Kiba bun ki sngi ki long kiba dum ne kiba dum shi bynta ha baroh shisnem .
La pynthiah ia ki ha Civil Hospital hangtei .
Kane ka dei ka seng kaba lah ban lum pisa sha shiliang pud .
U Myntri Rangbah ba kyrpang jong ka tnad rep bad ka jingpynkhreh marbam u Amrit Tripathi u la shah thung kum u myntri ba kyrpang jong ka tnad bei tyngka bad ka IDC .
Ka khlaw ka don kumba 200 tylli ki dulir , ba la pyniakhlad da kumba 400 tylli ki wah um , ki wahduid bad ki wahduid kiba iasoh lang .
Hynnin ka sngi ngi la plie paidbah ia ka shuki Sanskrit bad pynthymmai ia ka shuki Hindi .
La pynthiah ia u ha Guru Nanak Dev Hospital ha kaba u la shah sumar .
Ki jingpynkylla ruh kin don hangne ​​.
Ka Reuters kam shym la lah ban pynshisha ia kita ki khubor .
Ka Blei Kmie Saraswati ka pyni ia ka jingnang jingstad , ka jingstad , ka jingstad , ki art bad ka jingrwai .
Ka State Bank jong ka ri India ka la kylla , ka la pynmih ia ka jingmyntoi ha ka Q3 .
Ka jingheh jong ki nongjied No . Kyrteng jong ki Konstitwensi jong ka Dorbar No .
Ha ka snem 1961 ki la don bun ki briew kumba ha ka snem 1921 .
Ka Thoovanam Falls ka don ha ka Chinnar Wildlife Sanctuary kaba jngai 18 km shaphang mihngi na Marayoor .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , 2000 ka South Africa ka jop .
Ka don ka iing syiem kaba heh bha kum ka jingtei kaba don ka kynja kynja kynja ha pdeng .
Katba u dang don hapoh ka jingshah set ha iing ha Rom , u Paul u la thoh katto katne ki shithi ba la pynkylla mynsiem da kaba kdew shaphang u Loukas ha ki ar tylli na ki .
Kumno ban phah Voice DM ha Twitter ?
Ki ar tylli ki jinglong kiba kham duna na ki 18 tylli ki jinglong ba la kdew ki long ban bud ia ki nongrim jong ka niam jong nga bad ban long kiba trei shitom ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingkhein kyllum 14 tylli ki jingim ki duh ha ki jingjia aksiden surok man ka sngi .
Ka jingim jong ka ka long sawdong u tnga jong ka bad ki arngut ki khun shynrang jong ki .
Ban pyni kumno la pyndonkam ia kane ka formula , to ngin ong ba phi buh ia ka jingker thymmai ha man la ka kamra jong ka iing lait noh tang ka kamra shet bad ka kamra shet .
Namar ba ki long ki soh jong ka jingiadei kaba shyrkhei , kaba ym dei ban pynkut noh , hato kim dei ki briew ?
Lada u Syed Maama u dang im mynta , un sa long palat shispah snem ka rta .
Ka jingtip ba la pynmih ka pyni ba 207 . 8 lak tylli ki longïing kiba don ïa ki briew kiba duna dkhot met ha ka ri kaba pynlong ïa 8 . 3 percent na ka jingdon jong ki longïing baroh kawei .
Hynrei ki don katto katne ki jingbam kiba ym dei ban pyndonkam ryngkat bad kawei pat .
2 tylli ki spun jong ka shini Cheddar ba la khleh lang
U Holmes bad u Walker ki ju iatrei lang .
Ka batai ia ka font ban pyndonkam na ka bynta ka met jong ka kot haba shon ia ki kot .
Katto katne na kine ki dur ki iasyriem bad ki coil kum ki jong u cord telephone lane ki jingpynkylla kum ki jong ka jain ba la pyndait .
Ia kane ka prokram la pyni live ha kawei ka channel jong ka thain .
shaphang kiei kiei kiba jia ha ka pyrthei jong ngi .
Ka dei ka bynta jong ka Zahirabad Lok Sabha konstitwensi .
Ka la ong ba ka imlang sahlang baroh kawei ka donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong ka shaphang ki kynthei .
Ka India kan long ka ri kaba la pyndonkam da ka digital economy : U PM Modi
Kane ka jingsawa , te , ka dei ban long kaba pher na kaei kaei kaba ki tip .
Kaei kaei kaba nyngkong eh kaba ngi lah ban pyndonkam ban iohi ia ka jaka ba tuid ka long ban peit ia ki lynti iaid .
Ka pensil dieng kaba thikna ka lah ban dro ia u lain uba jrong 35 mail bad thoh 45 000 kyntien .
Ka dei ruh ka nongthoh , ka la thoh katto katne ki kot .
Hynrei ngam lah ban pdiang ba ngam pyrshang .
Haba iakren bad u Prothom Alo u Saiful Islam uba dei u hynmen rangbah jong u Mayor u la ong ba u Rukunuzzaman u la shah sumar ha katei ka jaka sumar namar ba um koit khlem khiah bha .
Ki arngut ki la leit noh khlem da shim kano kano ka jingkylli na ki nongthoh khubor .
Ka kren bha ia ka ktien phareng , ktien bengali bad ktien japan .
U V Narayanasamy u la maham ba ki briew kiba sngap jar ha ki jaka paidbah kin shah pynshitom .
U la ong ba ka jingwan skul ka dei ban kiew ha ka kamra klas namar ka jingtbit jong ki nonghikai ym namar ki jingtei jong ka kolej .
U Johnson u la pule ha Eton College bad ka skulbah Oxford .
Ka don ka jingktah kaba khraw ha ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang ha ka thain .
Kine ki long kumba eh kum kine ki volume jong ka 1990.
U Neptune u dei u planet uba jngai tam na ka Sngi .
Ka JIT kan wanrah ia ka kaiphod jong ka hakhmat ka iingbishar hadien man la ka ar taiew bad pyndep ia ka jingtohkit hapoh 60 sngi .
Hynrei sa shisien ym don ba kynthoh .
Nalor kata la pynbiang ia ki da ka jingbam man ka sngi na ki jingbam ba bang jong u syiem bad na ka wain dih jong u .
Ka jingpang stroke ka dei kawei na ki daw jong ka jingiap bad jingduna ha ki dkhot met ha ri India .
U Prasad , myntri ain jong ka sorkar pdeng u la ong ha ka sngi Saitjain ba ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla barim ka Jammu bad Kashmir yn nym pynphai biang .
Katba ka Jhansi ka shim ia ka jingiarap jong u paralok jong ka u Gopal bad ka phone ia u chairman jong ka bank ban iathuh ia u shaphang katei ka mukotduma lamler .
U Myntri pla tyngka u la kynnoh ruh ba ka Liang Pyrshah ka la pynpaw ia kane ka mat na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Ka Pakistan ka la kren shai ba lada don ka jingshah thombor ha ka khyndew jong ka Pakistan , kumjuh kan sa jubab tyngeh .
Ka Mary ka la buh katto katne ka dud ha ka kophi jong ka .
U la sdang ban phone ia ki paralok jong u .
Ka BJP ka la leh bha ia ka kam ha kane ka District .
Katba ka jaitbynriew Shang kaba don hajan ki bynta ba shapoh jong ka wah Yellow ka dang ioh jingkyrshan na ki jaitbynriew ba marjan .
Ka sorkar Gujarat ka la leh aiu ha kata ka por ?
Hynrei lada phi la ioh ia kata kaba beit, ka long kaba bha.
Ka jingshna ia ka Memorial na ka bynta u Pattukottai Alagirisamy ha Avudayankulam , Pattukottai ha ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 85 . 00 Lak ka dang iaid .
Ia ki FIR la ujor katkum ki jingujor ba la ujor da ka bor synshar jong ka JNU .
Kaba ar , ka jingiatylli kaba hok ha ka kyrdan pyrthei .
Ngi wad ia ka lad ban weng ia ki mukotduma bad ban set phatok kham slem ia ki nongniah bad ki trai kali .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha Chhattisgarh .
Ka PhonePe ka long 90 tyngka na ka bynta kiba thymmai , katba 60 tyngka na ka bynta kiba la pyndonkam lypa .
U Bah Badonburom Mr . Ka jingbishar N . V . Ramana
Sngewbha wan sait ia ki ummat jong nga
U Frank Catton um lah ban iaid lait ia ka board ialehkai .
Nga dei ka Shilpi Varma kaba kren na Bengaluru .
Phi lah ban pynlut katto katne ka por kaba bha bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u don lang ha kane ka Hotel ban ia kynduh ia ki MLA .
Uwei u samla u la kam ba haba ki kmie ki kpa jong u ki ju ialehkai , teng teng nga sngew kumba ki bynta ba shapoh jong nga ki tyrkhong . Balei ki kmie ki kpa ki ialeh
Ki nonghikai kiba bha kin pynshlur ia ki khynnah skul kiba bha .
Ka khun jong nga ka long kaba donbok .
Kawei na ki jaka ba jngai tam ha ka pyrthei bad kaba duna bha ki nongshong shnong , ka don haduh 35 944 ngut ki briew , kiba bun ki dei ki briew Inuit .
Ka Cargo Lift kam shym la shna na ka bynta ban pynher sha suinbneng kaba jylliew .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka New Zealand pyrshah ïa ka West Indies ha ka 1 tarik Naiwieng 2017 .
Ka kam jong nga ka ai ka jingsngewhun kaba khraw ha ka jingthaw bad nga sngewtynnad shisha ban lap ïa ki dur bapher bapher , la ïathuh ka Katrina dang shen .
" namar ba kam leit shapoh ka dohnud jong u hynrei shapoh ka kpoh jong u , nangta shapoh ka painkhana , kumta ka pynkhuid ia ki jingbam baroh ? " " "
La tei ia ka jaka ai jinghikai kaba thymmai ha Thiruvarankulam .
To ngin peit kumno ka kylla long .
" " " Kat kum ka Observatory , ka jingkhih jumai ka la pynlong ia ka lahar bah , kaba iasyriem bad ka jingtwa khyndew ne jingtwa khyndew , ban mih ha ka Kshaid Wah Drift . " " "
Ka jingshit kaba jur ka la nang jur shuh shuh ha kiba bun ki bynta jong ka Haryana bad Punjab ha kaba ka Hisar bad ka Chandigarh ka la jur haduh 45 degree. 5 bad 43 tylli ki jingshit .
La iathuh ba hynriew ngut ki riew paidbah ki la iap ha India .
Pyniap ialade u samla pule Engineering ha lynti rel
Hynrei hadien ba ki la peit bniah slem bha , kin shu ai ia ka ia ki jingbam jhur , ia kaei kaba ki pyrkhat ba baroh ki dei ban sngewtynnad .
Ka dud : Ka dud ka khring ia ka khajna pdeng Nil bad 5 VAT .
Ki ri kiba bun briew tam ha ka pyrthei ka China bad ka India ki don kumba 37 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ki para ri baieid jong nga , u Pushkaram , u Pushkaraalu u Pushkaraha . Hato phi la ju iohsngew ia kine ki kyntien
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynkylla ia kata . U Hynmen Pierce u la pynshlur ia baroh ban pyndem da kaba iaineh ha ka jingsynshar U Blei wat hapdeng ki jingeh kiba la mih namar ka pop jong u briew ba nyngkong u Adam .
Kumba ngi la iohi ha la ka jong ka kam ha Rising Voices , ki tiar pathai khubor jong ki nongshong shnong ki ai lad ia ki nongshong shnong ban iasam ia la ka jong ka jingiathuhkhana lyngba ka jingiathuhkhana digital .
Ia uwei pa uwei u nongniah saikil uba pyndep ia ka jingiakop yn ai takma bad ka kot pynshisha .
Hynrei nga sngap jar ia ki phlim Bengali .
Khyndiat tylli ki poim jong ka la pynmih ha ki kot khubor bad ki kot khubor ha ri America .
Ka jingpynlait ia ka GD250n ha kawei pat ka liang kan jia tang ha u bnai Risaw 2014 .
Kumno phi lah ban shah ia kata ?
Ka sur jong ka ka lah ban jrong lai octave shiteng .
U heh shipai BSF uba dei ruh u Director General u V K Johri u la bthah ban pynbiang ia baroh ki jingiarap sha ka longiing jong ki constable , u Rathore uba don ha ka jaka treikam jong ki BSF u la iathuh ha ka PTI .
Ka phlim ka la ioh shibun ki jingai burom bad ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktor kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha kane ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong ka .
Nga la kren shai ha u PM Modi ba ki mat jong ka jingleh donbor kin ym shah kyrshan ha ngi .
Ngi la wanrah ia ki jingshisha kiba don shadien jong ka jingthmu ha ka mukotduma Bandra .
U Syngman Rhee u President ka South Korea u la leit jngoh ia ka Taiwan .
Ki shipai ki la ong ba ki don ki sakhi kiba biang ban pyni ba ki nongleh kam sniew ki dei kiba la kyrshan da ki nongsynshar jong ka Pakistan .
Ha Ahmedabad ki skul , ki kolej , ki bus sor , ki jaka khaii kynthup ki bank ki dang khang haduh mynta ka sngi .
Kawei pa kawei ka thain ka don la ka jong ka rukom shet jingshet .
Kaba kham sngewtynnad ka long ba ha kane ka shuki ka BSP bad ka NCP ki la ioh 3139 bad 1198 vote .
Baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh la kem bad pynngat ia ki ha ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Ki samla pule ki kynnoh ba ka jaka pule ka la thmu ban pynkylla ia ki result ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai khnang ban iadei bad ka jingpass jong ka .
U Gandhi u la pynmih ia kane ka jingkren baroh kawei ha ka sla ba nyngkong jong u Harijan Bandhu kum ka ' Jingkren jong u nongialeh ba shlur ' .
Baroh ki shynrang ki dei hok ia kane .
Ka jingkylla ia ka kot pynskhem ia ka jingiateh ban pynphai noh . Ka pyntreikam ia ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Iran ha u snem 2008 .
Naduh kata ka por la shim ia ka Zimbabwe kaba khraw kum ka jaka sahnam jong ka ri da ka sorkar Zimbabwe , bad la ai kyrteng ia ka ri laitluid kaba mynta da ka kyrteng jong ka .
" " " U President , u Shri Ram NathKovind u la pynlong ia ka jingkhawai miet kaba thikna kum ka jingburom ia u riew donburom uba la wan jngoh . " " "
Ka dur kaba jan jong u sim halor u lum ha ka um
Ia kane ka SIT yn khlieh da u ADCP u Satbir Singh Atwal , u ACP u Purewal bad u SHO u Koom Kalan PS SS Nagra .
Kum kine ki briew ki la dei ban shah khang , u la ban jur .
" Kumno lada ha ka jaka ban shna art khlem pyrkhat u ong " " Phi tip aiu ?"
Ha ka jingpyniap briew kaba dang shen ha Rwanda , da ki spah hajar ngut ki kynthei ki la shah batbor bad don ruh kiba la shah bat kum ki mraw ha ka kam shongkha shongman .
Haba u trei ha India , ka longiing ruh ka la wan .
Haba kren ha ka jingialang jong ki myntri jong ka Global Forum halor ka jingpynmih palat ia ka nar ha Tokyo mynta ka sngi , u Bah Pradhan u la ong ba ka jingdawa jong ka India ia ka nar kan long ka nongpyniaid ia ka jingpynheh ia ka jinglah jong ka .
U nongbengali ha TO u peit ia ka Fitna jong u Geert Wilders bad u shem ba ka long kaba ym sngewtynnad bad kaba sngewtynnad wat tang na ka bynta ka jingkren bein.
Ka jingiakren ka la mih bad u paralok jong u u la mih noh na iing .
Ka don ka jaka shong na ka bynta hynriew ngut ki nongleit nongwan .
Ki pulit ki shaniah ha ki shithi bad ki jingthoh jong ki email ba la kynnoh ba la pynkylla hapdeng ki nongshah kynnoh ba la shah kem bad katto katne ki nongialam Naxal kiba la phet krad .
Ka drama ka la poi sha ka jingkut jong ka ha u bnai Jymmang 1994 da ki khlieh khubor kum Ka Teleskop U Hubble Kam Long Shuh Kaba Jngai bad U Hubble Khatduh U Ioh Ia Ka Jingpeit Bneng .
" " " Ka Bangladesh mynta ka la long ka nongmuna jong ka roi ka par da ka jingsngewnguh ia ka jingialam jong ka Sheikh Hasina " " " " u la ong " " ".
Baroh ki nongleit nongwan ha katei ka bos ki dei kiba wan na Aurangabad ha Maharashtra .
La kem ruh ia ki katto katne ngut ki nongtrei ha ki pulit .
La ju shna ia ka da u blang .
U Kanhaiya u lah ban iakhun ia ka elekshon 2019 na Begusarai ha Bihar
Yn pynheh shuh shuh ia ka ban kynthup ia 200 tylli ki distrik ha u snem hadien .
La buh ia ki piket jong ki pulit ha katei ka jaka .
Ia u jingthung la shem ha Assam , Gujarat bad Uttar Pradesh baroh kawei ka ri India .
U nongñiah kali u la shah shoh katba u dang pyrshang ban kynthoh ïa u nongñiah kali uba sniew.
Kaei , te kaba pynlong ia ka jingjahthait kaba u nongdih duma u sngew ?
Tang ka jinglong hok kam mut ia baroh .
Katba uwei u la iap , lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki la wan ban shah pynkoit na ki jingpang jong ki .
New Delhi , Dec 11 : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain sha ki phra tylli ki jylla ka la shah khot kum ka semi final kaba heh shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki kot .
Ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka dei namar ka jingtreikam kaba kham bha jong ka ha kaba ai ia ka koit ka khiah kaba bha , ban pynduna ia ka jingkyrduh bam , ban ioh ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ban ai ia ka jinghikai kaba bha , la pule ha ka kot .
Bad nangta hangno ka Congress kan long ?
Hadien ba u la wanphai biang sha ka jingïalehkai , u Warner u la pynshisha ïalade kum u nongïalehkai ba kordor ïa ka kynhun , kaba la ïakhun pyrshah ha ka jingbymdon jong u bad u Smith .
Katba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Ki mar ki mata jong u Kejriwal ki kiew sha ka 8 lak tyngka.
Wat la katta ruh ka pisa kaba dei ban pynlut ha ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki karkhana ka dang leit sha ka mashin thma , ong u Dr .
Ia u khaw la thung ha ka jaka kaba heh 59 lak hektar .
Hadien kata la weng noh ia u na ka kam .
Shaphang ka jinglah ban ioh ia ka ioh ka kot ban khring ia ki jingbei tyngka ha ka jingwad bad pynroi ia ki jaka buh uranium ha Ukraine .
Bad kaei ka kam jong u ?
" " " Phim dei ban leh ia ka jingleh myntor ne ka jingleh myntor . " " "
Ka la kynnoh ruh ba ki tnad pdeng ki byrngem ia ki nongialam jong ka TMC bad ki nongmihkhmat ba la jied da ka phatok ha ki mukotduma thok chit fund lada kim iakynduh ia ka BJP .
Ka Centre ka la kyntait ia kane .
Mynta ka sngi , ka Jingkynmaw Vimy ka ieng ha u lum 145 .
Ka long shisha baroh kata .
Hynrei katto katne por shuwa ba kin shah kem , u Dumar u la dih ia ki sakhi ha ka jingpyrshang kaba jur ban tap ia ki lynti jong u .
Ka Apple ha kaba kut ka la pyndonkam ia kiba bun ki jingmut ha ka Alto bad ki jingpyntreikam jong ki kum ka nongrim na ka bynta ka jaka treikam jong ki .
Bad kaei ka lah ban long ka jingpynbeit ?
Kumba u nongiathuhlypa Isaiah u pyni , ki syiem Babilon ki long ki briew kiba sngew sarong shibun .
Ki kompeni liengsuiñ kiba shah ktah ha kane ka jingkhang jong ka US ki long ka Royal Jordanian , EgyptAir , Turkish Airlines , Saudi Arabia , Kuwait Airways , Royal Air Maroc , Qatar Airways , Emirates bad Etihad Airways .
Hynrei ngin sa leh ia kata .
Pynkymaw ia ki mano ba dei .
U CM ka Himachal Pradesh u Jairam Thakur u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Shimla .
Ka jingbam janmiet : Ka salad , ka chapatti ba la shna na u kew , ki sohjew , ki jhur bad ki dohkha ne ki syiar .
La pyrkhat ruh ba ka eriong kaba rit ka la ktah ia ka khyndew .
Yn plie noh ia ki khyrdop um jong ka Pong Dam mynta ka sngi
Ka bor synshar baroh kawei , ki pulit bad ki bor pahara ki long kiba la pynkhreh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba jia .
Ha kane ka phlim la ak da u Deepak Tijori , ka Pooja Bhatt bad ka Raveena Tandon ha ki bynta ba pawnam .
Ka jingrwai jong ka ha u snem 2017 ka dei ka jingrwai ba kongsan na ka phlim Ka jaka hapdeng.
Ka Data Entry la pyndep na ka bynta palat 117 snem . 68 klur ngut ki briew .
Ka la kut jingmut ban wad ia ka dawai .
U super hero jong ki kot comic , u superman u la kylla long u dak jong ka ri America .
Kaei kaba ka saian ka ong ?
Na katei ka jaka ba la iakynduh la lap ia ki tiar ialeh bad ki suloi , kynthup ia ki suloi .
Kaei ka jingmut jong ka pharshi U Jisu shaphang u khun sarong ?
Ka klas jong nga ka don sawphew ngut ki khynnah skul .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi naduh u snem 2021 ?
Ka long ka jingpynkhlain bor .
U Myntri Rangbah u la ban jur ba ïa ka pisa sha ka Jylla la ai da ka Sorkar India katkum ka jingmih ha kaba ïadei bad ka jingbun ki FHTC ba la ai bad ka jingpyndonkam ïa ka pisa .
Lane ki bahaïing hasem kiba la sdang ban pule ïa ka Baibl ki pynshlur ïa ki koidi ban kyrpad ban wan jngoh ïa ki Nongsakhi .
Ka Jylla kan ym donkam ban service ia ka ram ne ban siew biang ia ka na kano kano ka lad .
Ia ka jingiashim bynta jong ki nongialehkai ka Pakistan ha kane ka jingdie lilam yn sa rai da ka bor synshar jong ka IPL ha ka jingialang kaba hadien .
La kem ia u briew uba thombor ia u kpa
Ka jingai pisa na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah ka la kiew shiphew shah ha ka por .
Kiei ki jingduna kiba kongsan jong ka sorkar jylla ha ka jingpyrkhat jong phi ?
Kumta nga kyntu ia baroh ki bor ban iatylli pyrshah ia kito kiba pynshlur bad ai jaka rieh ia ki kynhun lehnoh .
Nga donkam ban long uba bha .
Lada ka khynnah kynthei ka riam bha , u khynnah shynrang un ym peit ia ka ha ka rukom kaba bakla .
Nga don shibun ki jingkyrmen na phi baroh ha kaba pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Ka la iajan ruh bad u Mahatma Gandhi .
Ki riewlum kim don marwei ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam jong ka ashram .
La sam ruh ia ki sertiphiket sha ki .
Ki poim jong u ki ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ki paidbah bad ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki kritik .
U Ansari u la iap ha ka por ba ki pulit ki dang rah ia u sha hospital .
Kumno phi sngew haba phi don shabar jong ka kam ?
" Da kaba pynpaw ba kan ym ialeh ha ka elekshon ban wan , u Gorbachev u la pynbna : " " Ngi ialeh na ka bynta ka bor , hynrei tang na ka bynta ka bor halor ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew " " . "
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , wat hapdeng ki jingshah pynkhih nabar bad napoh , ngim shym la phet satia na ki thong ba ngi la pynpaw .
Shuh shuh ka iingbishar ka la bthah ia ka bor synshar jong ka JNU ban ai noh kloi katba lah ia ki dur CCTV sha ki pulit .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka kam ri India .
Shen kan sa sdang ban ring ia ka phlim Dostana 2 bad kumjuh ruh bad u Kartik Aaryan bad ka Lakshya .
Ynda phi la dep type ia ka kyrteng jong phi .
Ha katei ka jaka la lap ia ka kot pyniap ialade kaba la thoh ha ka ktien Malayalam .
U nongmudui ba nyngkong u don hok ban ioh shuti 300 sngi , hynrei la ai ia u ia ka jingmyntoi kaba 257 sngi .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un iashim bynta ha kane ka Yatre .
U la ioh ia ka khusnam Man jong ka jingialehkai ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Arngut ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
No phi la pynjah burom ia nga .
Baroh ki nongtrei kiba iakynduh ia u la bthah ba kin buh ialade ha ka quarantine ha iing .
Ki long , kat kum ka jingbud ryntih jong ki por naduh kiba rangbah tam haduh kiba rit tam : 1 ka Dharwar , 2 ka Aravalli , 3 ka Ghat Mihngi , 4 ka Satpura , bad 5 ka Delhi .
Ka Bandhavgarh ka dei ruh ka bynta jong ka Shahdol Lok Sabbha konstitwensi .
Pyniap ia ka Sheena : Leit noh u hynmen Mikhail sha Mumbai
Naduh ba la seng ia ka Lao PDR ha ka snem 1975 tang khyndiat eh ki phlim la shna ha Laos .
Ngi sngewthuh ba ka ain jong ka Olympic kam shah ia ka sorkar ban tuklar hynrei kane ka dei ka jingkylli jong ka jingim jong ki nongialehkai .
Uwei u dei ban bud ia ki jingleh niam kiba dei .
Kumta balei ba ym shym la kem ia u ha kata ka por ?
Ki jingmyntoi ki ju wan ryngkat bad ki jingma .
Ki pulit ki la kynnoh ba u la shah pyniap ha u conductor bus skul .
Khamtam ha kane ka por ba ka sorkar u Narendra Modi ka la thung ïa u heh barim jong ka tnad syntiat u Dineshwar Sharma ban ïakren bad ki nongïashim bynta bapher bapher ha Jammu and Kashmir .
Ki jingshah thombor kin dang iai bteng , u la maham .
Ki don ki dak kiba sniew na ka bynta ki jubab kiba bakla .
Wat la ka long ka dieng kaba la iada , hynrei ia ki dieng kiba la ot na ka liang jong ka Cambodia la ju pynpoi tuh sha Thailand da ki spah ngut .
Kine ki ram ki don ka por ba la buh na ka jingkhang sha ka jingkhang kaba 15 snem bad yn pyndonkam ia ki ban bei tyngka shi bynta ia ka jingpynlut pisa jong ka NTPC .
Ka jingpyniasoh IT kaba khlain bad ka jingpynkylla digital
Ha kane ka rukom la bud ia ka akor bad u nongpyniaid un ym sngewsih .
U Barron Trump bad ka kmie ka Melania
ka bynta kaba lai ka kren shaphang ki hok shimet jong ki briew bad ki jingtip ba bniah jong ki .
La antad ba ka surok kot ka don kumba 56,000km ha New Zealand .
Ka jinglehkai man ka por ka ktah ia ka jingtreikam ka jabieng .
Hynrei katto katne kiba tip ia ka jingpang ka Jeanette bad kiba la iakren bad u doktor jong ka ki la batai ha kine ki bahaiing ia ka jingshisha jong kane ka kam .
Ha u snem 2005 ka Pyrthei ka la pynmih ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka mariang jong ka spah snem .
Ka jingpynpaw ia kane ka la mih na u nongialam ka RJD u Shivanand Tiwari uba la thombor ia u Rahul Gandhi ha ka sngi saitjain 2019.
U Sourabh Verma u la rung sha ka phainal jong ka Syed Modi International
Ka Wikipedia ka la sdang kum ka projek ba pyndap ia ka Nupedia , ka web encyclopedia kaba la thoh ia ki jingthoh jong ka da ki riew shemphang .
Kane ka jingialehkai ka la mih ha baroh ki platform PlayStation 4 bad Xbox One na ka bynta 3 , 599 , Ps3 bad Xbox 360 na ka bynta 2 , 999 bad PC na ka bynta 999 tang .
La pynmih ia ka Fatwa pyrshah ia ka nonghikai Yoga ka Rafia Naaz ha Ranchi namar ba ka hikai ia ka Yoga .
Da kaba sdang jong ka thma ka la don ka jingdonkam kyrkieh ban pyniar ia ka bor trei jong ka ri bad la iohi ia ki kynthei kum ka lad ban ioh nongtrei ha ki karkhana .
Ka Bank ka la pynmih ia ka jingmih kaba Rs . 107 klur bad la pynbna ia ka bhah kaba 20 na ka bynta ki nongshim bynta jong ka .
U Parvesh uba dei u nongpyniaid jong katei ka skul u la ong ba namar ka jingbym shimkhia jong u nongniah traktor kane ka jingjia ka la jia .
OK , u la shim ia ka case jong ka . Te ?
Ka elekshon ha Karnataka : Hato ka Bengaluru ka dei ka nongbah jong ka drok jong ka ri India ba shathie ?
Yn sa plie ia ka shen .
Ka Kia Carnival daw pynlait paidbah ha India ha u bnai wow wan ha ka Auto Expo 2020 .
Ki riewstad ki ngeit ba lada bud ia ka rukom khein science ba la kdew haneng te ka jingkhein ia ki jinglehniam niam katkum u bnai kan long kaba suk .
Ka rukom leh kaba sahkut kaba pynheh naduh ka tduh ba shapoh jong ka cecum bad kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai kaba rit .
Ka phlim John Day kan mih ha ka 13 tarik u Naitung .
28 ka US ha ka 15 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ha katei ka video la iohi ba ka Kareena ka phong da ka kurta kaba saw bad kaba rong ksiar .
Ka jingtrei kaba bun ka dang iaid na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah hapoh ka jingialam jong u Mr .
Ki pulit ka Maharashtra ki la register ruh ia ki mukotduma pyrshah ia u Naik halor ka jingkynnoh ba u donkti ban pynlong riewkhlaw ia ki samla bad pynngop ia ki ban leh ia ki kam lehnoh .
Risaw 2019 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la phah ïa ka jingïakynad ban pynïasuk da ka kynhun ba la khlieh da u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u F . M . Nga
Ngi khein kor ia ka jingiadei jong ngi bad ka India .
U heh pulit u Karan Singh u la don bad ki pulit jong ka Chandigarh naduh u snem 1988 bad u la tei ia ka nam kaba lah ban sngewsih kum u nonglehkai uba stad bad uba minot .
Nangta ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ka la plie ia ka jingkhang .
Kani ka Yatra ka la iaid lyngba ka Rajanagaram Girijan Colony , Sriram Nagar Colony , Parvathipuram , Thimmayapalem bad ka la poi sha Addanki .
Ka dor jong ka cement ha ka jylla ka long kaba heh tam ha ka ri .
" " " Ki jingujor pyrshah ia ki kam bank bad ki kam pisa tyngka " " . "
U Prof. U Lodha u kyrmen ban ai ia ka jingkyrmen kaba donkam bha na ka bynta ka jingwad bniah ia ki transistor bor ding ha ka ri .
" Kaei kaba la mut da ka jingong U Jisu " " ki jingtep jingkynmaw " " ba la pyndonkam ha Ioannis 5 : 28 , 29 ? "
Ka jingsarong jong nga ka pynshitom kham sniew ban ia ka kti jong nga , ko sahep . Kaei ka ktien ?
Ka jingshah bom Grenade ha Srinagar , uwei u la iap .
Ym donkam ban sumar shuh namar ka shyntur ka pynkhuid ia lade .
U nongshah kynnoh u la shoh ia u Bajaj bad u la kyrpad ia u ban pynbeit ia ka pisa kaba 50 lak ban pyllait ia u .
" Balei ka long kaba eh palat ban thoh " " nongleh kam sniew thma " " ? "
Ka jingtieng ka BJP hadien ka exit poll .
Ka jingdon jong ki jaka pynïaid iew kan kiew na ka 29 sha ka 132 ha u bnai Naitung 2016 .
Ar tylli na ki saw tylli ki tiar kiba la shah pynhap ha kane ka jingshah thombor kim shym la bthei .
U la ong ruh ba ka Sorkar Modi ka angnud ban ïoh ïa ka jinglaitluid bad ka jingsynshar hi jong ka Commission .
Ka tnga jong u Mohammed Shamis ka Hasin Jahan ha ka jingiakren bad kawei ka tv channel ka la ong ba une u rang ialehkai pacer ka kynhun kriket ka India u la ioh pisa na kawei ka samla Pakistan kaba kyrteng ka Alishba .
Kaei kaei kaba la tyrwa na ka bynta katto katne ka jingshakri , ka jingpyrshang ban jop ha ka tnat shipai suin .
Ha ka jingkyrpad jong u , u nongshah kynnoh u la kynnoh ba baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad ka jingujor pyrshah ia u ka dei namar ka jingiakynad pisa hapdeng ki ar tylli ki longiing .
Hadien kane ka jingmih , la khmih lynti ba ka kompeni ICICI Venture kan pynkylla ia ki ram ba lah ban pynkylla kaba ka bat ha ka kompeni bad kan don ia ka bhah kaba kumba 15 percent .
Kane ka jingktah ka kham paw ha ki speed kiba kham heh .
U Jeremaiah 17 : 9 u ong : Ka dohnud ka long kaba kham thok ban ia kiei kiei baroh .
Ym don ei ei kaba phylla ha kaba khot ia ka kynthei sha ka ophis jong ka komiti jong ka thain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah mynta ka sngi ia ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingbthei jong ka tyllong umphniang jong ka OIL India Limited bad ka jingpluh jong ka tyllong umphniang No .
U nongialam jong ka AAP u la ong ba shen ka seng kan sa pynlong ia ka jingpynlong dkhot ha ka jylla .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , u la ong ba um dei u nongkren uba stad . Hynrei da kaba shaniah ha U Blei bad da kaba don ia u Aaron kum u nongkren jong u , u Moses u la sdang ban pyndep ia ka kamram jong u .
" " " Sahep, Ki khynnah skul ba kohnguh tam jong phi, Ki khynnah skul jong ka Narsingdi Girls College Narsingdi. " " "
Ki kwah ban pynkhlain ia ki balang bad ban tei ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Kaei ka phang pdeng kaba jylliew ?
Kam dei tang ka rukom peit jong ki , hynrei nga ieit ia ka rukom sngew jong ki haba phi pynkhih ia ki .
Ka daw kaba ar kaba khraw jong ka jingkulmar ha ka leit ka wan ka long ka jingpynieng kali ha ki rud surok .
GURUGRAM : U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ha ka sngi saitjaiñ u la ïakynduh ïa u Myntri kam pohïing bad ka koit ka khiah u Anil Vij ban kylli bniah ïa ka koit ka khiah jong u .
Ym don mano mano ba la kren shaphang kane ka phang mynshuwa .
Ki jingkhein ba dang shen ki pyni ba ki don palat 9,000 ngut kiba ioh pang thymmai ha UK ha u snem 2011 , kaba kiew da san percent ban ia u snem 2010 .
Ka Congress ka la leh bakla da kaba iasoh bad ka BSP ha Uttar Pradesh bun snem mynshwa .
Nga kwah ban pyni ia phi ruh sha ki ar tylli ki portal ba kongsan shaphang ka um kynthup ia ka jingpynkhuid um ha iing .
Da kaba pyni ia ka jingkyrmen jong ka jingroi , 621 ngut ki briew ki la wan sha ka Jingkynmaw burom ha u snem 2004 .
Ka jingpynwandur ia ka jingwad bniah ka dei ka rukom treikam kaba la shna ban wad ia ki jubab jong ki jingkylli wad bniah .
Hangno phi phah ia u Tom ?
Ka NIFTY ka lah ban die hapdeng 12, 700 bad 12, 900.
Ka jingtest kaba nyngkong eh ia ka penisilin , ka dawai pyniap khniang kaba nyngkong eh , ka long lai snem hadien .
Ha shwa ban shem ia ka crinoline , ki jain poh jong ki kynthei bunsien ki long kiba heh bad kiba heh bha .
U Deveshwar u la rung ha ka ITC ha u snem 1968 bad u dei u samla pule barim jong ka Indian Institute of Technology ha Delhi , bad ka Harvard Business School .
Ka polisi kit jingkit ha sor kan pynshlur ia ki briew ban iaid ban ia ki kali da kaba pynleit jingmut bha ha ki rukom kit jingkit ba stet .
Ki jinghikai nonghikai online na ka bynta ki nonghikai jong kawei pa kawei ka kyrdan na ka bynta ki klas 1 haduh 5 ha ki bynta haduh u bnai December , 2020 . na ka bynta ki klas 6 haduh 12 ha ki bynta haduh u bnai Iaiong , 2021 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet .
U Aditya Ghosh President ka IndiGo Airlines u la ong ba ngim pat ju beh ia ka bhah iew .
Kumno ka la long ban pyni ia ka jinglehkai ha India ?
Ngeit ia ka lada phim sngewthuh .
Kane ka dei ka sngi ha kaba kim kren , .
Ki shynrang kiba don ki shniuh kiba lyngkot bad kiba la ot ha kiba bun ki kolshor la niew ba ki don hapoh ka jingsynshar jong ka imlang sahlang , kum ha ka por ba ki don ha ka kam shipai ne phatok ne kum ka jingpynshitom na ka bynta ka kam runar .
U la ong ba ka la jia ha ka por elekshon ba la dep ruh .
Ka Baibl ka iathuh bun ki khep jong ki katto katne kiba la mad ia ka jingbymhok .
Ha kane ka kynti u Nitish u don bad ka BJP .
Ka WhatsApp ka la pynbna ba ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka jingbun ki minit jong ka jingkhot video .
Ki la paw ba ki long kiba itynnad bad kiba itynnad bha ha ki jain jong u Manish Malhotra .
Nga la sngewsih ha kaba sdang .
Ngi dei ban pyntip ia u rangbah jong ka ICC ACSU ban don ha ka liang kaba shngain bad kata ka dei ka jinghikai kaba nga la ioh , bad nga pyrkhat ba nga la ioh ia ka jinghikai kaba khraw , u la bynrap .
Sa shisien hangne ​​, ngi iohi ia ka jingtei ba la tap da ka jingtei , hangne ​​ha ka jinglong jong ka jingker .
Ka projek ka dang don ha ka jingpyntreikam .
Ka jinghikai bad jingpule ha ki skul jong ngi ka dei ban nang kiew .
Ki paidbah ki la bam bad ki la sngewhun . Kane ka pyni ba ka la don ka jingpynbiang jingbam kaba bun .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingialang la pynlong ha ri India .
U Prabhu u la ong ruh ba kam dei ka nong Kashmiri bad la pynsan pynrangbah ïa ka ha Mumbai .
Ka India kaba pynbiang palat shi bynta na ka saw bynta jong ki dawai generic ha ka pyrthei , ka la khanglad ha u bnai ba la dep ia ka jingshalan shabar ri ia ki 26 tylli ki tiar shna dawai bad ki dawai ba la shna na ki .
Ka BARC ka pyndonkam ia ka um duriaw na ka bynta ki ar tylli ki jaka wad bniah jong ka Dhruva bad Cirus na ka bynta ban pynkhriat .
Kawei ka laptop ka shongdor kumba Rs .
Hynrei la iohi kham mynshwa ba ym shym la wanrah mar hynrei ka pisa ka la dep ban tuid noh .
Haba ka la iakynduh ia u Shakur , ka dei ka nongkhaii drok .
Pynban ha ki jylla kum ka Punjab , Haryana bad Kerala , ka jingbun briew jong ki BPL ka kham duna bad , namarkata , ki marbam ba la ai jingiarap ki lah ban palat ia ka jingdonkam jong kine ki jylla .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jingmut .
Hynrei u la ong ba um tip ia ki jingtip ba bniah .
Ki don 40 tylli ki jingkylli jong ka jingmutdur bad 40 tylli ki jingkylli jong ka jingnang jingstad .
Khlem ka pisa ym lah ban leh ei ei .
Ha kylleng ka ri India , ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba long 82 ngut pyrshah ïa baroh kiba ïoh ïa ka jingpang haduh 118 645 ngut .
Hadien ka jingjop jong ka album kaba lai jong u , u Williams u la kwah ban shim sa kawei pat ka lynti ha ka liang ka jingrwai .
Kane ka la donkam ia ki lad jingiarap bad pynbha kyrkieh .
Kam leh ei ei na ka bynta ban pynbha ia ki jinglah jong ngi mynta .
Ka thup jong ki kad liengsuin ha Karnataka .
Ha ka taiew ba la dep , ka kynhun myntri jong ka Punjab ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka ain pynshitom jong ka ri India ban pynlong ia ka jingpynjakhlia ia ki kot niam kaba lah ban pynshitom da ka jingshah set phatok shi jingim .
Hynrei kata kam pat biang shuh .
Nalor kata , ki nongthied kin ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent na ka bynta ki nongbat ia ki card Debit bad Credit jong ka HDFC .
Nga aiti ia kane ka khusnam sha baroh ki nongshah rem .
U kpa jong u Abhijit ruh u long uba stad bha, uba stad bha, uba la san bha.
La Liga : U Messi u la thep ia ka kol kaba 700 hynrei ka jingkyrmen jong ka Barcelona ban rah ia ka nam lahduh ha ka jingiakhaid ka Atletico .
Ha ka kam hi , ka jinglah jong phi ban pynpaw ia lade ka lah ban trei ha ka jingbha jong phi . Ka Corrine ka la trei lai snem kum ka nongshakri hadien ba ka la dep pule .
Ka dei kawei na ki jingkhawai kaba kongsan tam kaba ki Khristan ki rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Shuh shuh ngan ym lah ban ioh ia ka apartment kaba rem dor .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 8 . 2 ka la jia 250 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Chiniak ha Alaska , ong ka U . S . Ka Geological Survey ka jingkhie jumai ha ka step sngi Balang .
Bad wat shongkurim ia ki kynthei kiba ki kpa jong phi ki la shongkurim , lymda ka long kaba la dep . shisha kata ka long kaba khlem akor bad kaba shun . ka lynti kaba sniew .
Yeah , pyrkhat shano ka thliew shyntur ka don .
Ki jhur kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la bthei ha madan .
Ka don ka por mynta ban peit bniah kylleng kylleng ia ki iing station ba la pynthymmai , ban sangeh khyndiat ha ka kamra bam , nangta ban kiew biang ha ka rel na ka bynta ka jingleit phai jong ngi .
Ki la kren ruh halor ki mat kum ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Hato ka buit jong ki nong Gibeon ka long tang ka lad ban lait na ka jingshah pyniap ? Pynban , ka pynpaw ia ka jingkwah ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei jong ki Israel .
Hynrei ynda phi la lah ban ia kren laitluid bad ki briew ha la ka jong ka ktien , kane ruh kan nang pynroi ia ka jingkmen jong phi .
Ka jingdonkti jong ki shipai India ha kata ka thma kam shym la long ka jingnoh synniang kaba rit .
Ha ka test rung IIT , u Shashank u la ioh ia ka kyrdan kaba 137 bad pyndep ia ka Btech ha ka kam bording .
Kham hadien ka Shefali Zariwala bad ka Rashami ki la thaw ia i khunlung na ki towel bad ki la ai kyrteng ia ka ka Mahi .
U myntri ka sorkar pdeng u SS Ahluwalia u la ong ba u PM Modi ne uno uno u nongaiktien ka sorkar kim shym la ai kano kano ka jingkhein halor ka jingmynsaw ha ki jingshah thombor liengsuin .
" Shaphang ka jingshongkurim jong ka , ka Madhumita ka ong , " " Ka jingshongkurim jong ngi ka iaid da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong ngi baroh arngut ."
Ngi shimkhia ban tei ia ka India kaba koit ba khiah bad kaba koit ba khiah , u la ong .
La kdew ba une u jait soh u long uba eh ban thung ha ka thliew .
Ki pynmih ia ki rong algae kiba im ha ka sniehdoh jong ki , bad ki sniehdoh kiba la rong saw kiba sahkut ki ju iap thngan bad nangta ki pyut noh .
" La batai ia ka da u Dreyer kum " " kaba rit palat , kaba rit , kaba pyllun . " " "
Slip na kata ka kut .
Ka jaka pule ka la ong ba ki mashin molecular kin kham pyndonkam ha kaba pynmih ïa kiei kiei kum ki tiar thymmai , ki sensor bad ki rukom buh bor ding .
U chairman ka AIADMK u E Madhusudanan u la donlang ruh .
Ka jingkmen jong u Arjun Kapoor ban iatrei lang bad u Sanjay Dutt ha Panipat
Ka jingsngewbha kaba khraw lah ban ioh na ki jingrwai marwei bad kynhun ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka long kaba jyrngam ha ka rong .
Ki kyntien kiba mih na ka shyntur jong phi kin long kiba treikam bha na ka bynta kiwei pat .
Ki syntiew ki mih ha ki kynhun kiba don 620 tylli .
Pynkylla ïa ki 5231 tylli ki coach jong ka Ministry of Railway kum ki Covid Care Centre .
La iohi ia ki kmie ki kpa kiba sngewkhia ba ki leit ryngkat bad ki khun sha ki skul . katba la iohi ba ki nonghikai ki pdiang sngewbha ia ki khynnah skul bad ialam ia ki ha kaba iadei bad ki kyndon jingiada kiba donkam ban bud .
Nga la duh noh ia ka hangta
Ka system kam shym la treikam ha ka rukom kaba dei ban treikam .
U Marcus Garvey, u angel ba lieh jong ka jingjop, u la tyrwa ia ka jingthmu ba la pynshisha na ka bynta ka jingpynim ia ki nong Africa ha la ka ri bad shabar ri. "
U President ka Madhya Pradesh Congress u Kamal Nath u kular ban tei ia ka Gaushala ha man ki panchayat jong ka jylla .
U long u nombar uwei na ka daw .
Ka jingroi jong ki kynthei ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Ki don bun ki shnong kiba pawnam ha ka khlaw rong saw .
U Rutger Hauer u la ak kum u nongpyniap briew u Roy Batty ha ka phlim Blade Runner kaba la pyni ia u Harrison Ford ha ka bynta ba kongsan.
Ka jingshakri jong ka mariang ka la sdang ha Goa mar mar hadien ba ka la sdang ha Portugal .
Katba ngi dang rung shapoh ka lynti rung jong ka ïing Rons , ngi ïohi ïa ka dak kaba itynnad ha ka phyllaw ba shakhmat kaba pyni ba ka dei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U la ong ba ka kmie ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka rukom im jong ki khun jong ka .
Kaei ka jingbishar bniah kaba phi leh halor ki lum mawsiang ka long kaba beit kita ki arngut ki long lehse tang ban beit beit ia ki jingtip kiba phi don .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka la shimkhia ruh ia ki katto katne ki jingkren ba la kren da ka China , Malaysia bad ka Turkey halor ka jingeh jong ka Jammu and Kashmir .
Phim shym la ioh ia u virus hi , em ? !
Ia ki briew kiba la shah pyllait im la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don ha Mahad .
Ka lynti rel , surok bad ka jingleit jingwan jong ka liengsuin ka la shah ktah namar jong ka .
Nga kwah shisha ban lah hynrei na ngi arngut , uwei u hap ban leit trei bad nga jia ryngkhat ba nga dei uta u briew .
Kane ka jingthoh kaba sngewtynnad kan iathuh ia phi .
Phi lah ban iohi bad sngewthuh ia kum kine kiei kiei ha ka dohnud jong phi ne haba phi ia kren bad ki paralok jong phi .
Lada jia kaei kaei kaba kum kata , ki briew kin sa iap thikna ha ka jingbun briew .
kyntiew ia ki jingpule ha ka liang jong ki lad pynbeit ia ki jingiakynad bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane , bad ban kyntiew ia ki jingpynkylla ha ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad . bad
Ki don 14 tylli ki nombar , ka ID ka don 13 tylli .
Ka kyrshan ruh ia ka jingkhein beit bad jingbishar bniah kaba iadei bad ka dor jong ki pisa bad ka jingkhein ia ka jingkhaii carry , kaba pynshong nongrim ha ka jingpher jong ka dor bai lutksan hapdeng ar tylli ki pisa .
Ki Babar kiba bha tam ki ban sa wan : Ponting .
" " " Ka Cyber ​​Dome jong ki pulit ka Kerala ka treikam ha ka jingiatreilang bad palat 1000 ngut ki riew shemphang ha ka IT bad ki kompeni ba pawnam jong ka IT . "
Ha u snem 1963 la pynkylla ia ka phlim Astro Boy sha ka phlim ba la pynkhihwin bha .
KAEI , NGAN LAH BAN BUH IA KA ?
Kumno ka Ktien U Blei ka ai jingiarap ia kito kiba iakynduh jingeh ?
Ka la long ka rukom synshar paidbah .
Ka jingbishar jong ki lad pathai khubor kumba la pynlong .
Kaba ar kaba heh tam ka dei ka Mt .
Kane ka rukom pynkhriat ha ka jaka ka long kaba donkam bha ban pynmih ia ki chip kiba don ka bor kaba heh .
Ki don arngut ki briew kiba shong ha ka bike kiba la deng ia ki helmet .
Ym shym la kdew hangno hangno ruh ha ka FIR ba u nongniah kali u la buaid .
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka Punjab ka ioh T.1539 cr
Lada rem ka Congress hato ka ri kan shah rem ?
Ka jingnoh synniang kaba kongsan tam jong ki Kelp ka long ka algin .
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka jingjia .
Hato kan don ka jingkylla ha ki nongialam jylla ?
Ka don ka jingkylla kaba mut kaba bteng jong ka um ha ki duriaw bah .
Da kaba ïada ïa ka 174 na ka bynta san kol , ka jingïalehkai bowling kaba khlem tbit kam shym la don jubab ïa ka jingleh donbor jong u Pereras .
Ka sorkar ka la shim khia ia ka jingpyrshah jong ki paidbah Maratha bad ka la shim katto katne ki rai .
Ha u snem 2006 , u Ajith u la wanphai na ka jingsangeh jong u da kaba paw ha ka phlim P . Ka Paramasivan jong u Vasu na ka bynta kaba u la duh arphew kilo ban pyni ia ka bynta ba kongsan .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka long ka Wavre .
Ka Sngi Yoga Pyrthei 2019 : Ka Tarik , ka Pyrpeng , ka Histori , bad ka Jingmut
U la ai jingmut ba ka jingrwai kaba suk bad ki jingrwai rock kiba eh ki la ktah ia ka bor sah jong ka .
Ka bos kaba ar mala ha ka por miet ha kawei ka surok London .
Kumno ka lah ban sngewthuh ia ka ?
kaba la iaid palat 4 kynta .
Pynkynriah u Tejinder sha ka SC ban tohkit CBI pyrshah ia u heh shipai
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor u Shraddha Kapoor , u Arjun Rampal , u Purab Kohli , u Prachi Desai bad u Shashank Arora .
Ki hap ban apply lyngba ka online .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Gurmail Singh .
Ka aktor Tanaaz Irani ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka da ka kam ak phlim ha ka rta kaba 6 snem .
Mynta ki don 22 million haduh 23 million ngut ki Muslim , ka jingbun paid kaba rit eh ha ka ri kaba don 1 . 4 klur tyngka .
Kumno U Jisu u pynpaw ba u iadei pura bad ka mon U Blei na ka bynta jong u ?
Ka sdang najan u 0 bad nangta ka kiew haduh ban da iaid lait ia u 0 . 5 bad ka tynrai , bad nangta ka pynphalang biang kumta .
Ka 8 k . ms namar ka jingshit bad jingkhluit jong ka suinbneng .
Nga tip ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka ri ka la iasaid kumno ban pynduna ia ka jingshah thombor da ki suloi .
Kane ka kam mynta kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 8 tarik u Nailur . tnn
Hynrei , ym shym la lah ban pynlong ia ka jingpynkylla .
Ride jur hapdeng ka Iyer bad ka um !
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US, u Kennedy, un shongthait noh
Ym don kyntien kiba biang ban batai ia kiei kiei baroh kiba u kulai jong nga u leh na ka bynta jong nga .
Kham mynshwa u MP Ravneet Singh Bittu u la tynjuh ia ki shipara Bains ba kin iathuh ba kiei ki kam pynroi kiba ki la leh ha la ki jong ki jong ki konstitwensi ?
Pyndap ia ki egg ba la khleh bad khleh lang .
Ha ka kitab Eklesiastis jong ka Baibl u batai : Ia kaei kaei kaba ki khmat jong nga ki pan ngam shym la pynjngai na ki .
Hato ka um ha lagoon ka long kaba bit ban dih ?
Ka France kam pat lah ban ai kyrteng ia ka kynhun jong ka .
Na ki 4, 355 klur ki ram hapoh ka scanner kumba 2, 146 klur la pynkynriah sha ki account ba la bat da ki Wadhawan .
Ka Veeracholapuram ka pawnam na ka bynta ka Temple Shiva jong ka bad la tip ia ka kum ka Temple Shiva .
Ia ka jamin ba la buh lypa jong ka la kyntait da ka iingbishar bah .
" Ban ia kaba sngewsih ia kum kane ka jingai jingmut kaba ieit , phi dei ban pynrit mynsiem " " ban sngap ia ka jingsneng bad ban long kiba stad . " " "
Ki briew ki leit jingleit da ka rel namar ka kham rem dor shibun ban ia kaba leit jingleit da ka bus .
Nga la model ruh na ka bynta ka por .
Ha kylleng jong une u mawkyrteng la khang pyrshah ia ki kali kiba pynsaphriang ia ka jingjaboh .
Ha kaba sdang ka la don ka jingdawa ba dei ban ai kyrteng ia kane ka steshon da ka kyrteng jong u Robert Clive , kaba la pyrshah jur da ki paidbah namar ba ki kwah ban ai kyrteng ia ka da ka Egmore .
U MM Akash u la iathuh kumba 40 percent ki briew kiba duk , ki hap ban pynthikna ba ki mar bam bad ki mar ba kongsan ki la poi .
Ki German ki la pyllait ia u .
Nalor ka jingmih na ka jingwad bniah , la iohi ruh ba hapoh kane ka por , ka jingdih ka la poi sha ka jingshit jingkhriat kaba don ha ka mariang , ka la ong .
Hato ki don ka jingsngewsih ia ka jingjied jong ki ia ki paralok ?
La ong : ‘ Ha ka Sngi ka Jingjop ka jingngeit jong ki kan ym myntoi ia ki bym ngeit , bad kin ym shah pynjahthait . '
" " " Baroh ki donkam ban long kiba husiar , " " u la maham ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
U la nang ruh ban tem guitar na ka bynta ka phlim .
Ka dei ka pulit , hadien baroh .
Kam da jrong than , ka la long kumba .
Ngam shym la iakynduh kano kano ka jingeh ha kaba sdang .
Ka Baibl ka pynrem ia ka jingbamsap Balei u Paul u la kyntait ban shah ia ka jingbamsap ?
Ki shah pyntrei tang katkum ka jinglah bad ka sap , u la bynrap .
Ka kmie jong nga kaba wad shisha ia ka jingshisha jong ka Baibl ka la sngewskhem ba ka Balang Anglican kam dei kaba shisha .
Ngim pyrshah ia ka ktien phareng .
Ka sorkar ka khmih lynti ba ia kane ka Bill yn mynjur shwa ka 10 tarik u Naiwieng .
Ngi kyrmen ban ïalehkai bha ïa ka kriket khlem kano kano ka jingtieng bad da ka mynsiem ïalehkai ha kane ka lympung ong u Chief selector .
Phi lah ban pynkhih ia ki sawdong .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Modis sha katei ka shnong naduh ba u la long myntri rangbahduh .
Ka Vodafone India bad ka Idea Cellular ki la iasoh lang hadien ka jingiakhun kaba jur bha kaba la mih na ka jingwan jong ka Reliance Jio .
ki mrad ki leh kham bha ban ia kata .
La ai jinghikai ia ki ha ka jingpynsuk .
" U Aamir Khan bad u nongpyniaid u Rajkumar Hirani ki la pynthikna ia ka jingthmu jong ki ban peit biang ia ka khana " " 3 Idiots " " na ka bynta ka sequel ."
Ki shynrang bad ki kynthei ha ki jain lyngkhuid bad ki khynnah kiba lyngkhuid kiba thiah ha ki lynti iaid kjat .
U Brigadier Sood u la ong ba u sngew sarong ia la u khun .
Hynrei ki pulit ki la bthah ia u ban hiar na ka kali .
Bad katto katne na ki ka long .
Hynrei ha ka sequel , u nongleh bymman u dang im bad ka jingrung kaba bud ka don ia ka jinglong arsien kaba dang rieh .
Ka donkam ia ka kot ban kyrshan ia ka .
Ka jingleit sha ka kam shipai ka la pynthut ia ka jingsngew jong nga , ban ong .
Ha ka step kaba bud , nga la leit ban peit ia ka Mosque Bolo Hauz .
U Deputy Inspector General jong ki Pulit ka South Kashmir Range u Amit Kumar u la ïathuh ba arngut ki lehnoh ki la shah pynïap bad la lap ruh ïa ki metïap jong ki ryngkat bad shibun ki tiar pynmynsaw na katei ka jaka ïa kynduh .
Ka tempi jong ki met iap ka la pyniasoh bad ka pyramid jong u syiem .
" " " Ki kam lehnoh kim tip ia u pud u sam ne ia ka jaitbynriew bad ym don lad lait noh tang ban thaw ia ka jingiatylli ha ka pyrthei bad ha ka thain pyrshah ia kane ka jingjia , " " la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Bahram Ghasemi ha ka tnad pathai khubor jong ka jylla IRIB . "
Ka jingpynjem ia ka jingsma bad jingkhriat
Kan long tang kawei ka jingpyrta , ha khmih ! ki dei ban long kiba peit .
Bun na kine ki jingiathuhkhana la iathuh ha ka dur ba nyngkong bad kumta kim lah ban lait na ka jinglong rit paid jong ka jingsngew bad ka jinghikai .
u paralok jong nga u la kylli . Hooid , peit , nga la jubab da kaba kdew sha bneng .
Ka khynnah ka don ki jingmong ha ka khlieh jong ka .
" Ka jingrwai kaba nyngkong eh , kaba kyrteng " " Hato Ka Dei Ka Jingieit ? "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban jop ia ka jingeh bad jingkhuslai ha ka exam .
La pynlong ia u myntri rangbah ban mynjur ban shna ia ka jaka iaid kjat jong ka surok Mouchak ha Karwan Bazar .
Wat lada phi sahkut ha u Mars ruh ka Indian Embassy kan iarap ia phi : Ki Netizens ki pynkynmaw ia ki tweet jong ka Sushma Swarajs .
U nongleit pyrthei na Russia u Yuri Gagarin u la iaid sawdong ia ka pyrthei shwa ban hiar sha suinbneng , u la long u briew uba nyngkong eh ban leit sha suinbneng .
" Haba batai ia ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia kane ka plastik ba la bret , u Shah u la ong , " " kam pynthikna tang ia ka jingpyndonkam ia ka plastik kaba neh hynrei ka long ruh kaba lah ban kamai pisa " " . "
Hynriew ngut ki bahaiing ki iap ha ka jingjia aksiden
Ka Rubaru Roshni ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Aamir Khan ban pyni paidbah ha ka telebishon .
Ka long ka jingpynkhein ia ka ain Shariat .
la ka jong ka jingim bad ka jingim jong ki khun jong ka , ka kynthei kam don lad shuh hynrei ban .
Maharashtra : Ka sorkar jylla ka dang weng suki suki ia ki jingkhang hapoh ka bynta ba 5 jong ka Mission Begin Again .
" " " Ki khlaw shyiap um , lane ki khlaw ba la shah pynshlei um , ki dei ki khlaw kiba la shah pynshlei da ka um thiang , la ka long kaba neh ne ha ka por " " ".
Nga lah ban iakren shaphang kiei kiei baroh bad u .
Nga sngewnguh ia phi ba phi la wanrah ia kane ka kam kaba kongsan sha ka jingshai , hynrei katkum ki dur jong phi tang ki shynrang kiba leh ia ka jingshah lehbein . Ka paw shai ba ngi pyni ia ka jingmut kaba lyndet . H .
Ka mariang kaba itynnad sawdong ka Tatloi ka pdiang sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei , ym tang ban lap ia ka jaka hynrei ban sngewtynnad ruh ban leit kai picnic ha ki por lyiur .
Ki RXE , RXS , bad RXZ ki jait jingbam ba la pyndonkam da ka kti ki die marbam ha ka dor 10 . 49 lak ngut, 11 ngut. 39 lak bad 11 . 99 lak tyngka .
" Kane ka " " kambah " " ka la sdang na ka kitab kaba nyngkong jong ka Baibl ."
Hato kane ka lah ban long ruh ?
Ki kyrteng kiba heh kum u Sunil Gavaskar , u Kapil Dev , u Gautam Gambhir bad u Gundappa Viswanath ki la ïasoh bad ngi bad kata ka long ka jingkyrshan kaba khraw ïa ka jingthmu jong ngi .
" " " La bthah ia u Murli Manohar Joshi ban iakhun na Kanpur khnang ba u Modi un ioh ban iakhun na Varanasi ."
" " " Ko Trai jong nga ! To ai ia nga ia ka jingstad bad kynthup lang ia nga bad kiba hok ."
Hynrei tang shi bynta na ka lai bynta ki im lada la ai dawai pyniap khniang shwa ba kin ioh ia ka jingpang .
Ynda ngi la ioh ia ki kam jong ngi , katto katne ki nongtrei Bethel ki la kylli da ka jingkwah tip ia kawei ka kynhun jong ngi shano ngin leit .
Ha Tamil Nadu 69 percent la buh kyrpang .
Ka jingpeit bad jingpeit bniah ia ki jingpang jong ki mrad kynthup ia ki jingpang ba iaid lyngba ki pud bad ki jingpang ba ioh na ki mrad .
Ka BCCI ka sngew sarong ia kane ka jingjop kaba phylla bad ka la pynbna ban ai khusnam pisa kaba 5 klur tyngka sha ka kynhun .
U la iap ha ka jingjia aksiden ha ka snem 1961 .
IPL 2020 , Ka Royal Challengers Bangalore vs Chennai Super Kings : Mano ban jop ha ka jingiakhun mynta ka sngi ?
Katto katne ki jingai jingmut kiba thymmai ruh ki la wan .
Ha ka por jong ka jingpang ba saphriang bun ki doktor ki donkam ban shakri ia ki nongpang .
U Carlsen u la bthah shai ia ka jinglong jong ka jingialehkai haduh mynta bad u Anand u donkam ban leh ia ka Houdini lada u hap ban sah ha ka jingialehkai .
Ka la dei ka por jong ka shift mynstep .
U iohsngew ia ki dak jong U Allah ba la pyntbit ha u , hynrei u long uba sting bad uba jrong , kumba um shym la iohsngew ia ki : nangta pynbna ia u ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei !
Lano lano ruh haba ki element jong phi ki don ki rong ba shadien ne ki pud , phi kwah ban pyndap ia ka padding ban buh khyndiat ka jaka hapdeng ki jingdon bad ki tduh .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la rai ban thied 36 tylli ki liengsuin jet halor ka daw ba donkam kyrkieh .
Kaei kata ka miet kaba phylla kaba phylla !
Ka dor jong ka Galaxy A7 ha India : Rs 23 , 990 .
" " " Ki pulit ki la donbok ban kem ia uta u briew bad u don ha ka jaka set . "
Ka jingkylla jong ka jingbun briew ka iathuh ia ngi shaphang kane .
" " " Baroh 1, 842 tylli ki jaka thep vote la buh na ka bynta kane ka PC ha ki lai tylli ki bynta jong ka jingthep vote . " " "
Ha ka synshar paidbah , baroh ki don ka hok ban ujor .
Ka aktress ka la pyniap ia la ka khun kynthei kaba dang samla , ka la pyniap ialade ha Thane .
Hynrei hadien kata ka seng ka la pynsangeh noh ia ka jingiakren , halor ka jingkynnoh ba la rahbor ia ki jaka ba plie ha ka nongbah , kaba la buh ban long ha Patrakar Bhavan hangne ​​ha ka por 3 baje janmiet mynta ka sngi .
Ka jingjia ba kyndit ka la jia ha Ekbalpur .
Ka Maharashtra ka la kamai 519 ha ka pali kaba nyngkong jong ka .
Ka Directorate ka dei ruh ban peit ban shim ia ki kor ki bor kiba thymmai ha ki bynta kiba iadei kum ki jingpyniadei , ki jingtei ba kongsan bad ki jingpeit bniah ia ki kor kompiwtor .
" " " Phim shym la iehnoh ia nga shibun ki jingjied , em ? " " "
ka jingpyni ha ka Museum jong ki jingdro ba mynta .
Na ki 7 ngut . 3 klur ngut ki nongthep vote , 57 ngut . 09 percent ki la thep vote ha ki jingthep vote .
Ka jingpynshisha jong phi ka la shah pynrung . Phi dei ban buh ia ka kopi ba kyrpang jong kane ka kot pynshisha .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip u Dy .
U nongak phlim ba pawnam u Dilip Kumar u la shah jngoh da ka Priyanka Chopra .
U la ong ba ka kynhun kan pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kyndit ia ki kam shna ïing .
Hemphill , u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ki Balang ba shathie na ka bynta ka jingroi jong ka Balang .
Ka dor jong ki tiar ba la kurup ka long haduh 25 hajar tyngka .
Ka jingpynjot ia ki khlaw bad ki jingkylla ha ka mariang kiba mih na kata ka ktah shai ia ka jinglong jong ki mrad mrad .
Te , ka dei tang ka jingmutdur .
U la lah ban ioh ia ka jingpynbeit ia ka tulop .
Ka phorm 16B dei ban ai da u nongthied sha u nongdie kum ka jingpynshisha ba la thep ia ka TDS .
Ia kane ka data lah ban pynpoi mardor sha ki nongrep .
" Bun na kine ki jingthung ki donkam ia ki rukom ai um , ka jingpyniaid ia ka um , bad " " ki buit rep kum ka jingpynkylla ia ki jingthung , ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang , bad ka jingai sboh ia ki jingthung da ki lad ba kynja mariang . " " "
Nga sngewkmen ban tip ba ka WRI India ka la long ka paralok ba ai jingtip bad ka tnad shna ïing bad ki kam sor ha kane .
Ngam tip ia ki kyndon baroh . . . ki durtur . . . lane kaei kaba dei ban leh ha kane ka sngi .
U la ong ba na ki 26 ngut ka BJP ka la jop 20 ngut bad ka Congress ka la shah pynduna sha ka saw ngut .
Kaba khatduh ka dei ka jingshah siat ha ki lum Sonarpur .
Ka jingsynshar Kahaloo Thana la seng ha u snem 1928 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpule , ka Board ka la pynbynta ia ki karkhana shna khaw ba la shet marwei hapoh ka kyrdan ba jyrngam .
Ka beer ka kham bha ia ka koit ka khiah ban ia ka dud .
U Nongmihkhmat jong ka kynhun wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri Bangladesh .
Ha ka dorbar Jylla kaba don 288 ngut ki MLA ka BJP ka don 105 ngut , ka Shiv Sena 56 ngut , ka NCP 54 ngut bad ka Congress 44 ngut .
Bad ym lah ruh ban iehnoh ia ka Pakistan .
Kiba bun ki jingiakren bad ki jingrwai ki long ha ka ktien Punjabi .
Ka rukom treikam jong kane ka jingthaw ia ki kynhun ba hadien ka lah ban long kaba suk kum ka jingpynkylla ia ki cell bym biang , wat la ka jingbun ki cell ruh la ju shim ba ka kynthup ia ka jingpher jong ki cell .
U komishonari pulit u la pyrshah ia ka kam jong ngi bad u la byrngem bunsien ban beh noh ia u Koos .
Kane ka ktah shibun ia ka jingpule jong ki khynnah skul .
Pynlong aiñ ba nyngkong jong ka China ban pyrshah ïa ka jingshah thombor ha ïing ha sem
Lyngba ka jingpynlong ia ka COP 14 , ka India kan pynpaw ia ka jinglong nongialam jong ka ha kaba pyniaid ia ka jingthmu pyniaid ia ka khyndew ha ka kyrdan pyrthei .
Ha kane ka por u Rajnikanth u la batai mano ban long u khlur uba bha .
Nga pyrkhat tang ia ka jingialehkai kriket .
U la shongthait na ka jingshakri jong u ha ka snem 1934 .
U Shubman Gill u la shah jied kum u kapten .
Ka jingiateh ba la iasoi na ka bynta ka ‘ Red Fort ’ ka long tang na ka bynta ban pynroi , pyntreikam bad maramot ia ki jaka jngohkai pyrthei hapoh bad sawdong jong ka Red Fort .
Ka synshar ain ka iadei bad ka jinglong ba kongsan jong u briew khamtam ha ki imlang sahlang kiba laitluid .
Palat 2 lak ngut ki nongpang kiba dih drok ki la pynrung kyrteng ban ioh jingsumar naduh ba khang shnong
Ia kane ka kali yn sdang ban die naduh u bnai Jylliew 2010 .
Hynrei ka la don ha kane ka jinghikai na ka bynta ka ri India ruh kumjuh .
Ka long ka briew kaba kham khraw shibun ban ia nga .
Ha kaba kut ka Kolkata Knight Riders ka la lah ban kamai tang 149 ron hadien ba ka la hap noh 9 wiket na ki 20 ober jong ka .
Ka jingkylli jong ka jinglehnoh ka don beit .
Kumba 20 ngut na ki la shah pyniap .
Ban pynmeh ia kane ka sharak , ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ka dei ban pynduh ia ka jingduk .
U SP ka jylla u Shivpal Yadav u dei uba dei peit ia ka kam sam tiket , ha ka jingiamir jingmut bad u president ka seng u Mulayam Singh Yadav .
Lada ngi pdiang ia ka jingpynshitom ngin ym iasoh bad ki nongpop ha ki kam bymman .
Ka riewstad pyrkhat pyrdaiñ ka Karen Franklin ka la batai ïa ka bukkake kum ka jingleh beijot ha ka kynhun kaba long ka dak , kaba pynpaw ïa ka jingthmu ba kongsan jong ka kum ka jingpynjah burom , jingpynjah burom bad jingpynlong kum ki kynthei .
Uwei u koidi na German u shah set phatok ha Guantanamo .
U la nang ban tem piano na u kpa jong u ha ka por ba u dang rit .
Ki la long ki nongpdiang sngewbha , ka ong .
Ym dei ban dih duma ha ka jaka skul .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ba la register ruh ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynim pat ia ka niam Hindu , bad ha kaba pynphriang ia ka Advaita Vedanta shaphang sepngi lyngba ka Ramakrishna Mission .
Iakhun pyrshah ia ka jingiakhih pyrshah ka Theresa May halor ka Brexit deal
Ki don kumba 300 ngut ki nongleit nongwan kiba bun ki dei ki nongshong shnong jong ka US , ha ki liengsuin .
Ryngkat , to ngin ioh biang ia ka synshar paidbah , la thoh u Venugopal ha ka twitter .
U khun ksiew jong nga u Chintu u la pyntip ia nga shaphang kata namar ngam ju peit wat ia ka telebishon ruh .
Ki la lah ban kem tang 50 tylli .
Nga donkam ban pynshisha ba ki briew ki bakla .
Ka paw shai ba ngi dei ban kiar na kano kano ka jinglong ban pyrkhat ba ngi don ka bor ban shim ia ki rai na ka bynta kiwei pat ki parabangeit .
Ka ain jong ka UK kaba mynta ka pyniaid ia ka jingai sperm bad egg da kaba pher na ka jingai snam , ki dkhot met bad ki shyieng .
" 12 " " Ka dur jong kane ka pyrthei ka nang kylla , " " bad ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ki jingkylla ha ka liang ka teknoloji ki nang jia stet bha . "
Ki nongkren Tamil ba la kha ha Australia ki long 9, 979 ngut.
La ujor FIR katkum ka kyndon 377 jong ka IPC pyrshah ia u .
Ka jingsngewthuh ba kongsan jong ngi shaphang ka Baibl kam shym la kylla . Ka jingngeit skhem jong ngi ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa !
Ka nongbah baroh kawei ka la iawan ban rakhe ia kawei na ki jingleit jingwan jong ka jingjop kaba khraw tam kaba la ju pynlong ha ka nongbah .
Ïa kane ka jingbishar la pynkynriah noh na Jammu and Kashmir sha ka ïingbishar ba kyrpang ha Punjabs Pathankot katkum ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka thain Schengen ka kynthup ia 26 tylli ki ri Europe ki bym don ka jingpyniaid ia ki khappud hapoh jong ka ri .
Pyniaid ia ka jingkhleh ha ka umphniang bad ai kan khriat .
Ki Ghat bad ki iing kiba don harud ka wah Ganga ki shah rong noh ha ka um .
Ia kata la pyni ha Bhubaneswar .
Kiba bun ki jait ki don ha ki khlaw .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Tk 1, 200 .
Ki trei shitom katkum ka jinglah jong ki .
Ka jingïalehkai kaba kongsan bha ka dei ka jingïakhun hapdeng u Yogeshwar Dutt u nongjop takma rnong ha ka London Olympic ha u snem 2012 bad u nongïalehkai jong u u Bajrang Punia ha ka kyrdan 65kg jong ki shynrang .
U Modi u khot ia ka jingiatai halor ka synshar paidbah hapoh ki seng
La pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia u Gandhiji katba u dang leit sha Karachi .
" Hadien kata , la pyntreikam khlem jingsngewsynei ia ka polisi " " Ka Pyrthei ba la thang " " ia ki Boer bad ki nong Africa . "
Na ka bynta ki nongpyndonkam ban ïoh mad ïa ka jingpynkylla thymmai , kin donkam ban pynkylla ïa ka app jong ki sha ka Android version 2 . 18 . 138 .
Ka sorkar Modi ka leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ki nongialehkai ba khlain bor jong ngi ban pyrta jam ha suinbneng .
Kan ai jingpyntngen ia ki briew kiba im ka jingim kaba jynjar hadien ba ki la iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ki ri ba marjan , u la ong .
U Manohar Parrikar u kwah ban long myntri rangbah ka Goa biang bad u bat ia ka bor jong ka tnad iada ri na Panaji .
NGI LA IOH KAWEI KYNTA BAN PYNBNA IA KANE . TO NGI IA KHLEM .
" Ka la ong ha ka jingiakren , " " Ngam lah ban leh ei ei kaba thikna ."
Hato ki ruh ki buh ia ki data jong phi ?
Kiwei pat ki dawai kiba iarap ban pynduna ia ka jingpang chorea ki kynthup ia ki dawai pynhiar mynsiem bad ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka ong : Kane ka dei na ka jingkynmaw khynnah jong nga .
Ka kynhun shipai kam lah ban don jaka ha ka sain pyrthei .
La kha ia u Agerwal ha Hyderabad bad la pynsan pynrangbah ia u ha Bengaluru .
Ha kata ka por u Kobayashi u sngew ba ka thoh ka tar ka dei ban long kaba iadei bad ka imlang sahlang , ha kaba ki nongthoh bad ki kritik ki leh ia ki kamram ha ka imlang sahlang .
Baroh kin kitbok kitrwiang ia u .
New Delhi : Ki jingkren jong u Lat ka jylla Rajasthan u Kalyan Singh kiba kyrshan ia ka jingwanphai biang jong u Narendra Modi kum u PM ki long kiba pynkhein ia ka model ain , la pynkut ka tnad elekshon .
Nga lah ban leit jngoh ia phi shi kynta ne kumta ha ka por ban wan ?
Ka khynnah kynthei kaba shah lehbein ka la pyniap ialade
16 Ki projek shna surok ba la shim ha jalgaon
Ka Maruti Suzuki kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka la pynbna ba mynta ki la thoh lut T.125 klur tyngka ia ki tiar kali BS4 ki bym pat die ha ka iew India .
Ia ka Bank of America la pyndep ha ka snem 1986 .
Ki data kiba kham bun ki dang shah pynthymmai .
Kane ka jait ka don ha kylleng ka South Asia bad ka thain sepngi jong ka Indochina , naduh India haduh thain sepngi jong ka Thailand .
Jop ka BJP ha ka elekshon Panchayat ba dang shu kut shen ha Rajasthan
" Nga ai khublei naduh ka dohnud ha kane ka sngi " " la ong u Modi .
Lah thombor ia ki Media Bus ha Rio
Kyrteng jong ka Post : Head Constable .
Hynrei ar kynta hadien ka jingkhynñiuh jumai , ka PTWC ka la ong ba ka jingma ka la jah noh watla la ïohi ïa ki katto katne ki jingkhynñiuh jumai .
Hynrei kim shym la sngap , u la ong .
Nga la shah pynkhih ha ka jingkhuslai na ka bynta ka lawei .
La aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u President lyngba u Deputy Commissioner .
Da kaba ka RBI kam lah ban pynkiew biang ia ka sut , la khmih lynti ba ki nongbei tyngka kin wanphai biang sha ka iew jong ki bond .
: Ka jingpynthymmai ia ka system jong ngi . Kumjuh ruh lah ban peit ia ka histori jong ki jingpynkylla .
Ha ka Rupee , ka jingshalan shabar ri ka long Rs . 1, 81, 190. 34klur ha u Jylliew 2019 , haba ianujor bad ka Rs .
Nga kylli da ka jingkyndit ‘ Oh sh !
" " "Ngim kren eiei halor ka jingmutdur shaphang ki lad ki lynti , " " " " la ong u nongaiktien na ka tnad iada ri , da kaba bynrap tang ba ka Germany ka don ia ka " " " " synduk tiar shipai " " " " ryngkat bad ki lad ki lynti kiba lah ban long ." " "
U nongiasaid ain jong ka Jammu bad Kashmir u Shoeb Alam bad u nongiasaid ain u D C Raina ki la ong ba la pan ban pynsangeh noh ia ka jingbishar namar ba mynta ka jylla ka don hapoh ka jingsynshar jong ki President ka jylla .
Katba u myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore u la ong ba ka jingsarong ia ki paidbah ka ri India ka la kylla long ka dak jong ka Congress .
Kumjuh ruh la pynkiew shibun ia ka jinglah jong ka battery .
Ka kyntien elekshon ka mut ka jingjied .
U myntri rangbah u la ong ba ha kine ki saw snem ka sorkar ka la pynmih 10 klur tylli ki jingpyniasoh thymmai ia ka LPG kaba la ai jingmyntoi ia ki briew kiba duk .
U la jop ruh arsien ia ka league jong ka Portugal bad ka Porto .
" " " U Professor Dipakendranath Das uba dei u Principal jong ka Carmichael College u la leh ia kane ka kam kaba kongsan kum ka jingpdiang ia ki samla pule ha ki skulbah da ki nonghikai kolej . " " "
Ka la long ka jingsngewsih ia ka ri New Zealand biang .
Kata ka snem ka la long kaba kongsan ia u ha kawei pat ka rukom ruh .
U Pujara u la ong ba dei ban bud ia ki jinghikai jong u Guru .
Ki nongjop kin ioh ia ka jinglaitluid .
Katkum ka jingiakren jong ngi ha kawei ka sngi , ka bank kam don lad shuh ha kane ka por hynrei ban bat ia ka iing jong phi .
Ki briew kiba la buh kyrteng hapoh kane ka projek ki im suk im sain ha kine ki iing .
Phah ka Congress ia ka jingujor pyrshah ia ka Pragya Thakur halor ka jingkynthoh jong u Godse
Ka paw shai ba ka Huawei ka kwah ban jop ia ka Samsung ha kaba wanrah ia ka phone kaba lah ban khum kaba nyngkong eh ha ka pyrthei sha iew ha hat .
Baroh ngi sngewkmen ban tip ba ka mat ba la pynpaw da u President ba donburom ha ka jingkren jong u ka la ktah bha ia ngi mardor .
Ha ka jinglong tynrai jong ka ioh ka kot la rai ba ki iew ki hat ki iaid sha ka jinglong kaba iadei dur ha ka por ba jrong .
" " " Jingkynthoh : Dang shen ka polisi bar ri jong ka US ka la nang kylla haduh katno katno . " " "
La shim ia ka remand jong utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka long ha ka 11.02.2020.
Ki kynhun saiñ pyrthei kiba riewspah ki sngewkhia ba katba nang kiew ki jingïakynad ha ki kyrdan bad u Sarkozy u dang pynbna ïa ka jingpynhiar ïa ka imlang sahlang , ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima ka lah ban kylla khongpong .
Ki briew jong U Jehobah ki ïashim bynta ha kaba poi sha ki ‘ kiba kordor jong ki jaitbynriew ’ .
Hynrei nga phah shiteng sha ka kmie jong nga , kata ka buh kyrpang na ka bynta ka para jong nga .
Ka jingsumar pang ka don .
Ka la long ka jingiathuhkhana jingieid kaba sngewtynnad bha kaba la ieit bha da ki nongpeitkai .
Kane kam dei tang ka jingmut symboh .
Da kaba sdang ia ka jingim paidbah jong u kum u nongialam samla pule , ym slem shuh u la pawnam kum u riewstad hapdeng ki nongialam sain pyrthei .
" " " Hynrei kane ka dei ka spah snem kaba 21 bad ha ka pyrthei kaba kylla stet , ka India kan hap ban pynkylla ia lade katba lah ban leh ia kajuh ka bynta kaba treikam bha . " " "
Ym don u nongshong shnong uba lah ban sah hangta slem .
" " " Ym lah ban shah ia kano kano ka ri ban pyndonkam kum ka jaka bret niut " .
Ha ka jingktah jong ki kti jong ka .
Kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ki long hapoh 9 lak ngut ha ka sngi kaba lai lynter .
Ki jaka buh lieng ba kongsan ki long ka jaka buh lieng ha Ernakulam hajan ka Park Avenue , ka jaka buh lieng ha ka surok Banerjee , ka jaka buh lieng ha ka ïew Willingdon bad ka jaka buh lieng ha Fort Kochi .
Ha kane ka phlim la ak na ka Nandamuri Balakrishna , ka Vijayashanti bad ki jingrwai ba la thaw da u Chakravarthy .
U Modi u la pynpaw biang ïa ka jingkhot jong u ïa u Trump ban leit sha India ryngkat bad ka ïing ka sem jong u .
Kum kiwei pat ki jait sulfur ha ka jinglong ba pdeng jong ka jingpynkylla rong , kum ka thiosulfate , ka tetrathionate ka lah ban long ka daw jong ka jingsma kaba jylliew jong ka nar carbon bad ka nar bym rngad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la wan poi mynta ka step ha ka kad liengsuiñ jong ka Paro .
Kane ka dei ka jaka ba ki briew ki wan ban shah bishar ia ki hok jong ki katkum ka ain .
Ha ka sngi u Blei , u myntri ka sorkar pdeng u Pratap Sarangi u la ong ba baroh ki briew jong ka ri kin ioh ia ki dawai COVID khlem jingsiew .
Ia ki jingrwai jong kane ka drama la thoh da u Rasiklal Parikh bad la pyni saw tylli ki show jong ka .
Ngim ju pyrkhat ia kum kine ki mat .
Naduh ba la pynbna ia ka lockdown , . . .
Ki la ong ba la pynbor pyrshah ia ki pulit da ki nongiasaid ain bad ki iingbishar .
Haba u auditor u la pyrshah , la pynkynriah noh ia ka mat .
Ki 8 tylli ki Jylla ki shah jngoh da baroh 32 ngut ki riew shemphang ba laitluid kum shi bynta jong ka CRM man la u snem .
Hooid , ka jingim jong u Bunty ka don ha ka jingma kaba khraw , la ong u Hari da kaba sngewkhia .
Ka tnad ka koit ka khiah ka pyntreikam ia ka prokram pynkylla dkhot met ha ka ri baroh kawei da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingai dkhot met na ki briew kiba la khlad noh bad ban pynbun ia ka jingdon jong ki dkhot met ban pynkylla met .
Ka dur bad ka model jong ka camera print
Pynrung ia ka URI ha ka liang kadiang , bad nion ia une u button ban buh ia ka call lane ban pynsangeh ia ka phone .
Lai tylli ki nongbah jong ka West Bengal ka Howrah , New Town Kolkata bad Durgapur kim shym la ïashim bynta ha kane ka jingwad bniah .
Bun ki briew ki kylli hato ka long kaba lah ban shim biang ia ka .
Em , wat ai tang ia ka nuksa .
Hato ka lah ban ktah ia ki khmat jong ki khunlung ?
Kito kiba rung ha ka sain pyrthei mynta , ha ka jingïalang , kim don nongrim ha ka kam imlang sahlang lane , lada ki don , ka kit tang ïa ka jingmut kaba rit bad kaba mih na ka bynta jong ki .
Ia kane ka kam la dei ban pyndep ha ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Ka jingtest kaba thymmai ka wad ia ka DNA , kaba ki cell cancer ki tuid sha ka snam ynda ki la iap .
Bad kaei ka jingker ? Ka dei ka jaka ba la ker kut , kawei ka jingshngain ne ka jingim .
U kulai u la mareh biang , u la ialam ia u syiem sha ka jaka ba shngain .
Ngi dei ka kynhun kaba nyngkong ha ki Test , kaba ar ha ki T20 bad kaba lai ha ki ODI .
Ngam sngewthuh ia ki briew kiba la shim lypa ia ka vote jong ki ia u Khatami kum ka jingai .
Hato phi pyrkhat mano ba ngi kdew hangne ​​?
Nga tharai ba kata ka dei ka dak .
Balei ka long kumne ? Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim khia bha ia ka jingai jingmut jong ka Baibl ha ka Proberb 6 : 6 , kaba ong : Leit sha u khnai . . . . peit ia ki lynti jong ka bad to long kiba stad .
U la don shibun ki jingujor bad ka sorkar .
U la pynkhein ia ka hukum U Blei : Phi dei ban ieit ia la u para kum ia lade . U Nabal um dei u briew uba kynja mynsiem . u la long uba eh bad uba sniew ha ki jingleh jong u .
U Jack u la lah ban tan ia u na ka jingtwa .
" " " Ngan ialeh na ka bynta ka hok " " u la ong ."
U la pyniaid ia ka dukan ha katei ka thain .
Ka jingkhang kaba la pyndonkam mynta la shna ha kata ka por .
Na ki 86 ngut , 679 ngut ki briew kiba la pynrung kyrteng ha ka portal jong ka sorkar jylla kaba kyrteng ka Norka Roots na ka bynta ban ioh ia ka pass ban rung ka jylla ki don 43 ngut . 17 percent ki dei na ki jaka ba saw .
Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng , ka jingtreikam jong ki bor pynjari ain bad ka synshar ain ka lah ban shah ktah jur .
Ki jingdonkam jong ka rukom beer .
Ka jngai khyndiat na ka shnong .
Ha ki por ba ki leit jngoh langbrot , ki rangbah ki donkam ban husiar bha ba kin ym pynpaw ba U Blei um lah ban pynsngewbha .
Ka la sahteng namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Delhi .
Kiba iap ki long 66 ngut .
Ki jaka jong u Dawood Ibrahim ki leit hapoh ka jingshah pynjot ha ka 14 tarik u Nailur .
Ban ioh ia kine baroh ha kawei ka video , ngin pynsuk palat ia ki katto katne kiei kiei , hynrei ngin ai ia phi ia ka jingpule kaba kham bniah lada phi kwah ia ki jingtip ba kham bniah .
Ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la buh ia u maw nongrim na ka bynta ki 70 tylli ki projek kiba shongdor palat 2000 klur tyngka , ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das .
La pyntip pura ia ka iing ka sem shaphang ka jingpeit bniah ia ka jingpang , ka jinglong jong u nongpang , bad ka plan jingsumar ha ki kyrdan bapher bapher .
Nga ai khublei ia u hynmen jong nga u Rajini na ka bynta ka jingsngewthuh jong u ha ka imlang sahlang bad ka jingrung jong u ha ka sain pyrthei .
Ki nong Bulgaria ki ju iaroh ia ka lawei jong ki bad ki ju iaroh ia ka mynnor jong ki .
Haba phi kwah ban wan phai .
Ka kaiphod jong ka kynhun jong ka AIIMS ka weng noh ia ki jingkynnoh pyniap briew
Hadien ba ngi la poi ha Budapest la kem ia ngi da ki nong Russia bad la pynlong biang ia ngi ha kane ka kynti sha ka kynhun shipai Soviet .
Iap u samla pule hadien ba u ring mynsiem ia u dawai pyniap khniang
Ki bor nuclear kiba khlain kiba bat ia u nucleus ha kajuh ka jaka , ki proton ki pynkhih ia u nucleus .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor jong u nongshah mudui bad ka la ailad ban set phatok ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Namar un ym shah pynkhih satia . Ia kiba hok yn kynmaw junom .
Em ngam kwah ban iap kumne !
100 gram u sohjew u don 10 . 6 gram ka jingbam ba la shna .
Ki pung Satsar la ker sawdong da ki khlaw ba jyrngam kiba long ki jaka sah jong ki nongap langbrot ha ka por lyiur bad ki long kum ka jaka sah jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingpyndonkam jong u ia ka ktien Bangla ruh ka la pynlong ia u Rabindranath ban leh kumjuh kaba la pynlong ia u ban kynriah ha ki jingthoh jong u kiba hadien na ka sadhu bhasa sha ka chalita bhasa .
Ka liengsuin ka lah ban kem ding ne hap ha duriaw .
Kata ka don ha ka dohnud jong ka .
Ïa une u Novel Coronavirus la lap nyngkong eh ha kawei ka iew die doh duriaw ha Wuhan jong ka China .
Ngam ju thok ne bakla haba nga don ha ka jingiadei .
U la ong , Ka don ka jinglaitluid ban kren .
Ki lah ban leh ia kata katkum ka ain , to ai ba kin leh .
Kumba 40 000 tylli ki iing bad ki iing treikam ki la shah pynjulor .
Haba phi dang ïakynduh nyngkong eh , phi la pynleit jingmut haduh katta katta ha ki jinglong babha jong u lok jong phi haduh ba phim shym la ïohi ïa ki jingduna jong u .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki panch , ki sarpanch bad ki nongtrei ka BJP .
Namar ba ka por kaba sah ka la duna , kumno ngi dei ban iai kyndit bad da kano ka jingkyrmen ?
Ka sorkar jylla dang shen ka la mynjur T.35 lak na ka bynta katei ka jingthmu .
U Jofra Archer, u nongïalehkai jong ka England, ula kynnoh ba u la pynkulmar ïa ka jingkren beiñ jaitbynriew na ki nongkyrshan ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka NZ.
Kane ka dei kawei na ki ri kaba duk tam ha America Sepngi .
Nga sngewkmen ia ka jingthung jong u Anupriyas .
PEIT : La iohi ia u Abhishek bad ka Aishwarya ryngkat bad ka khun kynthei ha kad liengsuin ha Mumbai
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif kin pyni paidbah lang ia ka phlim jong ki kaba la kren bha shaphang jong ka Jagga Jasoos .
Manipur : U symbud myntri rangbah ka jylla Manipur u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh ophisar jong ki pulit , ki shipai bad ki shipai jong ka jylla ban thaw ia ki buit treikam ban iakhun pyrshah ia u Covid19 .
Ki dor ram ha iew ki hat ki long kiba heh palat .
Ka jingshisha hi ba ki lai ngut ki briew ki lah ban shah set khlem jingtip haduh shisnem ne palat ka pyni ba ka sorkar ka don shibun kiei kiei ban buhrieh .
Ka Sorkar Jylla ka la ai jingmut hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ka kam thoh khubor kaba bha , kaba khuid bad kaba hok .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ïa ki lamp LED ba pura ryngkat bad ki dak ba pynsangeh noh hi bad ka jingpynïaid ïa u shabi ba stad na ka bynta ka jingsuk kaba kham bha .
Kumta kaei ka jingmyntoi jong kine baroh ?
San percent mynta ka la bha bad shen kan sa don shuh shuh .
U Virat Kohli u la wanphai biang sha India ban don ryngkat bad ka tnga jongu kaba armet ka Anushka Sharma shwa ban kha ïa u khun nyngkong jong ki .
Nga tharai ba phi la leh ia kaei kaei kaba bakla .
Ka Odisha kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha India ban seng ia kum kane ka Hospital ka ban sumar tang ia ki nongpang Coronavirus .
Bun ki riewstad jingkhein ba pawnam la kha ha Germany . U Carl Frederick Guss, u David Hilbert, u Bernhard Riemann, u Gottfried Leibniz, u Karl Weierstrass bad u Horman vohl ki long katto katne na ki.
Ki khniang ki lah ban san ha ka kpoh bad ki leit lyngba ka snam sha kiwei pat ki jaka kum sha ki snier .
Ki ngeit tang ha kaba kren ia kiei kiei .
Ka Kulsoom ka don ha London ha kaba ka dang shah sumar na ka jingpang cancer ha ka shyntur jong ka .
Ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ka mut ban pynneh ia ka jinglong marryngkat hapdeng kine ar .
Ka jingpule ka dei kawei na ki mawjam jong ka imlang sahlang .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Pradhan u la ong ba ka jingpynkiew ia ka jingpynmih ia ka umphniang bad ka gas ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Ka jingsngap jar ia U Blei ka long kaba nyngkong eh , bad ka jingsngap jar kaba iadei bad u khlieh jong u tnga ka dei ban long beit kumba U Jehobah u bthah .
Nga ialeh ban leh ia ka ha ka rukom kaba bha tam .
" Hadien , u la iasoh bad kawei ka seng jong ka kolshor " " Kranti " . "
U trai u la bynrap ba ki nongpeitkai ba la thung da ki brand jong ka ri Sepngi ki ju kyrpad ia ki trai karkhana ban pynbha ia ka jingshngain , hynrei hadien kata kim lah ban pynthikna ba la pyndep ia ki kam pynbha kiba donkam .
Nga sngewkmen shisha ban don hapdeng jong phi mynta ka janmiet ha kaba rakhe ia ka sngi pule kot ha ka pyrthei .
U Azam u la rai ban iashim bynta ha kane ka elekshon .
" Ha ka jingpynbna , ka DMK ka la ong ba ia ka hok ba kongsan ban jied ia ki jingbam ba la ai da ka Riti Synshar la knieh noh " " da ka pdeng . "
U la phong ia ka jaket blazer kaba rong saw .
La sakhi ia ki lain ba jrong jong ki kali ha surok namar ki nongiakhih ki la khanglad ia ka leit ka wan haduh kumba 30 minit eiei .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Shanti Nagar .
Ha ka por miet , la pyndonkam ia ka bor na ki jaka pynmih bor ding ha Germany ban tan biang ia ka um sha ki katto katne ki pung .
Naduh u snem 1999 , ka la ai sur ia ka Meg Griffin ha ka phlim pyni dur kaba la tip kum ka Family Guy .
Ki stock jong ka Europe ki la kham bha khyndiat ha ka jingkhaii jong ki kaba sdang bad ka FTSE jong ka London ka la kiew 0 . 12 na ka 100, ka CAC jong ka Paris ka kiew 0. 10 na ka 100 bad ka Frankfurt ka la kiew 0 . 11 na ka shispah .
Ka umphniang symbai safflower ka long kaba khlem jingsma bad khlem rong , bad ka jingbam ka iadei dur bad ka umphniang syntiew sngi .
Bad ka khynnah ka la wanrah ia u nongpynjot hynnin ka sngi .
Ka system kan don 3 . 13 million litar ha ka shisngi .
Ka jingrakhe jong ka Vijayadashmi lane ka Dussehra ka dei kaba la rakhe ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital , hynrei la pynbna ba la wanrah ia ka iap da ki doktor .
" " " Ngin sa ioh ia ka jingjop ha ka jingiakhun pyrshah ia une u khniang jingpang " " u la bynrap . "
Kumjuh ruh lada phi lap ia kino kino ki jingbakla ha ka report , phi lah ban pynbeit ia ki .
Ia kane ka hall la shna ha ka jinglut kaba 5 klur tyngka .
Ha u bnai Lber ka dor jong u khaw ka la kiew bha bad ki jinglong jingman ki la kham jem ha u bnai Nohprah 1974 katba ki jingiarap nabar ri bad u jingthung ha ka por lyiur ki la poi .
Ngi la ai jingbam ia u , ngi la shna katto katne ki jain na ka bynta jong u , ngi la wad jaka sah ia u .
Pynjari ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra hadien ba ki party kim shym la lah ban dawa stake .
Ka Nawabganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Dhaka ha ka Division jong ka Daka , Bangladesh .
Ngam lah ban sngewthuh ia kane .
La pynbeit ia ka INA ha kata ka rukom ba kin ioh ruh ban iashim bynta ha ka jinghiar thma ia ka ri India ryngkat bad ki shipai ka Japan .
Nga la kylli ia u lada nga lah ban iakynduh ia kane ka bor bad u la leh hynrei ka jubab ka long ka jingkhang kaba pura ban rung .
Lada phim donkam ia ki mar ha ka por ba la buh , phi lah ban pan ia ka tarik ba la antad ban pynpoi .
" Ia kane ka jingrwai la sam da ka Desi Girl ha ka Instagram jong ka ryngkat bad ka jingthoh kaba thoh kumne " " Ka jingrwai ba nga sngewtynnad tam na ka phlim ."
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pardeep Kumar uba shong ba sah ha Goniana .
Ka mut ba ka Korporeshon kan siew kumba 63 hajar tyngka sha ki nongleit nongwan , katkum ka jingbun ki jingdawa .
Kane ka long hadien shisngi ba u Kumaraswamy u la ïakynduh ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ïa u Chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ha New Delhi .
Okay , hynrei tang ban pynshai , ngam shym la hack ia ka , .
Ym shym la lap ia kano kano ka jingmynsaw nabar ha ka met jong u .
Da ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain , ka sorkar u Modi kam shym la donkam ban shimkhia than ban ioh ia ka jingmynjur ia katei ka bill ha ka iing dorbar kaba rit .
La synran lang ia u da kawei ka kynthei kaba ruh ka don ryngkat bad ka tiar beain .
Ha ki jingkren jong nga nga iathuh ia ki paidbah kumno ki polisi bakla jong ka Congress bad ka SAD ki la pynkylla lyndet ia ka jingim jong ki ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
Na kine , arngut ki dei ki doktor bad 23 ngut ki dei ki nongsumar .
U ophisar jong ka tnad pynroi bad ka panchayat jong ka Muktsar u Naval Ram u la ong ba kine ki ïing syiem ki dei ha ka jingshisha ki jaka ïalang bad lah ban mynjur ïa ka pisa na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh .
Ba kin sa ioh jingiarap thikna , .
Ym donkam ban tieng ia ka jingpang sniang .
Ka jingshisha kan ym mih lada u symbud myntri rangbah ne uno uno u heh IAS u kylli jingkylli .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la pynlait ïa ki 100 tylli ki kot ki sla ba la pynduh pyndam halor u Netaji Subhash Chandra Bose ha ka National Archives of India .
Sngewbha pule ia ka jingthoh kaba bud , ka ban ai ia phi ia ka jingkyrmen ban shim ia ka jingtip junom .
Pynpaw u Narendra Modi ia ka jingsngewsih halor ka jingbthei jong u lum ding ha Japan.
Ka longkmie na India , ka khyllung plunge ha Dubai .
Ngam lah ban ap baroh shisngi bad baroh shi miet .
Ka jingpynkhriat ia kata ka nar ka la long kaba stad bha .
Ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka Tempi Kadu Malleshwara .
Ka Perth Stadium ka long kaba la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ka jingialehkai phutbol bad kriket katkum ki kyndon jong ka Australia .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka ieng ha ka 65 . 44 na ka shispah
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong ki katto katne ban pynduh pyndam ia ki shakri U Blei ne ban khang ia ka kam ba la aiti ha ki , ym don sorkar kaba lah ban pynsangeh ia ka jingiaid shaphrang jong ka kam ialap khubor .
Ka Angela kaba la don ha ka rta kaba 50 snem ka rta ka pynpaw : Ngam shym la shim ia ka rai kaba sngewthuh ban sah marwei , hynrei kumta kiei kiei ki la iaid .
Ngam shym la kwah ban long u aktor .
Kiei ki dak jong ka jingpang bird flu ?
Ka bynta jong ka jingkynmaw kaba donkam ban pyndep ia ka jingtreikam .
Ki la don ki jingphuh samrkhie , ki jingshad kti bad ki jingiaroh kiba tuid sawdong .
Lai ngut ki Riewstad Ki Leit Shisha ia U Khunlung U Jisu ?
U Shwet Malik u dkhot ka Rajya Sabha uba la long u kongsan ha kane ka sngi u la sam ia ki degree sha ki samla pule .
Ka khlaw khlaw Ratargul ka dei ka khlaw shyiap kaba don ha ka wah Gowain , ka synjuk Fatehpur , ha Gowainghat , Sylhet , Bangladesh .
Ka CPM ka shim ia ka ain ha ki kti .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la pyrshang ban pyniap ialade ha phatok ha Ganjam
Hadien kata , u Nongmudui u la kdew ia ki katto katne ki jingthoh jong u Azad ha ki lad pathai khubor .
Nangta la rai ba lait na ki jinglong ba sdang , ia ka jingmih ba khatduh yn sa pynbna hadien da ka skulbah .
Ha u snem 2014 ka long haduh 28 percent .
Hynrei ki jingshisha ki kyrpad ban iapher .
13 ngut ki khynnah ki la iap hadien ba ka rel ka la tynrah ia ka van skul ha ka jaka iaid rel khlem briew ha Kushinagar
U rangïalehkai ba la kham rangbah u Ross Taylor u dang ïalehkai ha ka Test kaba 100 jong u .
Ym pat don khubor lano yn pyllait ia ka Padmavati .
Ngi iaid sha ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh .
Ha ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ka ri Robert Bourassa , u Myntri Rangbahduh u Pierre Trudeau u la pyndonkam ia ka ain jong ki lad jingialeh thma .
Nalor kata la pynbor ia ki katto katne ki lieng jong ki shipai duriaw bad ki lieng jong ki shipai duriaw ban kit ia ki tiar jingiarap sha Kerala .
Khlem pep , ka thma kaba khraw pyrshah ia ki jingeh kiba khraw kan sdang .
Delhi : 5 ngut ki briew kynthup 3 ngut ki khynnah ki iap hadien ba ki la shah tap ha ka nala um .
Ka jingiap ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka thain .
U Sanjay Leela Bhansali un pynmih thymmai ia ka phlim Kaththi
Ka jingmih na ka Platform jong ka Ri kan ai ia ka lynti kaba thymmai bad ka lynti iaid na ka bynta ban thaw ia ki plan treikam jong ka ri jong ngi ha ka lawei halor ka DRR .
