Ki nang ban ieit iwei ia iwei pat .
Ha ka jingïapher , ki briew jong U Jehobah ki long kiba ïatylli wat la ki mih na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej thylliej . Ka Jingpynpaw .
U Jain u la ong ba kane ka projek ka lah ban pyndep hapoh 15 bnai .
Kane ka liengsuin kaba la her na Moscow sha ka nongbah Murmansk kaba don shatei lam mihngi jong ka Russia bad ka don haduh 73 ngut ki nongleit nongwan bad phra ngut ki nongtrei , la iathuh ka tnat peitngor ia ka liengsuin jong ka Russia .
" " " Hynrei ki jingtip jong ngi ki ai ia ka jingkhein kaba nyngkong eh katno ki lah ban kiew , la kumno kumno na ka bynta ki duriaw ba shit ," " la ong u Aumann . "
Kane ka ïing synshar ka ïadei bad u nongïathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad lyngba ka Fatimah , ka tnga jong u Ali , u Khaliph Muslim uba saw .
Pan jingkynthoh ka SC na ka sorkar West Bengal halor ka jingkyrpad ka BJP ban pan jingbit na ka bynta ka Rath Yatra
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jinglut jingsep .
Ar tylli ki bus ki la wan hapoh ka jingtwa khyndew kaba la khanglad ia ka surok bah kaba bun briew .
Hynrei na ka bynta kiba bun , kata kam pat long .
La thied ia nga , la die ia nga kum u mraw .
Ka don hapoh ka kjat nar kaba jrong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien na ki bor synshar jong ka Malaysia halor katei ka jingkhot hajir .
U skipper ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal ryngkat bad ki nongkyrshan .
Mumbai , Risaw 15 : Ka liengsuin jong ka Air India kaba don palat 150 ngut ki nongleit nongwan ka la bthei tyre katba ka dang iaid taksi hadien ba ka la hiar ha kad liengsuin ha Mumbai na Nagpur .
Sait Asan Mohamed Assistant Jailor , Sub Jail , Tenkasi Tamilnadu 26 Smt .
Kito ki ban shah pyllait hadien ba ki la sah 15 snem ha ka cell ba la pynrem kin ym ioh bai lutksan na ka jylla .
Ka ioh ia ka jingshah jied kaba khraw tam ha ri India .
Nga la lah ban leh katto katne ki phlim Telugu , ar tylli ki phlim Tamil , bad kawei ha ka ktien Kannada .
U Shri Naik u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh bad u la duwai ha uba donbor baroh ban ai bor ia ki ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongbishar ka District and Session u Bimlesh Tanwar , u Deputy Commissioner u Girish Arora bad u SDM ka Bilaspur u Naveen Ahuja .
Shah thombor ki samla pule na India ha ki runar ha Australia
7 Ka jingiathuhlypa kaba la pyndep ka long ka lain kaba ar jong ka jingpynshisha .
Ka jingmih ka pyni ba ki briew ki sngewkmen na ka bynta ka BJP .
Ki Taliban ki thmu ia ki shipai .
Lada kane ka tag ka ktah ne em ia ka jingdon jong ki pixel hapdeng ki lain ba la khum .
Ka la kdew ia ka pisa T.55, 750 ha kti bad katba u tnga jong ka u don T.15, 500 ha ka pisa .
Kane ka pyni ba ha ka snem 1309 , ka hima Delhi ka la ioh ia kane ka jaka .
Mano ban siew ia ka jingshngain jong ki ?
Kane ka app ka long na ka bynta baroh ar tylli ki Android bad iOS .
U Pizarro u la iaid shakhmat ban jop ia ka hima kaba la tyrkhong da ka jingiarap jong ki paralok ba marjan .
Hynrei kumno u la leh ia kata ?
Hynrei ha ki shnong bad ki nongbah u bat ia ka lyer kaba thikna bad um ju iakynduh laitluid bad ki briew .
U la ioh ia ka Diploma ha ki kam pyrthei na ka London Institute of World Affairs .
U nongïalam ka BNP u la kdew ba u myntri rangbah ka Awami League bad u myntri ka tnat pynïaid kali bad ki jingkieng u Obaidul Quader um lah ban kyntait ïa ka jingkitkhlieh jong u kumjuh .
Kum ki jingsynshar India kiba mynshuwa , ka sorkar Singh ka iaid ha ka lynti sain pyrthei kaba bha .
U Warne um shym la burom ia u Buchanan kum u coach : U Clarke .
Ryngkat bad kane la pynlong ruh ïa ka ‘ Cuisine Fair ’ kaba pynleit jingmut ha ki jingbam tynrai jong ka jylla Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Gujarat , Arunachal Pradesh , Tripura bad Jharkhand .
U Shubman Gill bad u Rahul Tripathi ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders .
Ka CricBuzz ka dei kawei na ki mobile apps ba pawnam tam na ka bynta ki khubor bad ki jingkhein ia ka kriket ha India .
Thoh ia lade ia kine ki kyntien , U Jehobah u la ong ia u Moses , namar dei kat kum kine ki kyntien ba nga pynlong ia ka jutang bad me bad ki Israel .
U myntri ka koit ka khiah u Mohammed Nasim u la ong ba ka bor sniew jong u snem 1971 bad 1975 ka dang pyrshang ban pynthut ia ka Bangladesh .
Hynrei u Pasteur u la pynshisha ba kine ki jingpynkhluit kim dei ka jingmih na ka jingpynkhluit , hynrei ki dei ka daw jong ka .
Lada u nongpop um kohnguh ia ka rai jong ki , U Jisu u pynkut , to ai ba un long ha phi tang kum u briew jong ki Jentil bad kum u nongkhrong khajna .
Ka jingpyllait ia ka pisa jingkynmaw kum ka jingburom ia u Bharat Ratna Shri Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingkmen ka dei ka por ba ngi arngut ngi iatylli .
Ka BJP naduh katei ka por ka la pyrshang ban pynsngewbha ia ki Jat ha ka jingthmu ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka ha ka jylla .
U trai jong katei ka jaka bam u la iathuh ha ki pulit ba u Sharma u la leit jngoh arsien ha kane ka taiew .
Bad u sniang , wat la u phiah ia ki tyrpeng bad u long uba arliang ki kjat , hynrei um sngap ia ka jingbam . u long uba jakhlia ia phi .
Ha ka sngi U Blei , u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba palat 250 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Katto katne ki longïing jong ka thaiñ ki dang don ïa ki kot ki sla .
La pynkynriah ia ka IPL : Hato u David Warner un iashim bynta ha ka IPL 2020 ?
U la ong ba ka long kaba donkam ia ka Punjab ban weng ia kane ka jingeh .
U Alamgir Kabir u la wanphai sha la iing ha ka snem 1966 bad u la rung ha ka jingiakhih jong ka liang kadiang .
Ka jingrung biang ka dei ka jingleh jong ka jingrung biang .
U Bah Satna Block Medical Officer u AK Ray u la ong ba ngi la ioh jingtip ba ki bor synshar ha khappud ki la pynbeit ia ka bos na ka bynta jong ki , katba ki dang poi ha Unchehara ngi la wanrah ia ki hangne ​​.
Wat kynthoh ia ki ne kynthoh mardor .
U la ialam ia kawei ka kynhun shipai Rashtriya Rifles ha Jammu and Kashmir bad kawei ka kynhun shipai iaid kjat ha ka thain shatei lammihngi .
Kumta , phi lah ban pyrkhat ia kane ka circuit ha kata ka rukom bad ruh ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop iatai nia kaba la pynlong ha kane ka sngi hapdeng ki khynnah skul .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka jylla ka la sdang ban tei ia ki jaka pynmih bor ding kiba heh .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynbor ia u ban pdiang ia ki hok kyrpang bad ban kyrshan ia ka sorkar kaba u la kyntait ban leh .
Ka tnad HUPA mynta ka sngi ka la mynjur ia ki 5, 082 tylli ki iing na ka bynta ka jingmyntoi jong ki baduk ha sor ha Kerala da ka jingbei tyngka kaba T. . 152 . 46 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 76 . 23 klur
Ki la mad ia ka jingshah rem da 110 ron .
" " " Nga pynkynmaw biang ba ym shym la don kum kane ka jingkyrpad sha u President ka US . "
U myntri ka sorkar pdeng u Upendra Kushwaha ruh un don lang ha katei ka sngi .
" " " Ka jingktah jong ka jingkhuid jingsuba ka paw ha ka jylla bad ka la ktah ruh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah . "
Ka manager jong ka Aishwarya Rai Bachchan ka Archana Sadanands lehenga ka la kem ding ha ka jingkhawai Diwali ha ka iing sah jong u Bachchan .
Ngi kloi ban iatreilang bad baroh kum kine ki jingthmu .
Ia une u khynnah la tip kyrteng kum u Krishna .
Hynrei bun ki sngewtynnad ban iarap ha ki jingtohkit .
Ha Assam lai tylli ki seat ki dei bad ka BJP bad kawei pat ka Congress .
Nga lah ban ioh ia ka kristal meth, ka naitros oksaid.
Kiei ki arngut kiba shah kynnoh ?
Ka jingshaniah kaba ngi don ha kaba pynneh pynsah ia ka system jong ki file ban iada ia ka na ka jingshah pynjulor ha baroh ar ki jingthut jong ki system bad ki jingbakla ha ki software jong ki system .
Ha ka jingthoh u long uba lyngkot bad uba thikna .
Ka signal ka long kumba ka la kylla rong saw .
Ka jingpyndonkam palat ia ki sboh dawai ym tang ba ka pynjaboh ia ka khyndew hynrei ka ktah ruh ia ki jingthung jingtep kiba myntoi .
Khnang ban ailad ban peit ia ki hologram ba la shon dur ha ka jingshai , la ju pyndap sa kawei pat ka bynta ba pynshai jong ka aluminium ha ka bynta ba shon dur ia ka hologram .
Ka jinglehniam ka kut da ki jingpynbthei ding kiba itynnad .
Ha kane ka por histori kaba sngewkhia bad kaba kongsan , ngi pynbna sha ki para marjan ba ngi kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok bad jinglong hynmen sha ki , u la ong .
Ki skul kim shah ban wanrah ia ki mobile .
Khyndiat ngut ki nongtied ki don ia kane ka jinglah .
Ha Delhi bad kumjuh ha Gujarat ka BJP ka la synshar .
Kawei na ki jingeh kaba khraw jong ngi ka long ka jingpyndonkam ia ka um shlei lyngba ki jaka buh um kiba don ha sla khyndew ne ki jaka buh um hapoh khyndew .
Ka jaka kha bad ka jinglong tynrai ki long ki nuksa ba pawnam .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa da u Sunidhi Chauhan , u Jaspinder Narula bad u Shankar Mahadevan .
Ka BJP ka pynkulmar ruh ia ki kyrdan da kaba pyniaryngkat ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongiasaid ain kum ki Maoist .
U Asif Ali u dang wad ban iatreilang bad u Shoaib Malik.
Katno ngut ki khun shynrang phi la ioh ?
" " " Namar ka jinglong bym don ain jong ka British Council ha Russia , ka jingtreikam jong ka ka la sangeh noh , " " la ong ka tnad bar ri . "
Ryngkat bad katei ka post , u la sam ar tylli ki dur .
Ka iarap ban pynbha ia ki shyieng jong ka met .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka dei ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi . Ki hap ban long ka pdeng jong ki polisi jong ngi , u la bynrap .
Ban kyrshan ia ka jingpynkhlain ia ki rukom bishar bniah ia ka jingpule .
Katba ki pulit bad ki bor pahara ki dang pynkynriah ia ki riew paidbah na ka jaka ba marjan sawdong ka iing ba la thmu , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat khlem da pyrkhat .
Ka jubab ia u .
Katba ngi dang sakhi ia kine ki jingjia ngi lah ban sngewlyngngoh kaei kaba la jia ia ka imlang sahlang .
Ka jingpynlong tender ia kine ki kam ka la dep .
Lyngba ka jingiarap jong ka video u la batai kumno ka UjjwalaYojana ka pynkylla ym tang ia ki kamra shet hynrei ia ki longiing baroh kawei .
ka dei ka tnat jong ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad ka mariang bad ka jaka jong u briew hapoh jong ka .
" Ha u snem 1996 , ka la ioh ia ka khusnam Academy ba nyngkong eh jong ka kum ka aktress ba bha tam na ka bynta ka jingleh jong ka kum ka heh pulit ba armet ka Marge Gunderson ha ka phlim " " Fargo " ba la thoh bad pyniaid da ki hynmen Coen . "
U khniang jingpang coronavirus u hiar thma ia ka lynti ring mynsiem jong ngi , ong u myntri rangbahduh .
Ngan long ka jong phi , haduh kaba kut jong ka por .
Baroh ki ri ki iakynduh ia ka jingeh jong ka .
Ki tyllong khubor na ka seng synshar ki iathuh ba u Akhilesh Yadav u kwah ba ka thup thymmai jong ki kyrtong kan pynmih da ka seng .
U Razzak u dei u nongiarap jong u nongpyniaid u Kamal Ahmed ha ka phlim Ujala .
Kumno lada u Nongpynshitom u la pyniap ia u Daredevil ?
Kine ki lieng ki kit ia ki tiar bad ki jingdonkam ban kyrshan ia ka kynhun shipai kaba heh ryngkat bad ki tank , ki lieng kit tiar , ki tiar ialeh , ka umphniang , ki tiar pyndonkam bad wat ka hospital ba iaid lyngba .
Ka jingkiew ha ka jingdawa ia ki jaka buh mar
Ia kane ka jingbam la pynlong kaba pawnam shabar jong ka ri India ba shathie da ki nongshet jingshet Udupi jong ka Mumbai .
Bad kane ka dei kaba thymmai tam .
Katkum ka khubor , u Mallik u la leit tong dohkha ha ka lieng Maa Kanan sha duriaw .
Ngam nym kren ei ei halor kane ka mat , u la ong .
Ki long kum ki tmain jong ki jingbam miet kiba la hap da kaba bakla ha ka dur .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla ha kata ka por u Parkash Singh Badal um shym la pdiang ia ka jingrisain jong u .
U Nur Kamal uwei pat u nongphetwir ha Kutupalong u la kyntait ruh ïa ka jingkren jong ka Suu Kyi .
Ki don 266 ngut ki dkhot ha ka Lok Sabha kaba thymmai kiba don ka jingdon jingem kaba T.5 core shaneng .
Kine ki ialam shano ?
Kumta to ngin ong ba ngi la leh ia ka da u 4 .
Nga pyrkhat kumta , Ka Jingaiei jong Me .
Ka sorkar BJD ka la buh pisa T.10, 180 cr na ka bynta kane ka skhim na ka bynta lai snem .
U Dilgir u enjiniar bad ki poim jong u ki pyni ia ka jinglong tynrai bad kumjuh ruh ia ka jingtei kaba pyrkhing bha .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ar ka CII ITC ka jaka treikam ba tbit na ka bynta ka roi ka par bad ka ITC na ka bynta ka jingpyrshang bad jingkyrshan ba khlem sangeh jong ki ia kane ka jingthmu ba thymmai .
Ia kane ka jingkylli la iasaid jur bha ha ka seng Telugu Desam . .
Ka Urban Land Act 1976 kaba treikam ha baroh kawei ka ri kam shym la treikam ha Jammu and Kashmir .
Kane ka pynmih ia ka bor kaba 71bhp bad ka bor kaba 195Nm .
Ka kynthei blei kaba la pynlong ia lade ka la shah kynnoh ba ka leh be-ijot ia ka pisa tnga , ka leh be-ijot ia ka jingshongkha bad ka buh jingma ia ki briew .
Ia ka jingbud lah ban pyndonkam ban pynshisha ba ki don bun ki nombar prime ki bym kut , namar uno uno u nombar prime u lah ban phiah palat ia uwei u nombar ha ka jingbud .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka ïingbishar ka la weng ïa ka jingkynnoh jong u kpa jong u nongshah rai pynrem
Kane ka la pynlong ia ka jingburom jong nga ia u ban kiew .
Em ia ki bilor plastic .
U la kyrpad ruh ia baroh ban iatreilang ban thaw ia ka jinglong paralok ha ki iingbishar .
Ka jingktah jong ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka teknoloji , bad ki jingangnud kiba kiew jong ki briew , ki la pynrung ia ki bynta kiba thymmai ha ka polisi paidbah .
Ki jingshah lehbein ha ka thma bunsien ki long kiba ryntih bad kiba bniah bha , bad ki nongialam shipai ki lah ban pynshlur shisha ia ki shipai jong ki ban leh beijot ia ki riew paidbah .
Ka jingpluh ktem jong ki Rohingya ha Delhi : U nongialam ka seng samla BJP u la thoh ha ka twitter ba u la leh ia kane bad ujor ejahar u Prashant Bhushan .
" " " Hynrei kam dei ha ki kti jong ngi " .
Hadien kata ka myntri pla tyngka ka la leit jngoh ia ka Press bad ka la pynithuh ialade shaphang ka rukom shon ia ka mang tyngka .
La iathuh ba ki bor pyniaid ki la poi sha ka jingkut jingmut ba katei ka ksiar ka dei jong ka TTD .
U nongwad bniah u pynkut ba ki don ki jingjia ha kaba ka jingpynbeit ia ka dor bai lutksan ka lah ban long ka rai polisi kaba bha na ka bynta ki sorkar .
Kaba pynlong ia ngi ban sngewsih shibun .
Ka Vijayalakshmi kaba khlem ju kren ia ka Stella naduh ka por ba ka iapoikha ka la leit sha iing u Karthik bad ka la leh paralok bha bad ka .
U Cameron Bancroft u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia na ka bynta ka jingïalehkai Ashes pyrshah ïa ka England .
Ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia u . Ka jingphetwir kaba rit
Khanglad ka HC ia ka OLX , Quikr ban pynmih ia ki jingpynbna kam thok jong ka Reliance ha ki web portal .
Ka Congress ruh ka la pynrem ia ka jingkren jong u .
Ki surok ba la shna hapoh ka PMGSY ruh kin sa shah sumar bha .
Ka jingjied ia ki jingkylli ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki samla pule .
Ka Robin Wright ka la ioh ia ka khusnam ksiar kaba nyngkong jong ka kum ka nongak ba tbit tam ha ka drama na ka bynta ka drama sain pyrthei kaba kyrteng ka House of Cards .
Nalor kane la pynmih ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw sha ki 116 tylli ki Polytechnic bad 63 tylli ki ITI .
La pynsangeh noh ia ka jingialeh hadien ka round kaba 8 , haba u doktor uba don hajan ka ring u la tuklar .
Bad kane ka mut ba phi lah ban pyndonkam wat ia ka phone ban sdang ia ki jingkylli lyngba ka phone .
Hapoh ka prokram Stand Up India ka sorkar ka la sdang ban ai ram khlem kano kano ka jingpynthikna kaba sdang naduh 10 lak haduh 1 klur tyngka sha ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka jingkitkhlieh kaba bun ka wan ryngkat bad ka jinglong kapten .
Hadien ka jingjia aksiden u la phet krad na katei ka jaka bad poi sha la iing .
Sadik , phi dei ban husiar ha kine ki sngi .
Ym duna ia ka arngut ki khynnah kiba la iap dang rit .
Ka jingialehkai Asia : Ka jingjop rupa kaba stet .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar bad baroh la iathuh ba ki don ha ka jingkoit jingkhiah , la iathuh ki heh sorkar .
Ka phlim ka don ruh ia ka jingdon jong u Ranbir Kapoor .
Yn pynlait paidbah ia ka Logo jong ka lympung ialehkai phutbol ka BRICS mynta ka sngi
Ha ri India ka rukom hikai kam shym la kylla slem .
U Truschke u dei u nongiarap nonghikai jong ka histori jong ka ri Asia ba shathie ha ka skulbah Rutgers bad u paralok ha ka tnat pule niam jong ka skulbah Stanford .
Kata ka jingkular ? U lah ban klet ia ka .
U Shri Pradhan u la ong ruh ba u ngeit skhem ha u Hon . Ka jingmut jong u PMs ia ka Sorkar kaba rit tam , ka Sorkar kaba heh tam bad ka ieng skhem ban pynsuk ia ka jingroi jong ka kam shna nar ha India .
Ka nongleit bneng na America ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba wan na India ha ka bneng .
La pynpaw ba ka Goa ka lah ban long ka jylla kaba long ka nuksa ha ka jingpyndonkam paidbah na ka bynta ka jingpynbiang um da kaba pynthikna ia ka jingpynbiang um man ka por bad ruh ban pynthikna ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba lah ban jubab .
Ia ki jingtap jong ki tiar pynbthei ba la pyndonkam ha Mumbai la lap na kane ka jaka ai jinghikai bad la pyniadei bha , u Khosa u thoh .
Kaei ka jingbakla kaba ngi leh ?
Prothom Alo : Ka iingbishar ka la thung ia phi kum u chairman jong ka International Leasing ban pynim ia kane ka jaka ai pisa kaba la shah pynjot .
La pynithuh ia ka bad ka Mahal Nusratabad ha Sarkar Ghoraghat kaba kynthup ia ki bynta jong ka Dinajpur , Rangpur bad Bogra .
Ka jingleit sha ka S . League ha u snem 2009 ryngkat bad ka klob jong u , u la long u rangïalehkai ba kongsan na ka bynta u Vjeran Simunic uba la buh ïa u ha ka liang kadiang jong ka DPMM .
Winslow uba la lap ia ka ha ka snem 1940 .
Ka Deccan kaba shathie ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka hima Vijayanagara kaba pawnam kaba la poi sha ka jingkhraw jong ka ha ka por jong u Syiem Krishnadevaraya .
Kum ka jingbud jong kata ka jingialeh , la pynsangeh noh ia ka bai penshon jong uwei u nongbishar wat .
Kane ka jingïalang ka long shaphang ki jingphylla jong ka mariang , bad ka jingïalang kaba kham heh ka long shaphang ka jingwad ïa ka jingkmen .
Ka don katto katne ki jingleh jadu kiba ka pyndonkam ban pynkoit ia lade , hynrei ka jingpang ka nang jur .
Ia ka shithi ym pat pynpaw paidbah haduh mynta .
, uba la dap 80 snem mynta , u dei uwei na ki lai ngut ki nongbishar kiba la pynmih ia ka rai haba la rah ia ki hynniew ngut ki Nongsakhi sha ka jingbishar .
Ki la don kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia u Asaram kumjuh .
Ka Clemson University ka la pynpaw ia ka jingthaw jong u Antonio ha ki jingialang bad ki nongthoh khubor kiba la pynlong ha South Carolina , Charlotte , North Carolina bad Atlanta , Georgia .
Baroh ki dukan jong ka ki la shah pynjot .
Ki shipai , ki shipai suin kim dei ki mar shimet jong u Modi : U Rahul Gandhi .
U la kynthoh ia u rangbah jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav ha ka jingialang paidbah .
Kata ka long ka jingiapher hapdeng jong ki bad ngi .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh ha ka video :
" " " 2001 mynta ka Real Madrid ka la palat ia ka dak jong ka spah snem " " . "
Ka England ka la mynjur ban pynmih bol thymmai man la ka 55 ober , ha ka jaka jong ka kyndon kaba mynshuwa kata hadien ba la dep ban thep 200 ron .
Ha ka bynta kaba nyngkong jong ka Gallia Belgica , ka jaka kaba shaphang shathie jong ka Limes ka la kylla long ka bynta jong ka jylla Roman jong ka Germania Inferior .
Ha ki snem baroh kiba u la trei ha ka skul , um shym la donkam ban leh kumta .
Ha u snem 2016 ki lehnoh Left Wing ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka blog ka la ai ka jingpeit nyngkong ia ka jingim ba man ka sngi jong kane ka jaitbynriew trai ri Mayan , bad kumjuh ruh ia ki kam ba la pynlong da ka library bad ki nongtrei jong ka .
Ngi kwah ia kito ki ban iai don bynta ha kaba thaw ia ki dur bad ki khana , bad kiba iai don bynta ha ki jingiakren blog bad ha ki lad pathai khubor .
Ngam tip kaei kaba don ha khmat jong kane ka jingim .
Kaei ka jingshah pynshitom .
Nga la iohi ba ym don briew kiba phong uniform ha kylleng hangta , lait noh tang ki pulit pyniaid kali .
Ka aiom lyiur ka long kaba khriat bad kaba rkhiang .
" " " Ngin sa leh biang lada ka jinglong ka suinbneng ka ailad ."
Ka Skul jong ka Jinghikai bad Jinghikai Kam .
U khun masi ba la tuh na shabar iing la iehnoh shadien da ki nongtuh
Ka la long shisha kaba eh ha kaba sdang .
Ia une u maw la buh ha ka kynroh kaba rit ha ka dong jong ka surok South Main bad ka surok Smithfield .
" " " Kawei pat ka periodisation ka long ka jingphiah ha ki por hyndai , klassik , juk pdeng bad ki juk mynta " " " .
" Ka lah ban long ba ka karkhana ka lah ban bteng ban pyntreikam ia ki katto katne ki bynta ne ki jinglah jong ka ISS kum shi bynta jong ka rynsan khaii pateng ha ka lawei ." " "
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Kane ka nongïalehkai ba dang shu sdang ban mih madan dang shen ka la ïohi ba ka leit jngoh ïa ka Mukteshwar Temple ha Juhu ryngkat bad u hynmen jong ka u Ibrahim bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
U Karan Johar u la sam ia ka dur jong ka Gauri Khan bad u AbRam ha ka twitter bad kumba ka long ba u sngewtynnad bha ia ka sap pyni dur jong u AbRam .
U iasam ia kane ka pateng bad ki 144 000 ngut ki nongioh pateng lang , kiba la jied napdeng u khun bynriew ban synshar kum ki syiem halor ka pyrthei .
4 KA JINGPYNBNA IA KI SENG IA KI ICDS HA TAMIL NADU
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khot ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na ka bynta ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 ha ka MyGov 2020.
Ia ki samla pule la phah ban leit trei kam ha ki karkhana man la ka semester kaba kylla .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh , katba saw ngut ki dang lait im .
Ka Sorkar kan ai jingiarap ia ka sut hapoh kane ka skhim .
Kumta , ngi kwah ba kata kan pynlut kham bun ia ngi .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh ban iarap ia ki million ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ?
Ka la ud ia ka jingmih sniehdoh kaba sngewsih .
Ia kane ka rai jong ki ban weng noh la kynthoh da ka Jenny Taylor kaba dei ka nongseng jong ka Lapido Media kaba dei ka kompeni ai jingmut kaba tbit bha ha ka pule puthi niam ha ki kam pyrthei .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh kaba don ki jinglah jong ki kor elektronik .
Ki data ki long kiba sngew shyrkhei .
Ia kane ka projek eGCA la pyntreikam bad ka TCS kum ka nongpynbiang jingshakri bad ka PWC kum ka nongpyniaid ia ka projek .
Haduh 120 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Ia kine ki skhim la pyntreikam na ka bynta baroh ki samla pule kiba dei na ka kyrdan SC , ST , BC , EBC , Kapu , rit paid bad kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U Qazi u lah ban pynkylla ia la ka jong ka rai halor ka nongrim jong ki sakhi kiba thymmai ne da ka jingmutdur na la ka jong ka liang .
Kine ki jingbam ki riewspah ha ki polyphenols kiba iarap ban pynbha ia ki khniang jingpang ha ka kpoh .
Ka thain ka don 80 percent ki nongthep vote Pahadi .
' Kumta ngi shem ia u Panditaraja ba u pynskhem ia ka nongrim jong ka Chamatkara bad u pynbna ia ka ba ka long ka mynsiem jong ka Poitri ha kiba bun ki khep .
Ka jingthoh ka la kdew ia u kum Uba kordor tam ha ki Muse baroh .
La hap ban teh lakam da ka kti nar .
La thoh ruh ia ka kyrteng jong u ha ka kot rung kyrteng .
Ka jingbym don ka jingkitkhlieh kan pynthut ia ki jingiadei bad kan ialam sha ka jingbymshngain .
Ka India ka mad ia ki jingpynjari namar ka jingshah kyntait visa ia ki nongsiat jong ka Pakistan
Ka jingmih kaba pher na ka bol khmat .
Lada ngi niew ia kane ka pyrthei kum ka kmie jong ngi ngi lah tang ban burom bad pynneh pynsah ia ka , bad ngim lah ban pynsniew ia ka .
" " " Ka Ri Bilat ka long ka jaka kaba biang bha ban pynlong ia ka ICC Champions Trophy ."
Um ju shah pynkhih , um ju ailad ia ka jingbitar , u la kiar na ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad bad u la wanrah ia kano kano ka jingiakren , ka jingshai jong ka jingpyrkhat kaba pynlah ia kiba don sawdong jong u ban shim ia ka rai kaba dei .
Bengaluru : La sospon ia u conductor namar ba u la pynher ia ka khynnah kynthei na ka bus kaba dang iaid
Nga bad ki nongtrei jong nga ngi leit shaphang shathie ban kyrshan ia ka thma na ka bynta ka Berlin .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ha ki bynta ba kongsan bad ïa kane ka phlim la pynïaid da ka Shonali Bose .
Ki jingleh jong ka India ki buh katto katne ki jingkylli .
Ka Anusha Dandekar ka la trei ruh ha ki phlim bapher bapher jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Hello , Delhi Belly bad ka Viruddh .
Kam dei kum ba phim kwah ban shim wicket, hynrei ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba iada.
La iathuh ba ki nongleh kam sniew ki la byrngem ruh ban pyniap ia u .
" U Tennessee Williams ha ka The New York Times u la thoh : " "Ngam lah ban leit sha Venice, mynta, khlem da iohsngew ia ki jingsawa ba shyrkhei jong ka novel thymmai jong u Hemingway."
U la ong , ka jingtest ia ki sample corona virus kan long ar shah ha kine ki ar sngi ban wan bad hadien hynriew sngi yn pynkiew ia ka jingtest lai shah .
Haba u meter u long uba rong saw, kata ka dei ka jingkhlain kaba pura.
Kine ki kyntien kyntang jong u Dada Vaswani ki plie lad ban pynkupbor ia u khun bynriew baroh kawei .
Kumba 50 ngut ki MP barim jong ka Lok Sabha kim pat pynlait ia ki iing jong ki kiba don ha Lutyens Delhi .
La pynngat mukotduma ha thanat Matour halor ka jingujor jong u heh jong ka Reliance u Harish Shah na Mumbai .
" August Google la pynmih ia ka Android 7. 0 " " Nougat " ".
Kane ka long kumba mut ba ka mynsiem briew kam lah ban don lait na ka met .
' Ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba mynta ha ka dong ka thain ka long ka daw kaba jur bha ban sngewkhia .
Phi lah ban kren shaphang ka Karma Yoga kum ka lad .
Ka don ka jingsngewthuh bakla ba ki shnong rakhain jong ka wah ha rud jong ka sngi kaba hap ki hap ha ka ding .
Ka Group B ka kynthup ia ka Maldives , ka Bangladesh , ka Nepal bad ka Pakistan .
Ym lah ban pynmih ia ki jingtip ba la lap ha ka network .
Ka paw shai ba ngi donkam ban pynlong ia ka kaba kyrpang .
Ka tnga jong u ka bynrap : Nalor ba pynbiang ia ngi ha ka liang ka met , u tnga jong nga u la iehnoh ia ki kam iing baroh ha ka jingsumar jong nga .
Ha kata ka liang , dei ban shna ia kaei kaei da ka nar lane ia ka jingkhang jong ka painkhana dei ban shna da ka nar .
Ka jingdon jong ki kali ba la pynpoi hadien ba la pyndep hok ia ka jingpynbha da kane ka Tnad ka la nang kiew .
Ka jinglut jong kane ka projek baroh kawei ka long T.42 klur tyngka .
U la phet krad na katei ka jaka .
Katno kiei kiei ki la kylla .
U la rkhie bein bad nangta u la phai noh .
Kane ka kynhun synrop kaba kynthup ia ka JMM , ka Congress bad ka RJD ka la jop 47 tylli na ki 81 tylli ki seat jong ka jylla .
Ha ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ka Canada , ka don shibun ki jingiasyriem bad ka nongbah bah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Nga la kwah ban bat ia ki jingmut jong u kum u shipai jong u Bangabandhu ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Namar kata to ap da ka jingsbun ia ka hukum U Trai jong phi bad wat kohnguh napdeng jong ki ia u nongpop ne u bym sngewnguh .
Ka jingkylla ha ki kynja dawai ka thew ia ka jingkylla ha kaba ia ka mar la pynkylla sha kawei ne bun ki mar thymmai .
Ka jingtest ha ka shi million ka poi sha ka 8396 ngut . 4
Kam dei kawei pat hynrei ka dei ka phlim jong u Rajinikanth .
Haduh mynta kane ka jingpang ka la pyniap ia lai ngut ki briew .
Wat la kiwei pat ki langbrot kim don jingkyrmen sha bneng hynrei ki ruh ki lah ban buh ha ka jingmut ia kiei kiei kiba shaneng . Kumno ?
U myntri rangbah ka jylla u la shim khia bha ia kane ka jingjia bad u la bthah ia ki heh ophisar ban leh da kaba tyngeh ia baroh kiba la lap ba ki donkti , la ong u heh sorkar .
Ki briew na kiwei ki bynta jong ka jylla ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ki polisi paidbah ba la bud da ki sorkar Asia Pdeng ki pynleit jingmut ha kaba ïada ïa ka saiñ hima sima bad ka ioh ka kot na ki jingshah pynkhih nabar .
Baroh ki khynnah shynrang ki sngewtynnad ban ialehkai ski .
Balei 100 ngut ki khyllung khyllung ki iap ha Kota hospital
Mynta kane ka tduh ka la paw , katba dang don la kumno kumno kawei ka kot kaba ki don lang , .
Kine ruh ki pynpaw ia u kum u nongthoh prose ba tbit jong u Mohan Singh bad kine ki jingthoh ki don ka jingpynrong rong thoh kot kaba lah ban ai burom .
Ki kam ba shisha jong ka skulbah , u la kyntu , kim dei tang ka jingsam ia ka jingnang jingstad hynrei ka long ruh ka jingioh bad jingpynneh pynsah ia ka .
Ka phlim kam don jingrwai , bad ia ka jingrwai ba shadien la shna da u Chitti Babu .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka mang tyngka bad jingpynlut kynthup na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei , jong ka tnad ialehkai ha kine ki hynriew snem ba la dep ki long kumne harum :
Hooid , ki Jingthoh Bakhuid ki don ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah kiba kdew sha U Jisu kum ka lad jingim .
Pyrkhat ia kawei pat ka nuksa . Lehse ki lok kiba dang shu shah pynbaptis ki shem jingeh ban pyntreikam ïa ki nongrim jong U Blei .
Ki shipai Pakistan Rangers ki la lap ia ka Geeta kaba dang 11 snem ka rta ha kata ka por ba ka shong marwei ha ka Samjhauta Express ha steshon rel ha Lahore 15 snem mynshwa .
Ka daw jong ka party jong nga bad ka jingpyrshah jong nga ia ka ain ka long namar ba ka long kaba bakla ha ka nongrim .
Hynrei ka jinglehkai ka la kut noh, Sherlock.
Ka ashram mynta ka la kylla long ka jaka leit jingleit .
U Dr Krishnaswamy um shym la long u nongtrei bank pdeng uba khuid .
Ha ka jaka jong ka jingpynkut .
Ia ka sngi Republic la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba pura ha kylleng ka ri .
U Babul u Supriyo, u S. S . Ka Ahluwalia bad ka Saumitra Khan , 15 snem ka rta ki dei kiba nyngkong eh .
Ha ki jinglong jingman , tang ban ong ba u nongshah mudui u don ka jingbym shimkhia kaba la noh synniang kan biang ban bat ba ia ka daw la ai da ka bor pynshitom bad u ophisar tohkit .
Mano ba ai jingkhein ia kine ki jingkhein ?
Ki nongieit ri kim kwah mano ban kynthoh ia u Tagore namar ba u burom ia u nongmihkhmat jong ki nongsynshar bar ri .
Kumba 40 ngut ki nongleit jngi ki dei ki bynta jong kumba 150 ngut ki briew kiba don ha katei ka jaka , la iathuh ki bor pyniaid , ha kaba ki tduh jong ka liengsuin ki don kumba 30 haduh 40 meter ka jingjylliew ha ka um .
" " " Lada ngi kren shaphang ki kam jong ngi ha ka kyrdan jong ka pyrthei , kumba 80 tylli ki ri ki la iasoh bad ka jingthmu jong ngi jong ka Solar Alliance jong ka pyrthei ."
Ia ka phlim Lal Singh Chaddha la pyni da u Advait Chandan .
Nga la ioh ia u Van Hay ban plie ia baroh ar tylli ki jingkhang , hynrei kata ka jingsma kan ym jah haduh 5 snem .
Kaei ka jingpynbeit kaba ngi don ?
" " " Bad ki jingdro jong nga ki pynpaw ia ki , " " " " u ong . " " ".
Ki por ruh kim long kiba iadei .
Ka video ka kynthup ruh ia ki jingjia thma .
Ngam nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingiatylli u briew bad ka niam .
Hato kata kam dei kaba la ju khot ka iing ksuid ?
Hadien jong u la bud da u Steve Smith u skipper barim ka Australia uba la shah pynsniew bad uba bat ïa ka kyrdan kaba ar da kaba ïoh 929 poiñ .
U Fernado Pessoa u myllung Portugal u ong ‘ Ka ri trai jong nga ka dei ka ktien Portugal . '
U Majhi u la phet krad , la ong ki pulit .
Kiei kiei kiba phylla ki sdang ban jia ha ka kamra shet , ha kaba ka Fabiana ka peit ia ki sur ba phylla kiba wan na ka sink bad ka um shet , bad ka la shah thang ha ka jingshai kaba shit kynsan .
U Nick u la leit ruh ban ïabam ja miet bad ka ïing ka sem jong ka Priyankas ha Mumbai bad hangne ​​ka nongrwai ka la ïakynduh ïa ka kmie jong ka ka Madhu Chopra .
La tip ia ka na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka kum ka dkhot ba trei shitom jong ka Zonta International kaba dei ka seng kaba thmu ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Kawei ka mrad kaba pawnam ka dei ka mrad Barguzin kaba pawnam bha . Shisien ba la shah beh khlem jingsngewsynei na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad jong u , u sable u la wanphai biang , da ka jingai khublei ïa ki nongsumar mariang .
Ia kane ka rukom lah ban iarap da kaba pyndap ia u dawai pynkhluit lane da kaba weng noh ia ka umphniang .
Kaei ka jingpynshisha kaba ngi lah ban ai shaphang ka jinglong rangbah Khristan ?
Haba phi lehkai , ka jabieng kaba pyntreikam ia ki jingtip na ki shyieng , ka pynbeit ia ki jingpyntip kiba wan na ka met .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki dur jong katei ka jingshah thombor ki la saphriang bha ha ki social media .
Ki cable ba la pynmih da ka Wikileaks ki la pynkhih ia ka Panama , ki kam jakhlia jong kiba bun ki riew sain pyrthei ki la paw pyrthei bad ki briew ki thngan ia ki jubab bad ka hok .
Ka Russia ka dei ruh ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyndonkam ia u namding ba heh bha .
U Shah Rukh u la peit ia kane ka jingialehkai bad u Karan Johar , u Farhan Akhtar , u Sussanne Roshan , u Karishma Kappor , u Sanjay Kapoor , u Raveena Tandon , u Arjun Rampal , u Prateik Babbar , u Chunky Pandey bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar jong nga ka la shim ia ki rai kiba shlur na ka bynta ka jingmyntoi jong ki baduk .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha ka shnong Turab Khani , u Gandhi u la ong , Nga jop . . .
Ym donkam ban duh mynsiem .
Katkum ka jingong ki khristan . com , ia ka Birkin Himalaya la shna na ka snieh jong u khnai Nile .
Kam dei tang shaphang kane ka phlim .
Ka degree ban thew ia ka jingstet jong ka jingkiew dor .
Kumta ngi ia kren bad ki .
Ka jinglehkai kaba bha tam jong ka aktress ha ka series ba la buh kyndon ne ka phlim ba la shna na ka bynta ka telebishon : Ka Nicole Kidman , Big Little Lies .
Ka jingkhynra ka CBI ha ka jaka sah jong u Lalu Prasad Yadavs : Ka por ka la dei ia u Nitish Kumar ban kren shai ong u nongialam ka BJP u Giriraj Singh .
Kumta ka khusnam jong u Radcliffe ka la thaw ar tylli ki jylla ha kaba ka jingïapher jong ki paidbah kiba bun bad kiba rit ka long la kumno kumno kumjuh .
Kiwei pat ki khot ia ngi sha la ki iing ban iabam ja , bad ki dang iai bteng ban leh kumta .
Ka jingslap kaba jur kaba kyrpang ka lah ban jia ha kiwei pat ki bynta jong ka thain ha kajuh ka por .
Hadien ba u la dep pule , u Synge u la leit sha Germany ban pule ia ka jingrwai .
U la kdew kumno ka South Korea bad Singapore ki la ioh ia ka jingjop ha ka jingwad bniah ia kiba iadei bad ka jingpang .
U Salman Khan , u Aditya Chopra , u Karan Johar , u Ekta Kapoor bad u director u Sanjay Leela Bhansali ruh ki don ki jingujor pyrshah ia ki .
U Rohit Sharma, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, ha ka sngi U Blei, u la pynpra ïa ka rekod jong u Chris Gayles, ha ka jingïalehkai T20Is.
Ka Pakistan kan pynlong ia ka elekshon ha ka 11 tarik u Naitung ka ban long ka jingpynkylla ia ka bor synshar paidbah kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri .
Lah pyllait noh ia u Dilip Kumar na Hospital
" Ngi dei ban leh kum ba ngi don ha ka jingeh jong ka ri " " u la ong . "
Namar ngi tip ia kaei ka thma .
Katba u dang mut ban mih na madan , u la pynher kti bad ai khublei ia ki nongpeitkai kumba leh u Allu Arjun .
Ka jingleh be-ijot jong ka mishon hynnin ka miet ka dang pynshitom ia u , bad wat la katta ruh u tip ba yn map ia ki kam jong u .
U la sangeh hangne ​​katto katne sngi .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh kynthup ia ki jingsumar , bad ka jingkit ia ki mar rep kin dang sah shabar ka jingpeit jong ka jingkhang .
Hadien ka jingïakynad bad u CM Amarinder u Sidhu u ïoh ïa ka tnad bor ding ha Punjab ka jingpynkylla ïa ka kynhun myntri .
Ka India kan sa ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka kynhun A league ha Delhi .
Ujuh u nongiasaid ain u la pynbna ia ka jingmih kaba khlem jingkhein kaba T.125 klur ha u bnai Lber .
Katba ki don ki briew kiba pyrshang ban pynmih jingeh , ki jingthmu jong ki kin ym urlong .
Katto katne ki kynhun ki dang sam jain ha ka park bad bun ki briew ki bym shym la don bynta wat ha ka jingiakhih ki la wan ban shim ia ki jain .
U Soitan um ai kano kano ka bainong kaba neh ia kito kiba don ha ka liang jong u . Bad shisha , kumno u lah ban leh ?
Ym tang ba ka ai jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka kyrdan ba hapoh bad hadien hynrei ka pyniaid ruh ia ka hospital kaba ai jingsumar kaba rem dor ia ki nongpang kiba bun .
namar u long U Blei jong ngi . Ngi long ki briew jong ka jaka ri langbrot jong u , bad ki langbrot ha ka jingsumar jong u . Mynta ka sngi , oh lada phin iohsngew ia ka sur jong u !
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba kine ki ar tylli ki bill ki dei kiba don ha ka histori bad kin wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki nongrep .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Sher Bahadur Deuba bad kiwei kiwei ki riew saiñ pyrthei ki la dep ban ai khublei ïa kane ka kynhun .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan English na Central College ha Bengaluru , u Lankesh u la pyndep ia ka Master of Arts ha ka English na ka Maharaja ' s College ha Mysore .
U la rung sha ka MTV ha kaba kut jong u snem 1999 bad u la leit na Delhi sha Mumbai bad u la kylla long uwei na ki samla tam kiba trei ha ka MTV .
Ka long kum ka video pynphriang khubor jong ka Korea shatei lam mihngi .
Ka jingleit kam kut tang hangne ​​.
Ngim pyrshah ia u Thackeray ban shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Maharashtra lyngba ka bhah jong u Lat, la ong u Patil.
Hei nga kwah ban iohi kumjuh !
Ka dei ka jingieit jong phi ia ka ri .
Kine ki mar ki donkam ban pynsngem ha ka um kaba rkhiang shwa ban shet .
" Ka shem ba ka wah ka don ha ka jingma na ka jingjaboh bad " " ka long tang khyndiat eh kaba kham duna ka jingbun briew bad ka jingkhihwin ban ia ki surok sor kiba jylliew hi ! " " "
Ngam shym la don kawei pat ka agenda ha ka jingmut .
U myntri rangbah duh u la bynrap ba u la ia kren bad u CM ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Mayor ka Ahmedabad u Bijal Patel halor kane ka jingjia .
Lada ka India ka nud ban hiar thma hapoh jong ka Pakistan , kan mad ia ki 10 tylli ki jinghiar thma kum ka jingpynrem , la ong u Major General Asif Ghafoor da ka Radio Pakistan .
Kane ka kamram kam da duna ka jingkordor ban ia ka jong ka sorkar .
Ka Calico Museum jong ki jain ka don ha ka nongbah Ahmedabad ha ka jylla Gujarat ha ka thain sepngi jong ka ri India .
U Pritpal Singh , u nongai jingmut ba rangbah jong ka seng United Sikhs u la ong ba 70 na ka shispah ki nong America ba ka kynhun jong u ka jurip kim ithuh ia ki Sikh .
Ka Sania Mirza ka la pynkhreh ia ka jingmih nyngkong kum ma ka hi ha ki phlim thok
Ka phlim kaba nyngkong ka la dep sdang ha kaba u Salman bad ka Disha Patani ki dang ring dur ia kane ka phlim .
Kine ki 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar kin wanrah ia ka rukom sumar pang kham jan sha ki iing ki sem jong ki briew .
La lum kumba 60 unit ka snam .
Kan pynbeit ia ki jingeh ba la wanrah da ka India halor ka RCEP : China .
Ka India kaba khlain bad kaba kiew shaphrang ka khot ia ka India kaba biang , la ong u myntri .
Kine ki jingialang kumta ki thaw ia ki lad ban iakren shaphang ki kam ba kongsan jong ka jingsynshar shnong .
Nga la jan hap na ka shuki jong nga .
Kumno ban pyniapher ia ka jaggery kaba shisha bad kaba thok ?
Dei ka cinema Telugu kaba la ai ia nga ka jingithuh , ka jingburom bad ka jinglong khlur kum u aktor .
Hynrei ka jinglong jingman kam da long kaba shyrkhei than mynta , u la ong .
Ka jingkylla ha ka jinglong la antad ba ka dei ka jingmih na ka jingkylla ka suinbneng kaba kham kloi sha ki jinglong kiba kham khriat bad kham khriat hapdeng ki 135 000 bad 75 000 snem mynshuwa .
Ka longiing jong nga ka donkam ia nga ban iarap .
Ki la don ki jingthmu ban plie biang ia ka steshon ha u snem 2011 .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sterling K . U Brown , u Sophia Boutella , u Charlie Day , u Brian Tyree Henry bad u Dave Bautista .
Wat hapdeng kane , da ki spah ngut ki nongiakhih ki la wan mih ha ka jaka iakhih haduh ban da janmiet .
Utei u nongialam ka BJP u la wanrah ruh kum kane ka jingkynnoh kurup jaka pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u MLA barim u Yudhistir Samantaray .
Ka jylla ka noh synniang 7 . 8 percent na ka jingbun briew jong ka ri India .
Kyrpad ia ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ha ka 18 tarik Nailar ki shipai Pak ki la pyniap ia 22 ngut ki briew ha kawei ka jaka kaba don hajan ka Lalpur Neelkuthi .
Ka jingjop kaba ym lah ban mutdur pyrshah ia ka Australia ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia ki million ngut ki nongbud bad ki nongkyrshan jong ka kriket na India .
Kumta bun ki jingiakren ki dang iai bteng ha kine ki sngi ruh shaphang kane ka sobjek .
Ka jingdie ia ka 63 baroh kawei . 75 percent ka jingbat jong ka sorkar ha ka SCI bad ka 30 . 8 percent ka bhah ha ka Container Corp jong ka ri India la mynjur .
U Hafez u la kha ha Shiraz ha Iran .
Da kaba kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin shim khia mardor .
Ka jingujor jong ka Rhea Chakraborty ha Supreme Court .
Haduh 36 lak ngut ki briew ha kylleng ki 26 tylli ki district ki la shah ktah ha katei ka jingshlei um , la ong ka PTI .
Hyderabad : Ki pulit ki la lap sa kawei pat ka kam leh beijot ha kane ka nongbah .
Mynta ka Institute ka treikam na ka jaka pule kaba la don lypa ha S . P . Mukherjee Road ha Kolkata .
Ka jingsngewnguh ia ki ka kham kongsan .
Ki don ki dukan ha ki jaka ba marjan jong ka shnong .
Ha ka por ba u Subhashbabu u dang don ha Europe , ka Kamala Neharu ka tnga jong u Pandit Jawaharlal Nehru ka la khlad noh ha Austria .
Ka jingaiei bad ka jingsuk ha phi na U Blei uba U Kpa bad na U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
Ka iingbishar jong ka Khulna ha ka sngi Nyngkong ka la phah sha phatok ia u president jong ka BNP jong ka Khulna , u Nazrul Islam Manju , da kaba kyntait ia ka jingujor jamin jong u ha ka mukotduma pynthut , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Wat la katta ruh nga sngewnguh ia ka lad ba la ai ha nga ban bteng ia ka jingieit jong nga ia ka jingrwai , khamtam eh ia ka piano .
Ka um kam donkam ban long kaba khuid pura .
Baroh 21 ngut ki nongjngohkai pyrthei la eksamin da ki doktor .
Ngi kwah ban leh bha .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang bampong khamtam ha ki khynnah .
Ka pynkylla ia kano kano ka file jingrwai sha ka dur kaba biang na ka bynta ki CD audio .
Ia u maw nongrim jong kane ka dam la buh ha ka 31 tarik u Nailar 2008 da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ha kajuh ka por ka IPS Association ka la pynrem ruh ia katei ka Channel da kaba thoh ha ka twitter : " Ka khubor kaba thmu ia ki kyrtong ha ki kam sorkar halor ka nongrim jong ka niam ka dei kaba la pynphriang da ka Sudarshan TV . "
Lah ban iohi ia u Gauahar Khan , ka Hina Khan bad u Sidharth Shukla ba ki ia kren shaphang ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 14 .
U ju don ha ka por ba ring phlim ruh .
Kine ki arngut ki la ia shongkha hynriew snem .
Ka jingkhein briew ka dei ka rukom ban lum bad buh jingthoh ia ki jingtip shaphang ki dkhot jong kawei ka jingbun briew .
Ka koit ka khiah jong phi ka lah ban kham bha mynta .
Ka bynta jong ka Asia kan long ka pdeng ha kane ka jingtreikam .
U Langdon u la ring dur ia ka dak ha ka shyntur jong u Leonardo Vetra .
Ka tiar , kum ka printer , ka jingpyni video , lane u nongkren , kaba pyni ia ki jingtip na ka kompiwtor sha u nongpyndonkam .
U Mayor u Bakshi Ram Arora u la ong ba kham mynshwa u la kiar na kaba iadon bynta namar ba katei ka mat ka la ioh ia ka rong sain pyrthei .
Kiei ki jinglong kiba u President u dei ban don ?
Hapoh u bnai Lber 2015 ka Honda ka la lah ban die haduh 7 022 tylli ki kali City sedan ha ri India .
Watla katta ruh , nga kham sngewbha ban buh ia ki jingmut jong nga shabar ha la ka jong ka rynsan , ban ia kaba ai jingmut ia ki lad pathai khubor .
Kham duna eh ka kam la leh ha ki phew snem kiba hadien .
Lada phi lah ban jubab em , te phi lah ban ioh ia ka jingshaniah jong u nongpyntrei jong phi .
Watla la pynbna paidbah ia ka insurance jong ki jingthung hynrei ki nongrep kiba shah ktah kim lah ban ioh bai lutksan , ka la ong .
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw balei ba ka pynlong ia ka jingmut kaba janai .
Ki don 1 , 53 , 178 ngut ki active case , 9900 ngut kiba iap ryngkat ka jingkiew sha ka 380 ngut kiba iap naduh hynnin ka sngi .
Ka Dorbar Vatican kaba Ar lane ka Vatican II ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka Balang bad ka la pynkylla dur ia ka jingiadei hapdeng ki bangeit Katholik bad ki lyngdoh .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban ai lad ia ki Kynthei Saiantis , Engineer bad Technologist jong ka ri India ban leh ia ki jingwad bniah ba iatreilang bad ban ioh ia ka jingshai shaphang ki jaka wad bniah kiba bha tam ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki la pynshitom bad pynshitom ia u Patel .
Ka Sarah kaba na Australia ka sngew kumjuh . Ka jingthied ia ki tiar ka ai ia nga ka jingsngewtynnad , ka ong .
La khmih lynti ba u Duke jong ka York un ai khublei ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka Tower jong ka London mynta ka sngi .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter :
U BY Vijayendra u khun jong u kyrtong myntri rangbah ka BJP u BS Yeddyurappa u la thmu ban iakhun na Varuna konstitwensi pyrshah ia u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u Yatindra .
U ong , Ka jingai kylliang ka long ka mat kaba kongsan bha ha ka jingiakren khaii pateng jong ngi . Ki bank kim lah ban kyntait ban ai ram sha ki MSME hapoh ka jingai ram kyrkieh .
Kaei ka jinglong jong ka BJP ia ka Congress bad baroh ki tip ia kata .
La khang ban Upload ia ki Video ha ki katto katne ki ri ha ki skul namar ka jingkiew ka jingthmu ba sniew bad ka jingialeh niam bad ka jingpyndonkam ia ka bandwidth kaba jur .
Katkum ka khubor IANS , dang shen la kylli ia ka Sonakshi ha kawei ka chat show shaphang ki jingmut jong ka ban iathoh bad uwei u briew na ka kam ak phlim .
Ka la nang ia ka shad Kathak kaba rim bad ka jingrwai kaba rim ha ka por ba ka dang rit .
Kumno pat ka phlim jong phi bad u Karan Johar ?
Kumta , ki jingkhein bad ruh ki jingkhein ki long ha ka jingkdew sha ka nuksa jong ka jingshit jingkhriat jong ka Kelvin kaba 0 point .
Hynrei lada la iaid lait ia kane ka kyrdan , 15 , 400 lah ban long kaba lah ban ioh ha kane ka taiew .
1 . 1 Ki kyndon ban kit ia ki mrad .
Balei kam lah ban long ka agenda jong ka ri ne ka mat elekshon .
Ki la pan jingiarap na U Jehobah . Ha kawei ka step , tang hadien kane , ki la lap ia kawei ka envelop hapoh ka jingkhang .
U Nongthaw jong u khun bynriew U Blei Jehobah u pyrkhat kumno shaphang ki kam runar kiba shyrkhei kiba la jia ha kane ka juk jong ngi bad ha ki por kiba la leit noh ?
namar ka rukom thoh , namar ka rukom thoh ka kwah ia ka kumta .
Ka Holi ka dei ka jinglehkmen kaba itynnad tam na baroh ki jinglehkmen jong ki Hindu .
U myntri rangbah u la kyrpad ia baroh kiba iakynduh ia u ha kine ki khyndiat sngi ba kin leit test ialade .
Ngi donkam ban don ki riewshlur bad ki riewshlur ba shisha ha Bollywood .
Ka jaka lehkai jong ka Epidaurus ka pawnam na ka bynta ka jingsawa kaba phylla jong ka .
Hangne ​​ka jingjrong jong u ka long kumba 10 ,000 phut .
Hato kata ka long kaba shisha na ka bynta ka juk mynta ruh kumjuh ?
Hato u la ngeit ia kane ba ka long kaba shisha ?
Ki pulit bad ka bor synshar jylla ki la sdang ia ka jingtohkit ba kyrpang .
Halor kane u Thorat u la ong , nga la pule ia kum kine ki khubor hynrei kim long kiba shisha .
Lada ka jingmih jong ka pisa ka kham bun ha kawei ka karkhana kan khring ia ka jingbei tyngka kaba kham bun .
Katkum ka jingong jong ka , ki mat kum ka hok marryngkat na ka bynta ki kynthei kin jin da la ioh ia ka jingmut lada la sam ia ki dak lyngba ka lottery .
Napdeng ki dak jong U ki long ka jingthiah jong phi , mynmiet ne mynsngi , bad ka jingwad jong phi ia ka jingaiei jong U . Ki don shisha ki dak ha kane na ka bynta ki briew kiba iohsngew .
Ka Kashari jong ka jingkitkhlieh ka la weng noh ia ka jingpan jong u Dar kaba pan jingpyllait na ka jingmih shimet ha ka jingbishar ia ka mukotduma .
Ka Rashmika ka la ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ha Malaysia u nongiarap uba kren hakhmat u case officer ka dei ka dak jong ka jingbym burom .
Kum : ka Hermitage , ka Louvre , ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat , ka jaka buh jingthoh jong ka Berlin , ka jaka buh jingthoh jong ka jylla Moscow bad kiwei kiwei .
Hato kam pynsngewsih ia phi ba ngim shym la ialehkai saw bnai ?
Nga la shim ia ka jingsngewtynnat ia ka ktien Hindi .
Ka jingthung kaba khatduh ka pyni ia ka jinglong rangbah jong ka Sorkar LDF .
U nongiarap ba tbit jong u u P. E. Roberts u la pynmih ia ka kot hadien ka jingiap jong u ha u bnai Nohprah jong ka snem 1900 .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u Gupta ha ka kuna kaba T.1 lak tyngka .
Kane ka long shisha ka jingpynroi kaba koit ba khiah .
Ka rukom ialehkai jong u Shikhar ka long kaba itynnad bha : U skipper ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer
Hynrei kane ka dei tang ka jingsdang .
Ym don manifesto na ka bynta ka elekshon ha Delhi , tang ka kot jingphohsniew : BJP .
Kan long kumno ha kane ka kynti ?
Ka dei ka President jong ka dorbar jong ki kynthei kiba trei kam ha Dubai . U nongpyniaid jong ka bor pyniaid jong ka nongbah Dubai .
u la kha ha ka snem 1504 B . c ha ka shnong Mereta kaba don hajan Jodhpur . Ka jaka kmie jong ka ka long ka Kudki .
Ka jingialang pynrung kam shipai kaba hadien kan long ha Patiala naduh ka 12 haduh ka 19 tarik u Risaw .
Ia ka Sngi la niew da ki katto katne ki kolshor kum ka blei .
To wan , wat nym iaid kai .
8 Tang 144 000 ngut ki don bynta ha ka jingmihpat kaba nyngkong .
Ki medal ki dei ka jingithuh ia ka jaitbynriew na ka bynta ka jingaiti lut jong ki shipai , u la ong haba jubab ia kawei pat ka jingkylli .
Ka Motorola kawei ka bor : Ki jingtip ba pura .
" " " Ka long kaba bha ban don ki nongialehkai ha ka kynhun kiba don katto katne ka jingshemphang ha ka kriket kaba nyngkong eh ."
Sa shisien pat u leit sha Vienna .
Ngin sa pyrkhat ruh kumno ka jingpyndep ia ka nongbah kaba kham heh shibun na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew baroh ka la jan . Hato Phi Kynmaw ?
Ym don jingtrei kot , ym don jingpynthikna .
U Watson u la ong, “Phi lah ban leit haduh 10 tylli ki jingialehkai khlem da thep run bad dang shah jied.”
U Shri Nishank u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par ba neh ha u snem 2030 .
Katno u la poi na ka jaka ?
Ka plan ban leit kai bad ka iing ka sem .
Ki daw ba ka long kumta ki long kiba la tip bha .
Ka jingmynjur na ka bynta ka jingpynrung ia ka equity kaba Rs .
Ngi la ioh ia ki jingmih . . .
Lai tylli ki pateng ha kawei ka frame.
Ka la pun khun ruh ia u khun ba ar jong ka ha kata ka por .
U la ong ba ka jingbym lah ban iakynduh ha kane ka kynhun ka long kaba ym lah ban pynneh .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ka jingiarap pisa sha ki 836 jait ki jingsumar ha ki 26 tylli ki tnad ba kyrpang .
Hooid , ka por ha kaba kan don ym tang ka jingkut jong ka jingpang tyrha hynrei ka jingkut jong ki jingjynjar baroh ka la jan !
Ka Sagarika Ghatge ka la iateh lok bad u nongialehkai kriket u Zaheer Khan .
Kawei pat ka jingiathuhkhana na ka bynta ka piano marwei . 3 minit .
Ym dei ban buh ia u briew uba shah kynnoh ha phatok .
La ioh ban kurup ia ka pisa 5 lak tyngka , ka mobile bad ka scooty .
Ka West Indies mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ bad ka lad jong ka ban rung sha ka knockout ka long kaba rit bha .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingmyntoi bad kumjuh ruh la ka jong ka jingeh .
U kwah ban leh ia kane .
U Ramprasad bad u Bhanwarlal na Khilchipur tehsil ha Rajgarh District ki peit ia ki jingpynbna jong u CM Chouhan ha ka Kisan Maha Sammelan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Kyntu Ka RBI Ia Ki Bank Ban Ai Ia Kine Ki Jingshakri Laitluid Sha Ki Nongbat Basic Savings Account
Nangta ngin sa trei shakhmat ia ka .
Kaei ka mynsiem kaba jyllei ha ka imlang sahlang mynta ? KA MYNSIEM jong ka jinglaitluid bad ka jingbym kohnguh ka jyllei ha ka pyrthei mynta .
Ki riewstad na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jaka Hauz Qazi jong ka Delhi barim ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki jingïakynad kiba la mih hapdeng ar tylli ki jaidbynriew la ïathuh ba ki dei na ka daw jong ka jingïakynad ha ka jaka ieng kali .
