Ban pyntreikam ia ka rukom pyniaid ia ka pisa paidbah kaba treikam bha .
" U iaid shakhmat ban ai ia ki jingpyniasoh " " kiba sngewtynnad shaphang ka sobjek jong ka jinglong mraw bad ka jingkut jingmut jong ki katto katne ngut ki briew ban iohi ba kata ka polisi kaba sngewsih kan kut noh . " " "
Kata ka la long ka jingkular ba kiba iap kin im biang ka jingkyrmen kaba sngewtynnad shisha !
Ka skhim ODOP kan iarap ia ki nongseng kam rit ban die ia ki mar jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Ka Index ka ai ka lad ban ioh jingtip ban iarap ia ki tnad pyniaid kali bad ki nongpynkhreh sor ban shim ia ki rai kiba bniah bad ban pyniadei ia ki lad ki lynti bad ka jingkwah jong ki nongleit nongwan .
" " " Ka seng jong ngi ka la pynbna ba ki dkhot jong ngi kin ym iashim bynta ha ka jingsiat jong ka sngi ."
3 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Manipur .
Kane ka dei ka dur kaba donbor haduh katta katta .
Baroh ar ki jinglehkai ba la leh da ka jingpyrshang bad ka jinglehkai ba tbit ki ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka jaitbynriew Marathi .
Khlem ki nongbud nuksa , ka kham eh ia ki kynthei ban shim ia ka jaka kaba dei hok ha ka jingim paidbah .
Ka CBI ka la kylli jingkylli arsien mynshwa ia u Radhakrishnan bad ka la ujor FIR pyrshah ia u ha ka iing bishar ba heh jong ka Ri Ernakulam .
Kumta u la leit matlah .
Kumno u Dabid u la pynshisha ba u long u syiem uba jop ?
" " " U la iap ha ka rta kaba 50 snem ."
" Haba kynthoh ia kane ka khubor u Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la ong ia u PM Narendra Modi ban iehnoh ia ka " " jingshun " " bad " " ym dei ban leh ia ki social media " " .
Wat la ha kaba sdang u la sdang ban thoh ia ki jingthoh shaphang ki sobjek bapher bapher ha ki kot khubor bapher bapher hynrei hadien u la pynleit jingmut tang ha kaba thoh tang shaphang ka ktien phareng .
" " " Nalor ba ka sngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ka Bengaluru FC , ka nongkyrshan ka la kyrshan ruh biang ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India " " "
Kane ka dei ka daw ba ki kiew shaphrang .
Bad ki jingphohsniew ba itynnad jong ngi ki la kylla long ki jingphohsniew ba sngewsih .
Da kaba kohnguh ia kine ki jingpynbeit ba ieit , ki Israel ki la ioh ia ka jingsngewbha kaba kyrpang jong U Jehobah . Ki Salm 147:19,20.
U Fadnavis , u Aaditya Thackeray u nongialam ka Shiv Sena , u Dhananjay Munde bad u Ajit Pawar ki dei ki nongjop kiba pawnam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sree Vishnu , ka Nivetha Thomas , ka Nivetha Pethuraj bad u Satyadev Kancharana ha ki bynta ba hakhmat eh katba u Priyadarshi bad u Rahul Ramakrishna ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
Arngut ki nongap ki la mynsaw kumjuh bad ki dang shah sumar ha hospital .
La pynmih ruh ia ki nombar ba khatduh jong ka CPI na ka bynta u bnai Risaw 2013 .
Ki jait jingkhraw , em ?
Ki jingpynshitom bein kiba shyrkhei ki la bthei . Khyndiat tylli ki kynhun ba rit jong ki nongshah beh shnong ki la im katto katne por ha Transylvania , Prussia bad Netherlands hynrei kine ki kynhun ba la pyniakhlad suki suki ki la jah noh kumjuh .
Hato teng teng kam ju long marwei ?
Hadien katei ka jingshah thombor , ka Riyadh ka la pynhiar ia ka jingmih umphniang jong ka da 50 percent .
Ha ka jingthmu ban pynbeit ia kane ka jingeh la thaw ia ka kynhun kaba kynthup ia u Kumaraswamy , u Siddaramaiah , u D K shivakumar , u M B Patil , u Zameer Ahmed bad u K J George .
Ka la long kaba nyngkong eh ban leh kum kata .
Ki nongthied jong ka SBI kin ioh ia ka jingpynhiar dor bad ka pisa biang ha kaba thied jingthied lyngba ka YONO , namar ba u nongai ram u kwah ban ioh pisa ha ka por ba thied jingthied ha ka aiom lehkmen .
Ka Tokyo Monorail , mynta kawei na ki rel kaba bunkam tam ha ka pyrthei , ka kit 127,000 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi bad ka la shakri palat 1 ngut . 5 klur ngut ki nongleit jingleit naduh u snem 1964 .
Ka Savitri ka la don bynta ha palat 100 tylli ki phlim Telugu bad Tamil ryngkat bad artylli ki phlim Kannada , Hindi bad Malayalam ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka jinglah ban shah ia ka jingtlot , ka jingtlot ka dei ha ka jingshisha ka jingmut ba ki tiar ki sniew ne sniew ha ki jingkit kiba kham duna ia ka jingkit ba la buh .
Ka kam shna nar ka la mad ia ka jingshit jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei ha kine ki saw ne san bnai ba la dep .
U PM un sam ia ki Electric Chaak , ki Solar Charkha bad ka Honey Warp bad Check sha ki nongioh jingmyntoi .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba khraw ha ka histori jong ka jaitbynriew " .
U Rahane u la dep ban phohsniew shaphang ka jingïalehkai bol rong saw kaba pawnam bha , u Rahane u la ong ha ka Twitter ryngkat bad ka dur jong u ba u dang thiah bad ka bol rong saw kaba thiah hajan jong u .
Sngewbha save shwa ia ka file .
Ka la don ka jingpahara kaba pyrkhing bha shabar jong ka hospital .
Haba iadei bad ka jingpynphriang ia ki jingbyrngem thok bad ka jingpynphriang ia ki jinglamler ba shai ym don mano mano ba kham sngap jar ban ia u myntri rangbahduh jong ka Australia .
Na ka bynta ki phlim kiba heh ka mang tyngka lah ban pyndonkam tang 125 tylli ki roll negative bad 1, 25,000 phut negative .
Ka phlim kan long ka phlim sngewtynnad jong ka jingkha pat .
Ki nongialam jong ka BJP kaba synshar bad ki paralok kiba ia kynduh kyrpang ia u Parrikar , ki la kyntait ia kano kano ka jingkylla ha ka jinglong nongialam ha katei ka jylla ba marjan duriaw .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la khot ia ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad kaba thymmai khnang ban lait na ki jingialeh hapdeng ki ri kiba iaid lynti ha duriaw .
Pynbna ka Reliance ia ka jingpynhiar ia ka tulop . U Mukesh Ambani un iehnoh ia ka jingsiew baroh kawei
U la pyntip ba ka kompeni ka ioh ia ka jingiatreilang jong ki sorkar ha man la ki kyrdan .
Ka pyrthei ka la pynpaw ia ka jingsngewrit kaba khraw halor ka jingshah thombor jong kitei ki nongthoh khubor bad ki video kiba pyni ia ka jingmynsaw jong ki ki la saphriang ha YouTube bad Facebook .
Hynrei , da U Blei , ka la pyndap mynta .
Namar ngi don ka histori kaba jrong jong ka jingshah lehbein bad jingbym iadei kaba ngi donkam ban iatreilang .
Ia kane la pyndep da kaba pyndonkam ia ka wah kaba don ki khyrdop kiba lah ban pynkhih sharum na ka wah Horseshoe.
Ka kotkhubor Independent jong ka Britain ka la pynmih ia ka blog kaba ong ba katei ka jingkynnoh ka dei ka jingkren bein , kaba la shet da ki nongshun jong ka sorkar Ethiopia ha shwa ka elekshon kaban sa wan .
Ki nongtrei liengsuin kim lah ban pyndonkam ia ki jingshai .
Lyngba ka page data set ngi lah ban ioh ia baroh ki jingtip kiba iadei bad kata ka page ba kyrpang .
Nga sngewskhem ba ki rangïalehkai kiba la don lypa ha Australia ki dei ban pyrkhat bha kiei ki lad ki lynti ynda u Virat un mih noh bad mano ki rangïalehkai ki ban plie ïa ka jingïalehkai , ong u Rohit .
La pynbna ia ka thup kyrtong MLA ka TRS da u CM ka Telangana KCR
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la lap ba 128 tylli ki kali ki la sahkut palat san sngi .
Ki kynroh mawsiang kiba jrong ki ker sawdong ia ka kper kaba sawdong kaba la phiah ha ki saw tylli ki sawdong kiba heh kiba la pyniakhlad da ki lynti iaid kjat bad ki wah um .
Hynrei kane kam shym la ktah ia u Mauli .
Kajuh ka long na ka bynta ka bynta ba shadien .
Khublei naduh ka dohnud jong nga na ka bynta ki kyntien pdiang sngewbha bad ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit tam jong phi .
Ka dor jong ka bor sngi ka nang hiar stet bha .
Ka jingkhlad noh jong u Swami Dayananda Saraswati ji ka dei ka jingduhnong shimet shimet .
Ka ju iasam ia ki video jong ka jingshad jong ka bad ki dur kiba pynkynmaw .
Kane ka snem kam dei ka snem jong ngi .
13 Ka Kaiphod jong ka Komishon Ain No . 115
Iran : U Ayatollah Khamenei u la thung ia u nongmih bujli jong u heh heh duh uba la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin jong ka US
Ka jingthoh kaba bud ka dei kaba phra ha ki jingthoh ba la thoh da u nongshna phlim laitluid bad u riewstad ba ïadei bad ki kynthei u Ai Xiaoming bad u nongïakhih ba ïadei bad ka kynthei u Guo Jing .
Ka kamram jong ka Tnad ka long ban iarap ia ki Jylla ha ka jingpyrshang jong ki na ka bynta ka jingroi jong ka kam rit kam ria , da kaba pynkhlain ia ka jinglah ban ialehkai jong ki ha ka ioh ka kot kaba nang laitluid .
Ki blei ki la kyrpad ia u Shiva bad ia u Vishnu ban pynim ia ki na kane ka jingjia ba shyrkhei .
Bad nga dei ban hikai ia phi kumno ban kit ia ka .
U la ong ba 80 percent na ki briew jong ka ri ki don shabar jong ka jingsumar pang .
La iohi ia u Saif Ali Khan ha kad liengsuin ryngkat bad u khun jong u u Taimur Ali Khan .
Ka sorkar ka la ju ai jingmut ia ki briew ba ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam ia baroh ban peit ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Haduh katno ki jinglong jong ki Khristan ki kylla ?
La tei katto katne ki projek pynroi um ha ka wah Manipur ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ka jingpynlang um .
Katkum ki kyndon kiba dang don mynta ka jingiarap na ka Sorkar ka long ha ka dur jong ka bai bnai .
19, 20. Balei ka long kaba kham kyrkieh ia ngi mynta ban ia kaba mynshuwa ban iai ap bad iai peitngor ?
U Keshav u la kamai 27 ron na ka bynta ka kynhun .
Ka ïingbishar ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad jong u K S Rajashekaran uba la pan hukum pyrshah ban pynmih ïa ka phlim .
U nongthep vote un jied iano ?
Ka INS Shardul ka la pynkynriah ia ka um kaba 10 Ton sha ka jaka buh um ha ka kad lieng da kaba pyndonkam da ki pump ba lah ban ngam um .
Bad ha kane ka khep, kata kam dei ka clich.
U Michael Schumacher u la long uba phra hadien u hynmen jong u .
Ha ka liang ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 bad 99 . 5 percent ka jingkhuid la ioh biang da 10 tyngka kawei sha ka 30 , 800 bad 30 , 600 tyngka na ka bynta 10 gram .
Phi dei ruh ban skip ia ki jingbam .
Nalor kata , kumba ngi la pyrkhat mynshuwa , hadien bun spah snem haba U Jisu u la don hangne ​​ha pyrthei , u la pyni ba ki hynriew por kim pat kut .
U nongsakhi u la ai ia ka jingkren kaba bakla namar ka jingshah pynbor .
Ka jingthmu na ka bynta ki kmie ki kpa kiba khmih lynti ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ka lah ban long ka kam kaba eh bha .
Nga sngewkmen ba kane ka jingialap ka la ai lad kamai thymmai ia ki briew ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka riewlum .
Ka Jingsuba , Wat la ka long kaba khlain , kam lah ban shim ia ka jaka jong ka jingpynshisha : Ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Nangta ki don ki A.B.
Mynta u snem ka phang jong kane ka jingialang ka long ki jingkylla ha ka liang ka liengsuin .
Ia katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha Lucknow .
Nga tharai ba ka dei ban long ka stoking kaba u la pyndonkam .
Kumjuh ruh ka jingtip shaphang ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka jingpynmih mar bad ka jingktah jong ki jingkylla ha ki jingthung jingtep bad ka khaii pateng ha ka jingim jong ki .
U la pynjahthait ia ka jingngeit ha u Narendra Modi arsien namar u la pyrkhat ba un wanrah ia ka jingroi jingpar lyngba ki polisi jong u .
Ki dor ki sdang naduh 30 hajar tyngka .
Ha ka pyrthei ba khlem niam , phi lah ban wan lyngba ka rukom synshar jong ki skulbah bad long u nongkren uba sniew .
Ka Hyundai Motor kan sangeh noh ïa ka jingpynmih kali ha South Korea namar ka jingthut ha ka jingpynbiang ïa ki tiar , ka la ong bad ka la long ka kompeni shna kali kaba nyngkong eh ban leh ïa kane shabar jong ka China .
Ngim pat tip la ki don ne em kiba lait im , la ong u heh jong ka tnad u Muhmmad Syaugi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , da kaba bynrap ba ym shym la ioh ia ka dak jingeh na ka jingpynbna kyrkieh jong ki liengsuin .
Na ki phra tylli ki seat dorbar ha katei ka thain , u SP u la ioh 3 tylli bad u BSP u la rah ar tylli .
U long uba ym lah ban bujli , u la ong .
Haba nga la ong khublei ka jubab na kawei pat ka liang ka la wan Salaam Alaikum .
Ha ka jinglong jong ka Asia , kam da bha than .
Ki ar tylli kiba hadien , khamtam eh , ki la pynshlur ia u ban bteng ia ka jingpule ha ka kam pyrkhat pyrdain .
Ka Jaitbynriew baroh kawei ka pynkhreh ban ai mynsiem ia ka ri , bad khlem da khein ia ka rta , ka kam , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka jaka , ka India ka ieng kum kawei ka ri kaba ai mynsiem ia ki shynrang jong ka kiba phong jain blue .
Hynrei ka jinglong jong ka ka long kaba sain pyrthei .
Kumta , ngi la sdang hangta , u la ong .
Kane ka jingjia ka la pynsngewsih ia ki nongieit ia u Dogri .
La pyni ia ka khubor jingtip .
Haba kren halor ka jingpynkupbor ia ki samla , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki samla ki dei ban trei kum ki nongpynkylla ia ka roi ka par jong ka Jammu Kashmir .
Utei u rangïalehkai u la ïalehkai nyngkong eh ha ka IPL na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka samoi ïalehkai ba la dep .
Ia ki board jong ka ICSE la pynlong naduh ka 10 tarik u Risaw kaba sdang da ka kot 1 jong ka ktien phareng bad pynkut da ka kot jong ka saians mariang ha ka 21 tarik u Risaw 2017 .
" " " Ym don kawei ruh na ki jingkynnoh kaba shisha ."
Kane kan iarap shibun ia ki nongrep jong ngi .
U president ka DMK bad u nongialam liangpyrshah u MK Stalin u la dawa na u myntri rangbah ka jylla u Edapadi Palaniswami uba bat ruh mynta ia ka kam myntri kam poh iing ka jylla ba un leh mardor ia kane ka kam .
U don ruh ka bor halor ka pyrthei .
Ka jingpynkylla kaba rit ka long kaba donkam hangne ​​.
Ia ka jingsiew yn pynpoi beit sha ka bank account jong ki .
U Dr C N Manjunath uba dei u Director ka Sri Jayadeva Institute of Cardiovascular Sciences and Research u la ong ba ka jingjaboh ka lyer ka la long kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang dohnud .
Haba thep vote la pynmih ia ka resit kaba pyni ia u nombar , kyrteng bad dak jong u kyrtong .
Hynrei ka jingbam jong nga kam long kumta .
Ka don ka jingkiew kaba bha ha ka jingtest .
ka jingpyniap ia kiba ha iing ha sem na ka bynta ka hima ka long kaba khlem jingmyntoi ia u .
Ki nongleit nongwan ha ka Delhi Metros Magenta Line ki la mad ïa ka jingeh ha ka sngi U Blei namar ba ki jingshakri ki la shah pynthut ha ka kordor haduh jan ar kynta namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad , la ïathuh ki heh sorkar .
Ha u snem 1993 u la thaw jingrwai na ka bynta ki jingrwai plie bad pynkut jong ka jingialehkai jong ka South Asia ha Dhaka .
" Ia ka phlim la shna da u Eric Roth uba la pawnam na ka bynta ki phlim kum " " U Khlur U la Kha " " bad " " " U Forrest Gump " ".
" Ngi " " kyrkhu ia kito kiba tim " " ia ngi da kaba kren ia ki ha ka rukom kaba sbun ."
U la iohi ba ki lum ha kane ka jaka ki don ki jingiasyriem ha ki strata , kiba iasyriem bad ki bniat bad ki bniat ha ka sla pyrthei .
Ki 1,500 tylli ki iing Facebook kin plie ia uno uno u briew ym tang ia ki nongtrei bad 15 percent na ki yn ai ha ka dor kaba duna ia ka dor jong ka iew , la ong ka kompeni .
Ki heh jong ka Bangladesh mynshwa ki la pynpaw ïa ka jingartatien halor ka jingkwah jong ka Myanmar ban shim biang ïa ki phetwir Rohingya .
" " " Ka tnad kam bar ri jong ka US ka maham ia ki nongshong shnong jong ka US halor ka jingkiew ka jingma na ki kynhun lehnoh ha kylleng ka Turkey bad ban kiar na kaba leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey " " la pule ha ka kyrwoh .
U Karan u la pynïaid ïa ka Kajol ha ki lai tylli ki phlim .
U Vijay Suryawanshi u la pynthikna ia ka hukum ban pynpra ia ka iing Modis .
Kumta, ha ka jingshisha ngi kren shaphang ki particle shimet shimet. hynrei ngi lah ruh ban pyrkhat shaphang kata , la ka don ka bynta kaba la buh ha ka matrix .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la hiar thma ia ka ri Sepngi ha ka 25 tarik u Iaiong 1950 , bad ka la jop stet ia ka bynta kaba heh jong ka ri .
Baroh ki 645 ngut kiba wan phai na Wuhan ki la test NEGATIVE ïa u nCoV .
Ha ka samoi kaba phra jong ka PBL kan sa ïohi ruh ïa ki katto katne ki rangïalehkai ba pawnam jong ka India ban ïalehkai nyngkong eh katba ka league ka dang ïai bteng ban pynleit jingmut ha ki samla .
Haba ïanujor , ha ki 12 sngi ba nyngkong jong u bnai Jylliew , ki distrik kiba ïap bad kiba ïoh pang ki la hiar sha ka 182 bad hynriew ngut .
Ka jingstet jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ka la long kaba slem .
Ka sorkar katkum ki katto katne ki lad pathai khubor ka la thaw ia ka komiti jied ba la khlieh da u Secretary ka kynhun myntri u P K Sinha na ka bynta ban jied ia ki kyrtong ban long Lat ka RBI .
Kumba 400 ngut ki nongialehkai na ki 15 tylli ki jylla ki lah ban iashim bynta ha kane ka lympung .
U dei u nonghikai kriket ba la pynskhem ha ka kyrdan 3 , bad u la long ruh u nonghikai kriket ba ai jingmut na ka bynta ka kriket Australia .
Ki bor pynïaid jong ka skul ki la ïathuh ba la thaw ïa ka Inquiry Committee ban peit bniah ïa kane ka kam .
U CM u la ong ba ka party jong u kan sa pynbna shen ia ki kyrtong .
La synran ia u da u Director General ka ICC .
Ka bamsap ha India ka la kylla long ka tnat treikam .
Hadien ka jingpynbor jong ki kompeni , la pynhiar ia ka dor kaba rit tam sha ka 60 percent .
Ive la pynlut por da ki sngi bad ki taiew ban pyrkhat ia kane .
Ka kambah kaba nyngkong eh jong u Jisu ka ai ia ngi ka jingshemphang shaphang ka jinglong jong u .
Ka jingsam vote ka iapher ha ki jaka bapher bapher .
Ka long kaba jngai bha bad ka
Hynrei hadien katto katne por u Sivanath u la iohsngew ia u ba u pyrta , Ai . Mano ba plie ia ka suit ka shor jong nga ?
Nga dang pyrkhat ban kylla kam .
Ka jingleit jingwan ka long kumba 720 km da ka surok .
Lano ngin sa iohi biang ia phi ha ka screen ?
Haba ngi ong kiew ne kiew ha ka jinglong jong kano kano ka ri ka jingmut jong ka ka kylla long kaba jylliew .
Ki jingpynmih jong u Vijay Kumar Manyam hapoh ka lama jong ka jingpynmih ki long kiba riewspah bha .
Ki Kot Bakhraw jong ka Pyrthei Sepngi .
Ngi dang tohkit , la ong u nongpeit pulit .
Shwa ia kane , u heh shipai u Bipin Rawat u la ong ba u Dhoni u la pyndep ia ka jinghikai ba sdang jong u bad pynpaw ia ka jingngeit ba une u nongialehkai kriket un pyndep ia ki kamram jong u baroh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ki la kem ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka Elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Sonia Gandhi ka la pynlong roadshow shwa ban thep kyrteng na ka Rae Bareli
Mynta ka kynti , ka dei namar u Khushboo .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Eden Gardens ka la sah hapoh ka jingtap shwa ka ODI kaba ar .
Mar ia tip shaphang ka jingshongkha jong u khun , u kpa jong u khynnah u la leit sha ki pulit da ka jingujor .
Ia ki ar tylli ki jingialang la pynkynriah biang .
Ki jingeh jong kiwei pat ki jylla la dep ban pynbeit .
Katto katne ki jingai jingmut ba kongsan shaphang ka jingshngain Kumno phin ithuh ia ki nongleh thok ha ka net ?
16 Ym tang ba ngi dei ban pynim ia ka jingkyrmen jong ngi hynrei ngi dei ruh ban im katkum ka jingkyrmen jong ngi .
" Phi tip , nga dang pyrkhat shaphang uta u rangbah dang shen , tang katto katne minit mynshuwa haba phi dang kren , shaphang une u nonghikai , namar hynriew bnai mynshuwa , nga la pynim ia ka jingim jong u ." " "
Ia kane u myntri u la ong haba plie ia ka Rashtriya Bal Film Mela kaba nyngkong mynta ka sngi .
Hynrei u orbiter u la iaid bakla , nalor kiwei pat ki daw , namar ba ki hukum pyniaid ia ki liengsuin ki long ha ki unit jingthew jong ka ktien phareng ban ia ka rukom thew kaba kham pyndonkam !
Phi lah ban ioh ia ki jingthoh video jong ka jingjia kaba phi pule shaphang jong ka .
Ym shym la mynjur ia kawei ruh na kine ki skhim , u la ong .
" Ka Alison ka ong : " " Lada ngam iahap jingmut bad ka rukom pynshitom jong u tnga jong nga ia ka khun jong ngi , nga ap haduh ba kan da mih na ka jingsngap shuwa ba ngan ai ia ka jingai jingmut jong nga ."
Hynrei ka kolej ka la ong ba kam shym la don kum kata ka eksamin ha ka sngi Nyngkong .
Ka phang jong une u bnai ka dei ki jingpynbna paidbah ha ka pyrthei : kiba bha , kiba sniew , bad kiba sniew .
Olympus bad pyndep ia ka jingiathuhlypa hyndai .
Uwei u bym pyni ia ka jingleh donbor kam mut ba um long uba leh donbor .
La rai pynrem ia u samla German namar ka jingpyrshang ban bom ia ka skul
Ki bor synshar district kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongpyniaid jong kine ki skul .
Ngi la pyntngen ia lade , kaei ka ban jia da kaba shah kynthoh ne shah shoh khyndiat .
Ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut haduh katno , lada don , ka jinglong ka suinbneng ka la pynlong ia ka jingkyrduh bam .
U Vijay Darshan Sharma u la shah kynnoh ba u la siat arsien ïa u nonghikai gym u Jitendra Yadav ha ka jingïakynduh kaba thok .
Ki jylla kim lah ban ong ba kin bud ia ka ain ba la mynjur da ka Parliament : Kapil Sibal
Lada phi don ki jain snieh langbrot kiba la tap da ki shniuh , pyndonkam da ka kor pynkhluit jain , lane wat pyndait ia ki ha ka kamra shet jain kaba pynkhluit , shwa ban pyndonkam ia u brush jain .
Mynta , kan sa don bad nga katto katne por .
Ha kane ka sngi u Prof Kirpal Singh Badungar u president ka SGPC Amritsar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kiwei pat ki nongwad bniah ki la tuklar ia kane ka jingpynkut .
“ “ “Ka jinglong jingman ka la kylla thikna,” ong u Johnson ha ka Fox Sports News Australia.
Ngin buh ia ki jingmut jong ngi shawei bad bud ia ki kyndon ba heh ha kane ka bynta , u la bynrap .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki ju kynthoh ia ki jingthoh jong uwei pa uwei .
Baroh ar ka jingpynlut pisa jong ki riew shimet bad ka jingpynlut pisa jong ka sorkar ki la sahkut .
Pynkhreh ia baroh ki jingbam lait noh tang u cod uba lieh .
Ka sorkar BJP kam shym la lah ban ai ia ka sorkar kaba shai , la ong u MLA .
Hynrei balei kane ka tnum kyrpang ?
Ngam ong ba kine kiei kiei kim long kiba kongsan .
U Jisu u la kit ia la u diengphna pynshitom , kumba u Ioannis u la ong . Hynrei ha ka jingiathuhkhana ba la pynlyngkot jong u , u Ioannis um shym la pyndap ia ka jingmut ba hadien la pynkhih ia u Simon ban shakri ban kit ia u diengphna .
Ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri ka SBI ka don kumba 7 percent ka bhah ha ka kompeni .
Ha ka snem 1944 la thung ia u kum u nonghikai ba nyngkong jong ka History bad ka Kolshor jong ki Islam hapoh ka Bengal Education Service bad la thung ia u ha Islamia College ha Kolkata .
Ha ka jingshisha ym tang kane ka jingiathuhkhana hynrei baroh kiwei pat ki jingiathuhkhana kiba wan hapoh kane ka kyrdan ki khein ia ka por kum kawei ka por kaba jrong kaba iaid beit iaid ryntih , khlem kano kano ka mynnor , mynta ne ka lawei .
Da kaba pynbeit ia ki thong ba kloi jong ngi , ngi lah ban long kiba shlur bad kiba kmen .
Ia ka Nursing Institute jong kane ka hospital la ithuh kum ka jaka pule ba la pynskhem da ka sorkar ha u snem 1973 .
Ia kane naduh kata ka por la pynrem da uwei pat u nongialehkai ski .
Haduh u bnai August 2017 , ka dang long ka jingïalehkai bol kaba bha tam jong u ha ka kriket Test .
Hynrei ka Congress kam pat phah ia ka jubab kaba shai halor kane .
Ka jingsuk kan long bad u Noah hapdeng ki briew baroh ha ki pyrthei .
Ha ka jingshisha , ka don ka jingbun palat jong ka .
Um donkam iano iano ban iarap ia u ha ka jingiakren kam .
Hynrei nga dang poi shata .
U Jupiter u don 79 tylli ki satellite ba la tip .
Halor ka jingkylli ban shim sa kawei ka jaka ha ka jaka jong ka jaka ba la ialeh pyrshah , u Farooqui u la ong ba kin sa rai ha ka jingialang ha ka 26 tarik u Nailur .
Ha kum kine ki khep u Siyaramsharan u la pyrshang ban shim jingmut na ka mariang .
Ka trok shipai ka la hap na kliar lum , 1 ngut u la iap .
Nalor kata , khnang ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba pyndonkam ia ka bor ding bad kiba lah ban pynthymmai ia ka bor ding , nga tyrwa ban pynduna bad weng noh ia ka khajna khajna halor ki katto katne ki tiar ba kyrpang .
Kane ka jingjia ka la buh ia ka jingkylli kaba khraw halor ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka jaka jong ka jingkhang jong ka video ba marjan
Kiba iap ki kynthup ia ki koidi , ki riew paidbah , ki nongap phatok bad kumjuh ruh ki bor pahara jong ka Afghanistan .
Ka jingthmu jong nga ka long ban thaw ia ka sorkar BJP .
U Rohit Shekhar Tiwari u la wan rah iap ha Max Hospital ha Saket .
U P K Gopalakrishnan bad u Dr .
Ha ka jingsiew kylliang , ki paidbah ki la jubab da ka jingsawa kaba jem bad kaba pynkhihwin ia ka Yes .
Ym don jingpynbeit ban ujor pyrshah ia kine ki rai .
Ka jingsiew ba la ai ban kit ia ka bai leit jingleit man ka por kum shi bynta ban pyndep ia ka kamram .
Ka LG Chem ka LG Chem ka la khang ban leit sha China .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la ai burom ïa ki riew ïakhih ha ka imlang sahlang u Loknayak Jayaprakash Narayan bad u Nanaji Deshmukh ha ka sngi kha jong ki .
U shu shim ia ka kali bad leit phai noh sha iing .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la pyni ha khmat ka iingbishar .
Kane kan dei ka Olympic kaba lai jong nga , ngi pynkhreh ia ka ha kajuh ka rukom kumba ngi pynkhreh ia man la ka jingialehkai kaba heh kaba ngi ialehkai , la ka long ka Wimbledon ne ka US Open .
Pyrshah ka BJP ia ki poster jong u Bittus
NEW Delhi : Ka jingpyllait jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ia u Nupur bad u Rajesh Talwar ha ka mukotduma pyniap arsien ia u Aarushi Hemraj ka la buh ia ka jingkylli kaba khraw khlem jubab .
Ka TCS hi ka la kiew biang hadien ba ka la hiar da 5 percent ha ka sngi palei bad ka la kiew da ka jingkiew kaba 1 percent .
Pynjngai na ki jingthied jingpet ki bym kwah .
U nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem u la rwai : Ka jingiap jong kiba iaineh jong u ka long kaba kordor ha ki khmat U Trai .
U la pynpaw ruh ia ka jinglong ba kloi jong ka India ban iasam ia ki jingshem jong ka ha kaba pynmih ia kiwei pat ki lad bor ding .
La kem uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki la phet krad sha India ban wad jaka rieh bad ki la iai bteng ban sah ha India wat la ki kot ki sla leit jingleit jong ki ki la kut por ne ki don ki kot ki sla ki bym biang ne kim don satia .
ka dei ban ai bor ia nga .
Ha ki snem ba nyngkong ka la long ka beer kaba pawnam ha ka thain bad la pynmih ia ka ha ka jingbun kaba 10 ,000 litar ha ka shisnem .
To ngin bishar ia ka mat kaba nyngkong .
Ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan kum ki painkhana , ka bording bad ka um dih ha ka skul sorkar Girls Middle School ka wanrah jingeh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U Asaduzzaman Khan u la ong ba ka Awami League kam ju leh sain pyrthei da kaba pyndem.
U chairman katei ka seng u Ragbhir Singh Sandhu u la kyntu ia baroh ki nongshim penshon ba kin ia poi sha katei ka jingialang .
Kumno un tip ia kaei kaba ki kren ?
Ka Secretary jong ka tnad jong ki riewlum ka Ms . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Leena Nair kaba dei ka Managing Director jong ka TRIFED u Shri Pravir Krishna bad kiwei ki heh ophisar .
Watla ki dang sdang ha Los Angeles , hynrei ki nongshah lehbein ha iing ki don ha kylleng ka pyrthei , kumta kane ka dei tang ka jingsdang , la ong ka seng .
Haduh mynta ki kompeni bapher bapher kynthup ia ki PSU ki la noh synniang haduh 45 klur tyngka sha ka PM CARES fund .
" " " Ngi la hiar thma ia ka India da kaba rung shapoh ."
" Hadien ba ki ksew ki la shongthait lang ki la sdang ban ia ong " " Him " " bad nangta ki la rwai " " Om ngin ia bam ! " .
Ka jingbakla jong u ka long tang ba u dei u hynmen jong u lehnoh .
Ka tnad rel ha ka shithi sha baroh ki rel zonal ka la ai jingmynjur ban die ia ki tiket bym shym la buh kyrpang na ka bynta ki rel ba kyrpang .
Phi tip , ki briew ki kynmaw ia ngi tang shisien ha ki saw snem , ong ka Nirmala Sheoran , ka riew shemphang ha ka 400m .
Ka tnad sorkar pdeng jong ka Germany na ka bynta ka mariang , ka jingiada ia ka mariang bad ka jingshngain jong ki reactor .
U Salman uba dang don mynta ha ka jingpynbna phlim u la ong ruh ba u dang sngew lyngngoh shwa ban pynmih ia ka phlim jong u .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka kynthei ha ka jingim jong nga .
Bad kular ia phi , hangne ​​bad mynta , ym don sobjek kaba la khang .
Paralok wat hadien 70 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid ki don palat saw klur tylli ki iing ha ka ri jong ngi ki bym don bording .
Ka Chennai Super Kings ka la sdang ban pynkhreh ia ka IPL 2019.
Ka India ka la synshar ia ka jingialehkai ha baroh kawei kane ka jingialehkai Test ha Indore .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ka ' Jingialang halor ka jinglong nongialam ha ka pule puthi halor ka jingpule na ka bynta ka jingmih pat ' ha Delhi .
Ki nongleit nongwan ki la sngewkhia namar ki liengsuiñ kiba jah .
Ka jingiatylli ka i kumba ka lait na ka Balang Orthodox Grik .
Ngi donkam ia ka jingmutdur kaba kham bun na ka bynta ka jingsuk .
Ha ka bynta kaba bun jong ka lynti jong ka , ka SR 666 ka iaid ryngkat ryngkat bad ka liang mihngi jong ka wah Muskingum .
Ki briew jong ka shnong kiba Ngi la pynjot ruh kim don jingngeit . Hato kine ki briew kin sa ngeit ha U Blei ?
Kumta phi kwah ban ialeh ?
Man la ka por ba ngi don jingialang bad iakren ia kano ka kynhun shipai ban phah , katno tylli ki battalion ban phah bad shano , ngi ju ong phah CRPF .
U Kane Williamson u la thep bun tam na ka bynta ka Kiwis da kaba thep 75 ron bad u Tom Latham u la thep 58 ron. U Ish Sodhi u la ioh ban khur tang kawei ka wiket ha ka kylla miet kaba ar haduh mynta .
Kumta ha kine ki hynriew phew snem , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang kiew na ka synshar paidbah da kaba rung tang khyndiat sha ka synshar iew khlem jingmih .
Ki samla pule ki kynthoh ba ka faculty kam long kaba neh bad ka kyrdan pule ka long kaba duna .
" Lada ngi long kiba khlem jingngeit , u iai long uba ngeit . Um lah ban kyntait ia lade . " " "
biang ha ka por ba ki la shong khatduh ban pynbha ia ki jingpynjot ia ka hok copy
Ha kiba bun ki jaka ym don painkhana .
Lada nga lah ban leh , kumjuh ruh baroh kiwei pat .
Hynrei ka jinglong ka i kumba ka nang kylla .
Ka jingialang halor ka jingleh donbor ha ki samla
Katba ka dang sah ha Kempsey , la hikai ia ka da u Lloyd Smith .
Ka jinglong jong u Kohli ha ki jingeh ka pynïapher ïa u : Dhoni .
U Larry Summers mynba u long u heh economist ha ka World Bank u la ong ba u la long u rangbah .
Ki tnad ba kongsan jong ka bank la khlieh da ki nongpyniaid ba rangbah .
Balei ngim dei ban upgrade .
U Gimenez u la thep ia ka kol kaba la jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki jingpang ba mih na ka met jong ngi ki dei kito ha kaba ka met jong ngi ka sdang ban hiar thma ia ki cell kiba koit ba khiah .
Ka jingïalehkai kaba heh tam mynshwa da u rangïalehkai India ha ka ODI kaba 200 jong u ka long 76 na ki 70 tylli ki bol da u Yuvraj Singh pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Adelaide ha ka 19 tarik u February 2008 .
Kaei ka jinglong jingman jong ka jylla mynta ?
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u president jong ki seng u Dr Farooq Abdullah .
Kumta hangne ​​phin sa iohi ia ka jingiakren kaba im .
Kumba 217 tylli ki projek kiba shongdor T.1 . 10 lak klur hapoh ki katto katne ki tnad pynroi ba kongsan la pyndep , ka la ong .
" Na ka bynta ki jaidbynriew ba la buh kyrteng , ka sorkar jong nga kan sdang ia ka " " Van Bandhu Kalyan Yojana " kaba kyrpang .
Hynrei ha ka snem 1545 ki jingjia ki la pynlong ia ka jingbitar kaba pura jong ki nonghikai jong ka Sorbonne ban pynleit jingmut ha u Estienne .
Ha ka 26 tarik u Naitung ha Dunkirk ha France la sdang kawei na ki kam pyllait im kaba phylla tam ha ka histori jong ka thma .
Ngi kren shaphang ka ri Grik hangne ​​.
Ha kane ka jingiadei la iakynduh ia ka Shamna na ka bynta ka kot khot jong ka khnang ba yn lah ban pynbeit ia ka jingshon dur na ka bynta kito ki tarik .
Haba ki la rkhie bein bad kynnoh ia u Annadurai kum ba um lah ban long u nongialam liangpyrshah uba bha , u la jubab kumne .
Ia kane ka dorkhas la mudui da u Haji Mehboob uba dei u nongmudui ha ka mukotduma Ayodhya .
Ka snem 2006, ka sla. 125, 134.
Bengaluru : Ki nongthoh khubor ki la pynrem jur ïa u nongïalehkai ba stet jong ka India u Mohammed Shamis uba la ïakhlad noh bad ka tnga jong u ka Hasin Jahan hadien ba ka la pynmih ïa ka dur ba khlem phong jain jong ki arngut ha ka Instagram jong ka .
Kiwei pat ki riewstad ki la ai jingmut ruh ba ki bynta jong kane ka Purana ki la don haduh ka spah snem kaba lai .
Lada ka donkam ia ki jingsuk kiba kham bun , ka shu book ialade ha kawei pat ka hotel bad ka sah hangta da ka jinglut jong ka hi .
Ka dud ka long ka lad kaba kongsan ban ioh kamai shuh shuh ia ki nongrep .
Ka IRE ka don ha ki UTR jong ki mRNA bapher bapher kiba ki jingmih jong ki ki don bynta ha ka jingpynkylla ia ka nar .
" " " Nga kyrmen ba u Shaheen Bagh u sngap ."
U Nagarajan u la ong ba baroh ki don 130 tylli ki hati kiba la rung sha ki khlaw ha Tamil Nadu bad ki la phiah ha ki ar kynhun .
Ha Amazon , ka iPhone 6 ka shongdor T.41, 699 na ka bynta ka 16 GB katba ka iPhone 6s kaba thymmai pat ka shongdor T.49, 499 na ka bynta kajuh ka jaka buh jingtip .
U Jeez u kylli kaei ka jingieit .
Ka sorkar jong ka jylla Sindh jong ka Pakistan kan pynshitom bein ia ki 48 tylli ki madrassa kiba donkti ha kaba pynshlur ia ki kam lehnoh ha ka ri , ong ka khubor .
Kyntu ka China ban teh lakam hadien ba la pynher namding ka North Korea
Ka jingpang ba pynkoit .
Ki nongbah ki don ki jingtei histori kiba la don bun spah snem mynshuwa .
Ka bleithaw ka pyni ia u Shiva uba shong ha ka jaka lotus ha ka jinglong kaba pyrkhat jylliew bad kaba plie ia ka khmat kaba lai jong u .
Bad shisha la wan ha ki uwei u Apostol napdeng jong ki , hynrei ki la kyntait ia u , kumta ka jingpynshitom ka la lynshop ia ki katba ki dang long ki bymhok .
Kaba lai , kumno kane ka jingkyrmen kan ktah ia ka rukom im jong phi mynta ? Ka Jingmihpat Ka Jingthikna .
Te nyngkong to ngin pynrung biang ia kane ka library xlsx namar ngi don ia ki data ha ka dur jong ka excel .
Kum ki rangbah ngi dei ban nang ia ka buit ban iasngewthuh jingmut khlem da long kiba iasngewthuh jingmut .
Ngi la kyrpad ia u president jong ka BCCI ban pynbiang ia ngi ia ki jingdonkam kiba kham bha , u heh jong ka CA jong ka Jammu bad Kashmir uba tip ia katei ka jingjia u la iathuh ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Nga la long offline katto katne por .
Ka ozone layer ka khanglad ia kaba bun na kane ka jingshai ban poi sha ka sla pyrthei .
Ha kata ka por ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong u Kpa ka la nang sniew , bad u la shongthait ha iing ha jingthiah .
Ka jingdon jong ki briew kiba dang sah , ka jingkiew ne jinghiar baroh kawei ha ka jingbun briew katba nang mih ki sngi , ka jingjop ha kaba pynkha khun , bad ki jingma kiba la tip .
Ki briew jong ka Afghanistan ki tip ia ka mon babha bad ka jingiadei paralok kaba khraw kaba don ha India bad ki khmih lynti sha ka India na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw .
Ka sorkar ka kyntiew ia ki jingbei tyngka PPP ba la thmu da ki nongpyniaid hotel bad ki nongpynroi jaka jngohkai pyrthei da ka jingthmu ban buh biang ia ka AP ha ka map jngohkai pyrthei jong ka ri .
Hynrei ka Mumbai ka la pynïakhaid biang hadien ar minit .
Ka Vittoria ka la dep kdew ia ka ha u Langdon .
Ki para marjan kiba la iohi ia katei ka met ki la pyntip sha ki pulit .
Ah Trai , sngewbha ai ba ka shkor jong me kan sngap ia ka jingduwai jong u shakri jong me . NEH .
Ka tnat Postal jong ka Sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka muhor postal jingkynmaw ha ka kyrteng jong u ha ka sngi rakhe ia ki riewstad ba la iap ha ka 14 tarik u Naiwieng 1991 .
Ki don baroh 3 711 ngut ki briew kiba don ha katei ka lieng , kynthup ia 138 ngut ki nongtrei bad ki nongleit nongwan kiba dei ki nong India .
Ia kane ka kot la pynmih ha u bnai Risaw bad ia ka kot kaba ar la pynmih dang shen .
Ki jingpynbna bad ki khubor lamler ki lah ban thang ia ka ri ym tang ban pynsniew ia ki jaka treikam .
" Ka kompeni ka la rai ban pynduna bad " " pyllait " " ia ki 1, 400 ngut ki nongtrei , bynrap biang u Aggarwal " .
Kumba ka long mynta ka jingnang jingstad kaba rit tam ban ioh ia ka laisen ka long ka jingpas ha ka klas VIII .
Da ka jingkyntu jong ka sorkar India ia ki nongshna kali ban pynkhih sha ka jingpyndonkam ia ka bording , ka rai jong ka Hyundai ban pynmih ia ki kali elektrik ka wan kum ka por kaba biang bha .
Ka jingsngewrit bad ka jingmap ki long ki jinglong ba kongsan jong U Blei , kumba ngi iohi na ka rukom leh jong u ia ki Israel .
Hadien la weng noh ia kane ka mukotduma da ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba katei ka kynthei ka la weng noh ia ka jingujor jong ka .
Tang kawei ka para ka la shongkurim .
Kumjuh ruh ngi leh aiu ia ki masi bad ki khun masi shynrang jong ngi shisien ba ki dose ba la wan nabar ki la poi hangne ​​?
U pulit ka nongbah Bangalore u Raghavendra Auradkar da pyntip u wa u Govinda da chah sumaar u ha Ambedkar Hospital ha Bangalore .
" " " Ngin sa leh ruh shibun kiei kiei ban pynshai ia ki jingtip kiba bakla ha kylleng kumno ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain ka treikam ha ka WhatsApp . "
U Alam u la pynshai ba u Lalu u la khot ia u CM bad kylli la un leit sha katei ka jingialang bad ban iakren bad ki nongthaw ain jong ka RJD halor ki mat bapher bapher .
Ha ki Hindu , ka Oladevi ka dei ka dur ba la pyniasoh lang jong ki Blei kynthei ka Lakshmi bad ka Saraswati , la pyni kum ka kynthei kaba don ka sniehdoh kaba jyrngam bha kaba phong ia ka sari rong saw bad kaba la pynitynnad da ki jingpynitynnad .
Mynta ka dei tang ma ka ka nongpyniaid kynthei hapoh ka kynhun Al Jazeera bad kawei na ki khyndiat ngut ki nongialam kynthei ha ka liang ki lad pathai khubor jong ki Arab .
Haba pdiang burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Canada sha Rashtrapati Bhavan , u President u la ong ba ka India ka buh hakhmat eh ïa ka jingïatreilang bad ka Canada .
Ha kata ka Sngi ka jingkyrpad kan ym myntoi lait noh tang ia uta uba U Trai Uba sngewsynei tam u shah , bad uba ka ktien jingkyrpad jong u ka pynsngewbha ia U .
Ki jain ba la shna lypa bad ki bynta jong ki jain ïing ki shaniah shibun ha ka bynta jong ki jain powerloom ban pyndap ïa ka jingdonkam jong ki ïa ki tiar tynrai kata . , ka jain , bad kiwei kiwei .
Santosh Kumar Gangwar : Ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Ym don mano mano ba shngain hangta .
Baroh ki don ka hok ban sngewthuh ia la ka jong ka jinglong kaba bha tam .
Ia ka bynta jong u la pyni ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Lait noh u Rahul Gandhi baroh kiwei pat ki general secretary ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ka bat ia ka polisi kaba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka kyrdan bad ka jingpynbeit ryntih ha ka jinglong kyllum .
Nga buhrieh ia ka jingkyndit bad jingbitar jong nga bad nga ong ia u , Sngewbha , sngewbha leit noh .
Ngi pyrshang katba lah ban ioh ia ka takma na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka longiing jong nga ka long tang 130 klur ngut ki nong India .
Ka kyrteng kur ka buh mardor ia u briew ha ka jinglong tynrai .
" Ki briew kiba pawnam ha Rome ki la iathuh ha u apostol Paul : " " Shaphang kane ka kynhun niam ngi tip ba ha man la ki jaka la kren pyrshah ia ka " " ".
Hynrei ym pat lah ban tip la ka jingsaphriang jong u khniang jingpang lyngba ka jingshongkha khleh ka lah ban long ne em .
Nga kwah ba kin pule .
Ka jingleit jingwan khamtam ha ki duriaw bah ne ki ri khlaw kam long kaba suk satia . Ka la shim por ia u briew da ki hajar snem ban nang ia ka .
U Trump u la kynthoh ia ka OPEC halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ym don mano mano ruh ban shah iada ha kata ka bynta .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal , PTI .
Nga leit shabar ha ka jaka ban leit shapoh .
U B S Yediyurappa Myntri Rangbah ka Karnataka u ai khublei ïa u Shri Suresh C . Angadi na ka bynta ka jingïalam bad pynthikna ïa ka jingïatreilang kaba pura na ka Sorkar Jylla
Kaei kaba ka iing jong phi ka ngeit ? U kpa jong nga um shym la sngewtynnad ia ka niam ne ka sain hima sima .
Ka lah ban phiah ia ka rong da ka vector .
U Pervez Musharraf u la shah kynnoh ba u la pynsangeh beain ia ka riti synshar bad buh ia ka hukum kyrkieh ha ka ri ha u snem 2007 .
Ka Axis Bank ka la don lypa 2 na ka shispah ha ka kompeni sumar jingim jong ka Max .
U Jisu uba na Nasaret u la leh shisha ia ki kambah ?
Kane ka jaka ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka nongbah ha kaba u MLA ka Congress u Kuldeep Singh Vaid ruh u don ïa ka jaka sah jong u .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sha sor .
Hadien ka jingshah pyniap briew ha Tiananmen ha u snem 1989 , u la kynthoh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein bad u la don hapoh ka jingtohkit hapoh ka CCP la palat shisnem .
Ha ka 8 tarik u February , kumba 350 ngut ki ophisar bad ki shipai ki la iehnoh ia ki kam jong ki bad ki la iaid sha iing jong u president da kaba kynnoh ba don ki jingleh bein hapoh ka tnat shipai .
" " " Ym baroh kiba lah ban don shibun ka spah , hynrei ka bam , ka jain , ka iing ki lah ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan tam ." " "
Ha kaba sdang , ki don 12 tylli ki kopi jong ka kaiphod .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh ban iada na ka jingpang UTI ha ka por ba pun khun :
Katno tylli ki jingeh ngi ju iakynduh ?
U nongpyniaid ia ka pisa tyngka , u khlieh jong ka jingpeit bniah hapoh bad haba donkam , u nongmihkhmat jong u nongpeit bniah nabar kin don kum ki nongkhot sha ki jingialang jong ka komiti peit bniah .
Ka myntri rangbahduh jong ka ECNEC ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Mynshuwa ki don tang ki surok dewbilat hangne ​​.
Ngi ai ka jingsngewlem kaba khraw ia ki paidbah jong ka Singapore bad ki dkhot kiba sngewsih ia u Mr . Ka longiing jong u Lee Kuan Yews .
Kata ka long namar ba kam don .
Ha kane ka sngi uwei pa uwei u briew ban im un mih ban iakynduh ia ka jingbishar jong U Allah .
U Paes u la kynnoh ha ka iingbishar ba um shym la shongkurim ia ka Rhea bad kumta , kam dei ka tnga jong u .
Kane kan dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Riaz bad kumjuh ruh ka Veena .
Ki jingkhynra jong ki IT ki la ktah ruh ia ki jaka jong ki jaka shna kyiad Midas bad ki jaka peit phlim Jazz .
Ka phlim Bajrangi Bhaijaan kaba la ring dur da u Kabir Khan ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka jingthep vote kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ka la dep ban long .
Yn nym pyrshah lada ka Congress thung kum u Dalit kum u CM , ong u Siddaramaiah .
U Khazaee u la kdew ia ka jingshah pyniap dang shen jong ki riewstad nuclear jong ka Iran bad u la kynnoh ia ka Israel ba ka la pynlong ia ki jingpyniap briew da ka jingkyrshan jong ka US .
Ngim kwah ban don shit hangne ​​, .
Nangta katei ka kali ka la tynrah ia kawei ka scooter , kaba u nongniah jong ka u la shah pynhap sha kawei pat ka liang jong ka surok namar ka jingshah tynrah .
Ia ka jingktah jong ka jingshai ha ki genes , kynthup ia ka jingktah jong ka jingma na ka jingpang cancer , la ithuh hadien shibun .
Ka la ong ba ka dang buddien ia ki nongtrei MGNREGA kiba deng ia ki mask .
Kine ki la nang kiew ha ki por ba dang shen .
Kumjuh ruh , to long kiba stet shaphang ka jingsngap .
Kumjuh ruh ka la donkam kyrkieh ban pynbiang ia ki surok , ki jingkieng , ka um dih , ka bording bad ka kam ai jam ia ki nongshong shnong .
Hynriewphew san percent na ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim kin dei ki samla kynthei .
Ha kajuh ka por , ki jaka sorkar pdeng kiba la bthah ban pynbiang ia ka um dih bad ka jingpynkhuid la iohi ba ki long kiba tlot bad ki duna ka pisa ban pyndep ia ki kam jong ki .
U Modi u la thoh da ka shithi kaba sngewlem bha sha u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif hadien ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha kawei ka skul shipai ha Peshawar .
Ha ki snem ba la dep ki jingshlei um ki la pynjot ia kiba bun ki jingim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Ka jinglong mraw jong ka Pyrthei Bathymmai ka la long tynrai ha kaba tih ia ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar rep kiba kordor .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingpynïar bad pynkhlain ïa ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka ri America ha kine ki ar snem ba la dep kaba la plie lad thymmai ïa ka jingïatreilang .
U Rahul Gandhi u la pynmih ia ka video jong ka liengsuin ha ka twitter jong u da kaba panmap halor ka jingpynslem namar ka jingeh ha ka liengsuin .
Ha ki katto katne ki khep , haba bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka jingshit , lah ban shim ba kawei pa kawei ka jinglong pdeng ha ka jingtreikam ka don ha ka jinglong kaba iadei .
Ka Air India kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna .
Pynïap ïa u Amethi : Ka jingïarap jong ka Smriti Iranis ka la shah pynïap ha ki nongïaleh pyrshah saiñ hima sima jong ka thaiñ ong u DGP ka Uttar Pradesh .
Ka dei ka jingkmen kaba shisha .
Ka Jinglong ka Suinbneng kaba pher Ka jingkylla kynsan ha ka jingjrong ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jingthung jingtep jong ka Copper Canyon .
u briew u bym shym la niah ia ka kali satia .
Ha kane ka saga jong ka jingaiti lut ha ka ain , ki don katto katne ki jingpynkylla kiba pawnam ruh .
Ka lawei jong u Kumble ka la kylla long tang ka jingkynnoh hadien ba la mih ki khubor ba ka la don ka jingïapher hapdeng jong u bad u kapten jong ka India u Virat Kohli .
Pynleit jingmut , ym ha ki jingduna , hynrei ha ka jinglaitluid kaba ka ai ha phi . Hato phim don ka jinglaitluid kaba kham bun mynta ban ia kaba phi la don ha ka por ba phi dang rit ?
Ia ki IP address la phiah ha ki katto katne ki jait jinglong ba treikam : ka jingpynbna marwei , ka jingpynbna bun , ka jingpynbna ha kano kano ka jaka bad ka jingpynbna .
Bun ki riew pawkhmat ha kylleng ka pyrthei ki pyrshang katba lah ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang coronavirus .
Lym kumta dei ban aiti noh ia ka mukotduma sha ka CBI , u la ong .
Ha kaba nyngkong , ka dohnud jong phi ka ju sdang ban khih namar ka jingkhuslai . Nangta ka jingkhih jong ka jingkhih jong phi ka nang slem bha bad ki snam sha ki kjat jong phi ki nang heh , ne nang heh .
U la khot ruh ia arngut ki paralok jong u hangta kiba ruh ki la leh beijot ia ka .
U aktor bad nongrwai u Gippy Grewal bad ka Sonam Bajwa ki don ha ki bynta ba kongsan .
U la trei da ka jingaiti lut .
Hynrei hangta ruh ki don ki jingpynkylla .
Ka jingpynwandur jong ka Fiat 500 kaba rim ka long kaba itynnad bad nangta ka don ka jingpynbeit kaba ka Fiat kan ai .
Ka paw shai ba haba pyndonkam hok ia ka kompiwtor ka long ka tiar hikai .
Ka USA ka la iasoh bad ki ri Allied ha ka snem 1917 hadien ba ki lieng rit jong ka German ki la pynngam ia ki lieng jong ka .
Ka Indonesia ka pyrshah ia baroh ki rukom leh be-ijot bad ka jingleh donbor , la iathuh u Widodo ha ka PTI shwa ban leit jngoh ia ka jylla jongu sha India , kaba sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Nga la iohthiah shapoh .
Ki pisa kiba thymmai ki pyni ba la tep ia ka kot ha ka snem 365 H.K.
Kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingsngew ?
Ka dei ka jinglum lang ia ka jingshem bad jingtip jong kano kano ka kynhun imlang sahlang bad ka long ka nongrim jong ka jingshim rai , ha khmat ki jingeh kiba la tip bad ki bym tip .
Ka shnong jong ka Orte , ka jingrung ha ka iingmane .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki pynlong ruh ïa ki jingïalehkai bapher bapher ha kane ka sngi Yoga Day .
Naduh ba la pynbna ban pynduh pisa , ka tnad Income Tax ka la tohkit palat 400 tylli ki mukotduma , ha kaba ka la lap haduh 2,000 klur tyngka ka spah bym shym la pynpaw bad kurup haduh 130 klur tyngka ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Ka Rowling ka la sdang ban thoh ia ka kot U Koidi jong ka Azkaban ha ka sngi hadien ba ka la dep thoh ia ka kot Ka Kamra jong ki jingmaham .
" Kane ka dei ka jingngeit ba kongsan jong nga ." " "
Medical examination katkum ka jingkyrpad jong u briew uba shah kem .
U Tara Singh Khehra uwei pat u dkhot jong katei ka seng u la don napdeng kito kiwei pat kiba la ai jingkren ha katei ka jingialang .
U Agrawal u Chairman ka BBMB u la long kum u Kongsan ha katei ka sngi .
Ia kane ka jingthmu la pynthut noh ha kaba kut ha ka khyllipmat kaba khatduh namar ba ki riewstad jong ka ri Bilat ki la jop ban rung shapoh ka kynhun jong ki Ghadarite bad ki la kem ia ki briew kiba kongsan .
Ha kine ki jylla , ki jingiap na ka jingpang stroke ki long kumba lai shah ban ia ka jingiap ha ka ri baroh kawei .
Ka Tata Motors ka lah ban pyndap ia kane ka kali thymmai da ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpynbna ba lah ban ktah ia ka screen , ki jingshai ba pyni ha khmat jong ki projector , ki jingshai LED ba iaid ha ka por mynsngi bad ka jingpyniaid ia ka suinbneng .
Ka jingpynkut kan long ha Mumbai .
Ki dak jong ki kin ju iaid lait ia ki kor telecom jong ka thain , kaba khanglad ia ki jingpyrshang ban khanglad bad ban sngap ia ki phone , kaba la pynlong ia ki katto katne ki tnad wad bniah ban ngeit ba ki phone satellite ki iarap ia ki kam lehnoh .
Ki pulit ki dang talasi ruh ia ar tylli ki kali kiba dei jong utei u briew .
Ha ka jingïapher , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndep ïa ka jingïalap kaba la pynbeit ryntih bad ha ka pyrthei kaba poi sha ki spah million ki briew .
To ngin peit mano ba kham bha .
Pynkhreh lypa . Ka jingleit man ka por .
La seng ia ka Sanskrit College ha Calcutta ha ka snem 1824 ha ka por jong ka jingsynshar jong u William Pitt Amherst .
Ka jingbam jong ka Indonesia ka dei kawei na ki jingbam kaba itynnad bad kaba itynnad bha ha ka pyrthei , kaba dap da ka jingsma kaba jur bha .
Ka mut tang ban ong ia ki : Lada don mano mano ba ong ia phi ban leh ia kaei kaei kaba U Blei Jehobah u ong ba ka long kaba bakla , phim dei ban leh ia kata .
La ai ia ki ia ka jinghikai kaba bha tam .
Kaei kane ka synshar paidbah ha kaba khlem da kylli na ki briew ne shim jingmut , khlem da pynpaw ha ka dorbar thawain , la shim ia ki rai , ka la kylli .
Santhanams Dhilluku Dhuddu 2 la leak online da ki Tamilrockers
0 lak klur sha palat 45 lak tylli ki MSME . 000 klur tyngka ka ram ba rit na ka bynta ki MSME kiba don ha ka jingeh Ka jingpynbiang na ka bynta Rs .
Haba kdew ia ka jingiadei paralok bad jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Ukraine u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingstet kaba sngewhun jong ka jingroi ha ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha khappud Singhu , kawei pat ka jaka pynlong jingiakhih , ki nongialam nongrep ki la ong ba ki la kyntait ia kiba bun ki nongialam sain pyrthei ban pyndonkam ia ka rynsan jong ki .
Kumba la dep pynbna kane ka Sorkar ka thmu ban pynlong ïa ka Global Investors Meet shisien man la ka ar snem bad ka jingïalang kaba bud kan long ha u snem 2017 .
Bad nga ruh . . . ka la bakla .
Ka jingïaseng Beating ka long hangne ​​hadien 2 sngi .
Ka jingmyntoi jong ka jingbam jong ka duriaw Mediterranean na ka bynta ka dohnud la tyrwa kum ka rukom treikam .
Kumno ka lah ban don ka jingbakla type ?
La pyllait ia ka ha ka 24 tarik u Naiwieng 1944 .
' Namar phin sa ieng ha ka jaka shongthait kaba khatduh jong ka Beatrix Kiddo .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Ashutosh Rana bad u Pranitha .
Naduh kata ka por , ka la shah pynthut .
Hynrei ka jingkyrshan na ka sorkar jylla ka duna bha .
Ha ka jingiasiat suloi kaba la bud , arngut ki lehnoh ki la iap , la ong ki pulit .
Kumta, hangne ​​ym kum ka jingpynwandur engineer hangne ​​ki briew kiba la tbit ki don bynta ha ka jingpynkylla dur, hynrei ha kane ka jingpynkylla dur ka don ka kyndon kaba la don lypa na ka bynta kata.
Ngi donkam ban iatreilang bad ka sorkar ha kaba pyrshang ban wad ia ki lad ki lynti .
Pyntreikam 10 tylli ki jingpynkylla bad lai tylli ki set .
Ka Cilic ka dei kawei na ki .
Alisha : Baby doll jong ka ri India .
KA NASA ka lap ia ki jingtip shaphang ka duriaw bad ka jinglong ka suinbneng lyngba ki satellite ha u snem 1979 KA NASA ka lap ia ki jingtip shaphang ka duriaw bad ka jinglong ka suinbneng
La iohi ruh ia u Janhvi Kapoor , ka Khushi Kapoor bad ka Malaika Arora .
U paralok shynrang jong ka la tip kyrteng kum u Lakhbir Singh uba trei mynshwa ha Dubai .
U kpa jong ka Kajols , u nongshna phlim u Shomu Mukherjee u dei uwei na ki khun jong u nongshna phlim ba pawnam u Sasadhar Mukherjee .
Ka kyrteng jong ka ka pynsawa ia ka jingkhot jong ka kaba i kumba ka iaid khlem kut , khamtam haba phi kwah ban thiah .
La peit bniah ia ki mar rep ba kongsan ha ki saw tylli ki nongbah bah jong ka ri naduh u snem 2014 haduh u snem 2019
Kane kam dei ka thma shimet .
Kane , ha kajuh ka por , kan ktah bha ia ka jingpule .
" " " Ngi dang pyrshang katba lah ban pyndonkam ia ka jinglah jong ngi ."
Ka phlim Drishyam 2 kaba la ak u Mohanlal bad ka Meena ha ki bynta ba kongsan , ka kynthup ruh ia ka Esther Anil bad ka Ansiba ha ki bynta ba kongsan .
Ym kum kiwei pat ki doktor bad ki nongsumar jingmut jingpyrkhat , ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ki tbit bha ha ka jingiadei hapdeng u doktor bad u nongpang bad ki shah hikai ha ki kyrdan bapher bapher ha kaba pyndonkam ia ka jingsumar jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei ki lad pyntip .
Kumjuh ruh ha Uttar Pradesh ka Congress kam lah ban jop marwei .
Ka Jharkhand ka la long ka jylla ba nyngkong eh ban sdang ïa ka Direct Benefit Transfer ha ka umphniang umphniang
Ka Dakatia mynta ka don la ka tynrai ha Chauddagram Khal kaba pyniasoh ia ka bad ka Feni barit .
Ka Crime Branch ka la kem ia ka Manisha Pokharkar , ka Vasima Shaikh , ka Sheetal Shegaonkar , ka Surekha Gulve , ka Aarti Shinghane bad ka Bindu Naykode kiba dei baroh ki bor pyniaid phatok bad ki pulit constable .
Ka phah ia ka signal sha ka jabieng ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Namar kata mynta kin leit mraw ryngkat bad kiba nyngkong eh kiba la leit mraw , bad yn pynkynriah noh ia ka jingkhawai jong kito kiba la pynjrong ia lade .
La pynbna ia ki nongjop jong kane ka show .
Kane ka jinglehkmen ka la long ha iing sah jong ka Priyanka Chopra ha Mumbai .
Wat la ki iakynduh ia ka jingpyrshah hynrei ki briew jong ki Blei ki sngewskhem ia kaei ?
La kyrshan ruh da ka Congress , ka seng riewlum , ka kynhun jong ka jylla bad ka NCP .
Ki briew kito kiba la leh ia ka pop ban pynsniew ia ki jingphohsniew jong ka 1 . 25 billion ngut ki briew , nga kwah ban pynthikna ia ki para ri ba kin ym shah pyllait .
Yn synran ia ka da ki phra ngut ki heh na ka seng ai jingiarap ka Edhi Foundation kaba la peit ia ka .
Ha ka por ba jur bha ka lyiur , ka um ha ka pung ka nang duna .
U ieit ia ka lynti rel bad um don jingsngew pyrshah ia kano kano ka engine .
Ka India ka la iarap ban seng ia kane ka jaka pule ha ka wah Mekong da kaba phah ia ki riew shemphang ha ka rep ka riang bad hikai ia ki nonghikai jong ka ha India .
Haduh 1 500 ngut ki samla pule , kiba la pass ha u snem 2017 , 2018 bad 2019 la ai khusnam mynta ka sngi .
Iaroh u PM ia u Vijay Goel na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka sain pyrthei
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la pynshlei um ia kiwei pat ki jaka ha Chennai .
Ka Lockdown kam dei tang ka solution , donkam ban leh shuh shuh ia ki test coronavirus : U Rahul Gandhi
Wat ki kmie ki kpa jong nga ki la kylla pyrshah ia nga .
Ka la ailad ia ki nongthied ban pynthymmai ialade shaphang ka jingsah ha ka Account , ki jingpyniaid bad ban leh ia ka jingpynkylla ia ka pisa na kawei ka Account sha kawei pat .
U la pyniasoh ialade sha ka INLD bad nangta u la leit ban long u MLA na Meerapur konstitwensi da ka tiket jong ka BJP .
U Amitabh Bachchan bad u Parveen Babi
Ha kane ka sngi la donlang u officiating engineer u Jaswinder Singh Chahal jong ka tnad sam um bad pynkhuid um .
U khlem tip ia kaei kaba jia hangne ​​.
Ia ka met jong u la tep da ki burom ba pura ha Satyabadi hajan Puri .
Ka thma ka khie halor ka jingpynngat ‘ Viraat’ jong u PM Modi ia u Rajiv Gandhi
Ka long kaba donkam ban kynmaw : Ha ka mukotduma pynngat , dei ban kynmaw ba ha kane ka mukotduma , ka jylla kam sdang ia ka mukotduma ha khmat ka party .
Kane ka pateng kaba thymmai kan long ka nongthaw ia ka Bangladesh kaba mynta bad ka bor ba kongsan ban rah ia ka shakhmat .
Dubai : U khniang jingpang coronavirus u la ktah jur ia ka pyrthei baroh kawei .
U PM un leit sha Chhattisgard , Odisha bad West Bengal lashai ka sngi .
Tubelight : Hangne ​​lano yn pyllait ia ka trailer jong ka phlim jong u Salman Khans
Ka ain ka khang ia ka jingpynrung ia ki khynnah ha baroh ki kam bad ka khang ia ka jingpynrung ia ki samla ha ki kam bad ki rukom treikam kiba don jingma bad ki kam kiba iadei bad kata ne kiba iadei bad kata .
Kumjuh ruh u kapten ba la jop ia ka World Cup ha u snem 1983 u Kapil Dev ruh u la don bynta ha ka CAC kaba la jied ia u Ravi Shastri kum u coach jong ka Team India .
Bad ngi donkam ia ka jingkynthoh na ka surok Lake .
U Sunnambu Odai u kylla rong saw bad u Erode ia ki nongrep, u rong saw rong saw " " . "
Ka sorkar ka dei ban thied ia ki mar rep na ki nongrep bad ban siew bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung .
To pyntip ia ka jubab jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
U nongseng jong ka Cleveland CycleWerks u Scott Colosimo u la ong : Ia kine ki bike la pynmih da kaba buh jingmut ia u nongniah na India , ka jingdheng kali bad ka jinglong jingman jong ki surok .
U buh ruh katto katne ki dur kiba itynnad ha ka Instagram .
Ki snam jong ka dohnud kiba la dap da ka snam namar ka jingbym lah treikam jong ka dohnud
Ka Commission ka la rai ruh ban phah ia ka komiti tohkit kaba don lai ngut ki dkhot na ka bynta ban tohkit ha ka jaka ia ki kam be-ijot ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
May 6 , Sngi Saitjain 4 PM Ka Rising Pune Supergiant ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 12 ron .
Bad ka long kaba . . . bakyrpang .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Kawei ka lynnong jong ka histori jong ngi ka kut bad ka lynnong kaba thymmai kan sa sdang shen .
Ka jingbatai jong u Lecter ka long kaba thikna . U shu thok shaphang ka kyrteng .
" Lano ka " " ngi " " ka la kylla long ma phi bad u Coin ? "
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba katei ka jingkren ka long ka jingkren bein ia uwei pa uwei u shipai uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri katba u dang ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki pynkhriat ia la ka khlieh da ki sopti felt kiba kyrpang bad kiba la pynkylla dur kiba ki khot m ph .
Hapur : Kawei ka longkmie na Hapur district jong ka Uttar Pradesh ka la kam ba ka la shah pynshitom lai sien ha u tnga jong ka namar ba ka la pan pisa T.30 na u ban thied dawai .
Damien , sngap . Kumno lada ka long kaba pyrshah ?
Ka la iaid shakhmat ban long ka jingjop kaba khraw .
" " " Ia kane ym dei ban shim kum ka jingieng jong ka BJP " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi hangne ​​haba la kylli ia u da ki lad pathai khubor ban ai jingmut halor ki jingkren kiba la pynmih ia ka jingiakren . "
Bad ka jingsngewsih ka long ba kim donkam ban long .
Nalor kata , ka jingtrei pynitynnad ka pyni ia ka jingktah kaba beit jong ki rukom Hindu bad Jain jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ka India kam shym la jop wat tang kawei ruh na ki 17 tylli ki jingialehkai katba ka China ka la jop 12 tylli ha ki katto katne ki khep .
Nangta kan sa sdang ban wad kam biang .
Ka pisa kaba long Rs . 360 klur la pynbiang na ka bynta kane ka skhim ha u snem mang tyngka ban wan .
Ki la ioh ia ka pisa ba la pynphai beit sha ki bank jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok .
Haduh lai lak ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia kane ka eksamin .
Edit ia ka jingkyndit kaba nyngkong .
U myntri ka tnad pule puthi skul u Dr . U Premsai Singh Tekam un don lang kum u kongsan ba kyrpang .
Ha ki lynti jong me baroh to kynmaw ia u , bad ma u hi un pynbeit ia ki lynti jong me . KI PROBERB 3 : 5 , 6 .
" Ym don jingshun hapdeng jong ngi ." " "
" Kata ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang ." " "
Ki nongialehkai : Salman Khan , Katrina Kaif , Sunil Grover , Disha Patani , Jackie Shroff .
Ia ka jingheh bad ka dur jong ka case computer la ju pynbeit da ka form factor jong ka motherboard namar ba ka dei ka bynta kaba heh tam jong kiba bun ki computer .
Balei ba um dei ban ioh ?
Ha ka klas I ka Bhavya ka la ioh ia ka nam ba nyngkong , ka Mishika ka la ioh ia ka nam ba ar bad ka Garima ka la ioh ia ka nam ba lai .
bad jong u Abraham uba la im kat kum ka jingshaniah ?
Ka long ruh kaba donkam ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka Haryana ka la rai ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Sixth Pay Commission .
Kane ka phlim ka la shah pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim ba 20 jong ka Busan , ha kaba ka la ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh .
" " " Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ngi ."
Kumba u briew u im palat ia ki jain jong u , kumta ruh U Jehobah u lah ban im palat ia ki jingthaw jong u lada u jied ban leh kumta . Hynrei ngi tip na kiwei pat ki jingthoh ba kum kata kam dei ka mon jong u .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la shah khang ha ka sngi Palei ha ki saw tylli ki liengsuiñ shimet jong ka ri India hadien ba u la thombor beiñ ïa uwei u ophisar ka Air India .
Nga la sngewkmen shibun eh ia ka lad .
Mynta ka sngi la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka lynti rel kaba la dawa da phi ki paidbah la katto katne snem .
Hato ka Ktien U Blei ka hikai ia ka jingkha pat ?
Ha ka kyrdan kaba lai lang ki don ka Auckland , Munich bad ka Vancouver .
Kumba la tip ba u Viradhavala u im ha ka snem VS 1288 kumta dei ban ai ia u ia kajuh ka tarik .
U Myntri ka tnad rep u la ong ba la ai jingmut kyrpang ia ka jingroi jong ka rep ka riang baroh kawei .
Ka la kyrpad ia ka thanat jong ki pulit jong ka Channi Himmat jong ka Jammu ban ai jingiada ia kitei ki arngut khnang ba kin lah ban leit phai biang sha katei ka jaka na Amritsar kaba ki sah mynta .
La khot ia nga ban leit jngoh ia ka Nepal bad UK .
Baroh ki shift trei yn pynjlan sa ar kynta .
Te , to ngin pyntreikam ia une u code .
" 35 " "Hooid , kam shym la long u briew uba heh met , la kumno kumno ."
Mynta ka sngi ka shim kham duna ia ka kyrteng jong u tnga jong ka bad kham bun ia ka kyrteng jong nga .
Mynshuwa kane ka kot khubor ka la batai ba ha ka spah snem kaba nyngkong kane ka pateng kaba la kdew ha u Mathaios 24 : 34 ka mut ka pateng kaba iadei bad ka por jong ki Jiw ki bym ngeit .
U la ioh ia ka kyrdan eksamin jong ka kam sorkar jong ka Pakistan Mihngi ha ka snem 1954 bad u la long u nongbishar ba kyrpang ha ka snem 1955 .
Uwei u nongpeitkai jylli u la ïohi ba ki jingmih kiba bha ki ïoh haba ïalap ïa ki para marjan ha ki dose ba la shim jingkheiñ .
U Papandreou u la ‘ kyntait da ka jingsngewrit ’ kat kum kine ki jingthoh .
Kine ki term ki kham lyngkot ban ia kiba bun kiwei pat ki skulbah jong ka ri Bilat .
Hynrei ki la sngew ba la khring ia u . U na ka liang jong u u la pyni ia ka jingieit ia ki khynnah bad u la ai jingmut ia ki .
Nangta ki jubab ba ym don kum kata ka jinglong kaba dei ne kaba bakla .
Ki nongdro dur ki kynthup ïa u Dharminder Sharma, u Kulwant Singh Gill, u Narinder Singh Sculptor, u Inderpreet Kaur, u Gopal Kirodiwal, u Varinderpal Singh, u GulshanKumar Sadana, u Atul Mehra, u Kawal Sehgal, u Sukhpal Singh, u Gursharan Kaur, nalor kiwei pat ki nongdro dur.
Kum kine ki jingngeit paidbah ki bun ha ka jingim nongkyndong .
U Bah Shahid Iqbal Choudhary u la shimkhia ban pynpra ïa ka jingkhanglad bad u la rung hi dalade ha ka jingïakren .
Ki jingthung ki donkam ia ka ban pynmih jingbam , bad ngi donkam ia ka jingshai ban iohi .
Ha ka jingtohkit ym shym la lap satia kano kano ka sabut pyrshah ia u MLA ka Bhadohi bad 5 ngut kiwei pat la iathuh u Superintendent of Police u Ram Badan Singh ha ki nongthoh khubor .
Ban pynlong ia ka Delhi kum ka kad liengsuin kaba khlem da pynthut ia ka jingshngain jong ki liengsuin .
Ki briew ha kylleng ka ri ki pynkhreh ban rakhe ia ka sngi laitluid .
Ka bor ba shaniah bad ka bor ba shaniah kum ka nuksa , ka la ïohi ïa ka jingpynkylla kaba jylliew hadien ka IPO jong ka RPower , sha ka RPower bad ka RInfra .
Utei u briew u dang shah tohkit ha ki pulit ban ioh jingtip shuh shuh ha katei ka kam .
Ki nongtrei pynkhuid ki la lap ia ka met katba ki dang pynkhuid ia ka nala um .
Lada phi sngew ba ka bank jong phi ka don ha ka jingeh , buh tang ia ka pisa kaba rit tam ha ka account jong phi .
Hynrei ha u bnai Naiwieng , u heh ka Chechnya u Ramzan Kadyrov u la sdang ban pynmih ïa ki dur ha ka Instagram jong u jong ka mosque ba kongsan ha Grozny bad pynshlur ïa ki nongbud jong u ban thep vote .
Ka seng UDAR mynta ka don 30 ngut ki nongmihkhmat ha ka iing dorbar thawain .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng 2019 ka Appeal Division jong ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingujor jamin jong ka Khaleda Zia ha ka mukotduma bamsap .
Hynrei ki nongpeit bniah ki kyntait ba kam dei tang ka jinglong ka suinbneng kaba pynthut ia ki jingthmu die jong ki kompeni .
U la ïalehkai shisien na ka bynta ka FC Nordsjlland ha ka jingïalehkai Superliga jong ka ri Denmark .
Bad lada u MP u ai coupon ia uwei u briew te ha ka jingim baroh kawei uta u briew u ju sngew ba u don ka jingkitkhlieh .
Ka jingdro jong ka dewbilat ha ka rud duriaw Puri .
Hynrei , kaei kaba ngi ngeit , ka jingsngewtynnad barabor bun ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Trivia : Kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Ki nongthombor ki la phet krad da kawei pat ka kali hadien ba ki la pyniap ia u .
Ka BJP ka la jop beit ia ka shuki ha Bhopal naduh u snem 1989 .
Ka jingsngewtynnat jong phi ia ki khlem artatien ka long kaba khraw kumba ju long , hynrei phi lah ban nym iohi kumno phi lah ban leh kham bun ne ban pyniar ia ka jingiarap kaba iai bteng .
Wat ia U Jisu Khrist ruh la shun , bad kumjuh ruh ia kito kiba bud ia u .
U Obama u ai khublei ia ki nong India na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba phylla jong ki
Ki pulit jong ka Mangalore East ruh ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut .
Hapoh ka jingjngai kaba 5 km na ka sawdong jong ki kad liengsuin ha Mumbai , Delhi , Chennai , Kolkata , Bengaluru bad Hyderabad .
" Ngin hap ban trei ban pynurlong ia kine baroh ar tylli ki jingthmu " " u la ong .
Patiala : Ki nongtrei jong ki jaka thied marbam kum ka Warehouse Corporation , Pungrain , Punjab Agro , Punsup bad Markfed , ki la sangeh treikam hadien ba ki nongrep ki la kynnoh ba ki la shoh ia arngut ki Inspector jong kitei ki jaka treikam .
U Muhammad bin Qasim u la jop ia ka Sindh , ha ka snem 711 bad u Kh .
Ngi la ialehkai ia ka jingialehkai kaba janai .
Nga sngew ba phi la ktah ia kiba bun ki dohnud da kane ka jingthoh .
Namar ba u Singh u ithuh ia u Mahendra u la leit lang bad u .
Ha kane ka kynti yn lah ban iohi ia ka jingshah tap jong ka sngi na Asia , Europe , Africa Australia , South America , Pacific , Indian Ocean , bad Antarctica .
" Ka aktress Vandana Pathak ka ong ba ka la jied ban ak ha ka phlim " " Khichdi " " kaba dang wanphai biang shen ha ka telebishon , ha ka jaka ban ak ha ka phlim Gujarati ."
Yn pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Napdeng ki bynta , ka Nifty IT ka dei kaba kamai bha .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongak phlim kaba pawnam bha ha ka pyrthei .
Lano kane ka la long ka jingmih na ka thma kaba khlem jingkyrmen ?
Ka jingleit jingwan jong ki surok , ki rel bad ki liengsuiñ ki la shah pynthut baroh shisngi ha kylleng ka thaiñ .
Ka dei ka kmie jong ka nongjop ha ka Olympic mynta ka Carolina Marin .
Sa ar ne lai percent ki sahkut ha ki jaka Antarctic bad Arctic bad ha ki lum .
La iohi ia ka Anushka ryngkat bad u kpa jongka u Ajay Kumar Sharma , ka kmie bad u hynmen u Karnesh Sharma ha kad liengsuin ha Mumbai hynnin ka miet .
La register ia ka case bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ki ding bakhuid jong ka jingngeit ki la sdang ban bthei ha ka lyer kaba saw bad kaba lieh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Swami Dayananda Saraswati ha ka sngi kha jong u .
La ju ai jingmut ia ki nongpang kiba don ki tumor ha ki shyieng .
Shuh shuh , ki jingthep pisa man u bnai ki lah ban long ha ki jingbunsien jong ka Rs . 5 .
Kata ka la long ka jingjia kaba phylla bad kaba kyrpang haduh katta katta .
Nalor kata , ka dei ka por jong ki samla thma khrist bad kim don ki tiar ne ka por ban pynleit jingmut ha kum kane ka jinglehkai kum ka poitri .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Lat ka jylla Telangana u Dr Tamilisai Soundararajan bad u myntri barim ka jylla Andhra Pradesh u Dr Kamineni Sreenivas bad kiwei ki riew pawkhmat .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai jingkren ruh ha ka jingialang ha Madhya Pradesh .
Ha Japan ki nongleh thok ki bym don nongrim ki la leh kum ki briew kiba sumar , ki shim por ban ïakren bad ki nongshah lehbeiñ jong ki kiba la tymmen , ki ai ïa ki ïa ka shkor kaba sngap .
Ka jingiakren ha ka kyrdan jong u myntri bar ri hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dang sahteng .
Lada phi dei u nong Pakistan , phim dei ban sngew shngain than mynta .
Ngam lah ban pan kham bun ban ia kata .
Ki tnga bad ki tnga ki lah ban donkam ban iakren katno ngut ki khun kin ioh .
" " " Ka jingiathuhkhana jong ka PTI ha kaba iadei bad u nombar Aadhaar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "))))))
1 , 886 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang ha ka ri haduh mynta .
Ka jingtohkit kaba khlem liang ka dang iaid .
Wat nym sngew ba phi tip ia kaei kaba la jia .
Kumta , ka leit ka wan bad ka jaka sor ki iadei bha .
Pynkhreh lang ia u sohjew ba la khleh lang , u sohjew bad u sohjew .
Ki jingkhein jong ki ri Europe kum ka FTSE , CAC bad DAX ki la kut noh ha ka jinghiar .
Ki Jylla kiba bun eh ki District kiba la ïoh ïa ka jingpang COVID-19 ki kynthup ïa ka Delhi , Maharashtra , Kerala , Punjab , Haryana , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Gujarat .
Mynta kan long Rs .
Ban pynduh ia ka jingkynthoh , ka seng ka la jer kyrteng ia ki kam jong u Rahul Gandhi , u dkhot jong ka komiti treikam jong ka seng Congress .
" " " Hajan ha ka jingiakynduh jong u Lum Croom bad ka Surok Nevada , ka don ka Greenwich Theatre " " "
Hato don ka jingshai jong ka jingkyrmen ?
Ym don lad ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ka bam na ka bynta baroh lymda uwei pa uwei u nongshong shnong bad baroh ki kam khaii bam ki don bynta ha ka jingtreikam .
Hadien kata ka kmie jong u ka la shongkurim biang bad ka la leit sha Paris , ryngkat bad u Alan Paul Levy uba wan na Manchester , UK .
" Ngi khot ia ka jingtohkit kaba kloi bad kaba khlem liang halor ka jingshah rahbor bad jingshah set phatok khlem jingtip ia u Khattak , bad ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia kiba donkti " " la ong ki riew shemphang . "
Shah kem u MP ka BJP u Bandi Sanjay Kumar ha ki pulit.
Wat la ka nongbah ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun hynrei kiba bun na ki kim ju wan ban pynlut por ban lap ia ka jingphylla jong ka mariang jong ka .
Hynrei u Harlan J u la thoh ia ka rai kaba bniah bha da kaba ai ia ki daw kiba bniah ban pynskhem ia ka ain jong ka snem 1939 ha kaba ka Dorbar Bishar ka dang pynjari ia ki lad ki lynti kiba kham rit ban pynjari .
Haduh u bnai December 2011 , ka Kingfisher Airlines ka la ïoh ïa ka bhah kaba ar ha ka ïew leit jingleit liengsuiñ hapoh ka ri India .
Pyrkhat ia ka lyngba . Ki jingthmu jong u briew uba minot ki pynmih shisha ia ka jingmyntoi , ong ka proberb jong ka Baibl , hynrei uwei pa uwei uba kyrkieh u leit sha ka jingduna .
Kane ka jingiateh ka long hadien ka jingmih ki jingjia ba shyrkhei ha ki jingialehkai jong ka Bulldogs mynta u snem .
U Raghavendra u la iohi ruh ia ka jingpynpaw ha ka kolshor ba pawnam lyngba ki phlim India .
Baroh arngut ki la duh noh ia la ki tnga bad ki dang pynsan pynrangbah ia la ki khun .
Kaba sngewsih ka long ba bunsien ki nongpang jong ka San Pablo ki don hangne ​​namar ba la iehnoh ia ki ha kiba ha iing ha sem ne la beh kam ia ki .
Ki nongialam ka Congress ki kwah ia ka Priyanka Gandhi kum ka kyrtong RS na ka MP
Dang shen la iohi ia ki ha Mumbai .
Ka jingpynrung ia u coach u Hamish Barton ha ka kynhun ka la paw ba ka long kaba jop kyrpang haba u la thep 99 khlem da mih na ka jingiakhun pyrshah ia ka Canada .
Ka Sakshi Malik ka la pynkut noh ïa ka jingïamareh kaba khlem poi sha ka India ha ka Olympic ban khur ïa ka nam rnong ha ka jingïakhun ïakhun jong ki kynthei .
Ka fiber ka iada na ka jingpang jyrhoh , ka pynduna ia ka shini ha ka snam bad ka pynduna ia ka jingma na ki jingpang sniehdoh bad katto katne ki jait jingpang cancer .
Nalor ba ki la sei ia ki jinglum pisa kiba heh na ka bynta ban pyndap ia ka jinglut jingsep ha ka kam shipai , ki phareng ki la pynrung palat shiphew lak ngut ki shipai bad ki nongkyrshan ban ialeh ia ka thma jong ki ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh ha Chand Bagh ki Muslim ryngkat bad ki Hindu ki la pynlong ia ka kynjri briew ban iada ia kawei ka tempi .
Ki nongtuh tuh ia ki mawkordor syiem Sweden , phet krad da ka lieng stet .
Ka Komishon ka kynthup ia 8 ngut ki Komishon ia kiba la thung da u President .
La bthah ia ka White House ban pynphai biang ia ki kot ki sla jong u nongthoh khubor jong ka CNN, u Jim Acostas.
Ki bsein ki kham iapher na ki bsein da kaba don ki thliew shkor , ki khmat kiba lah ban khih , bad ki bniat kiba kham duna ka jingkhluit .
Kaba khadduh eh ka dei ka jingiap ba sngewsih jong u nongthoh khubor samla jong ka Telangana u Manoj Kumar .
U Narendra Modi u la pan ban ailad ia ki Hindu ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki ha ka jingialang
Ka dor jong kane ka tiar ka long T.2, 499 bad kan don ka jingpynthikna kaba shisnem .
Ki jingangnud jong u ki iaid shabar jong ki rud duriaw jong u hi .
Lano la tei ia ka bad na ka bynta kaei ka jingthmu ?
U Shah Rukh Khan u ai khublei ia ki nongkyrshan shabar jong ka Mannat ha ka sngi Eid .
Ka Kynhun Pynïaidkam nangne ​​shakhmat ka kynthup ïa ki parabangeit ba la pynsleh ki bym dei ki nongpynïaid jong ka Society .
Da kaba bat ia kane ka jingmut , ngam tharai ba ka jinglong kyrpang jong ki Hindu , kaba sniew wat la ka long khlem artatien , ka don shibun ka jingiadei bad ka jinglong rit mynsiem jong ki Hindu .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Lah ruh ban kdew ba ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih kaba duna ia ka 5 core ki dang iai bteng ban ioh ia ka jingsuk ha kaba thep ia ki jingpyntip haduh u bnai September 2020 .
" Kaba ar , " " napdeng " " ki Khristan bashisha , don ki ban kylla long ki nongphaidien , kiba kren " " ia kiei kiei kiba la pynkylla khongpong . " " " .
Ajinkya Rahane : Khlem artatien u Rahane u dei uwei na ki nongialehkai kriket kiba sngewrit tam ha India .
Duwai ba kiba mynsaw kin koit kloi .
Ar tylli ki jingtei kiba iadei bad u Sri Guru Hargobind Sahib kynthup ia ka waitlam kaba jrong 46 inshi bad ka waitlam kaba jrong 22 inshi .
Ka pynmih 24 . 5 BHP ka bor ha ka 6, 500 RPM bad 32 NM ka bor ha ka 4, 250 RPM.
" " " Lada Nga Lah Ban Iohi Ia Nga Mynta . . . "
" " " Wat la ka jingjia kaba khlem khmih lynti ka lah ban long kumno kumno ruh , " " la ong u Hynmen Glass , " " ngi tip ba U Jehobah u tip ia kata bad u sngewkhia ."
" " " Kata ka long ka jingjia kaba sngewsih Ka rukom pyniaid jong ka Tehelka ia ka ka long kaba sngewsih haduh katta katta " " u la ong . "
U Bahuguna u la kyntu ruh ia u Pawan Bansal ban pynjlan ia kane ka lynti rel haduh Vikasnagar , khnang ba kan pynshisha ba ka long ka atiar ha ka roi ka par jong ka thain riewlum Jaunsar Bhavar .
Nga tip shano ki lad jong nga ki don .
La kem ia u Karnan ha Tamilnadu
Ka kam jong u ka la kiew hadien ka snem 1953 .
U kpa jong u aktor Bollywood u Ajay Devgn , u Veeru u la pynmih ruh ia ka phlim kaba la pynmih da u Ajay kum u nongpyniaid ia ka phlim kaba kyrteng ka Hindustan Ki Kasam .
U Will Smith bad ka Jada Pinket Smith
Hynrei ha ka pyrthei bashisha , kata kam dei ban jia .
La shon ia ka jingkren president jong u kaba u la pynkhreh bha ha ka ktien phareng bad la phah kopi sha baroh ki dkhot jong ka Senate , Syndicate bad kiwei kiwei ki kynhun pule jong ka University .
" " " Ha ki katto katne ki khep ka jingpynhiar ka long 10 haduh 15 percent katba na ka bynta kiwei pat ka long haduh 45 haduh 50 percent ruh , la ong u Chairman ka NPPA u Bhupendra Singh ha ka PTI .
Ki sakhi ha kane ka bynta ki nangroi .
Ka jingjaboh ka nang kiew .
Kata kajuh ka sorkar ka ot noh ia ka jingpynpoi ia ka dud kaba rem dor namar ba kam lah ban tehlakam ia ka jingkhaii beain .
La pynbun ia ki jaka thep vote ha Bihar da 63 percent khnang ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
" " " Kaei kaba phi thmu ban leh ? "
Ngim nym khang wat ia ka ban leh kumta .
Ka shnong ka pawnam na ka bynta ki sawdong sawkun kiba itynnad bad ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad .
Katba ki don 19 ngut kiba dang shah peitngor ha ki Hospital bapher bapher jong ka District .
U Ramu u la jah . u la pyrta .
Trai jong nga , to ai ia ka jingstad ha nga . pynïasoh ïa nga bad kiba hok .
U Mohammed Nasim u dei u myntri ka tnad post bad ka tnad pyntip ha kata ka por .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai da u Laxmikant Pyarelal bad ki kyntien da u Majrooh Sultanpuri .
Ngi ai khublei ia baroh kiba la trei shitom bad kyrshan ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba jop .
Ka jingpang Coronavirus ha ki thain Middle East .
Ka Ertiga ka dei ka kali ba thymmai tam jong ka Maruti Suzuki kaba la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied .
Ki pynlong ia phi kum ma phi shuh . . .
Nga tharai ba u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam kyrkieh ia ngi ban bishar bniah ia lade bad wad ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingduh noh ia ki jinglong ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki phareng ki tip ba ki tei ia ki , ki Phareng , ki German , ki Roman , ki Grik , bad ki sngew sarong ia kata .
Ka Haran ka long kawei na ki jaka shong jaka sah hyndai kiba duna bha kiba dang bat ia ka kyrteng ba la pyndonkam na ka bynta jong ka ha ka Baibl .
U la iap ha ka 29 tarik u Naiwieng ha ka snem 1909 .
Ki kali , ki liengsuin . Kane ka battery jong ka phone kan ym neh junom .
U Harbhajan Singh u la jied ia ka kynhun IPL kaba u ieid eh.
Ha u snem 2009 ka BJP ka la jop 46 tylli na ki 119 tylli ki seat ba ka la iakhun .
Ka jingbei tyngka kaba rit tam ha ka shisnem ka long 500 bad kaba heh tam ka long 1 . 5 lak tyngka .
Hynrei namar ba ka Zimbabwe Cricket ka la ïakynduh ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka samoi ïalehkai 201718 kam long kaba lah ban long ba ka Rising Stars kan ïashim bynta ha ka samoi ïalehkai 201819 .
" " " Ngi kwah ba u Rahul un bteng kum u president ka Congress ."
Ka tamasa Bonalu ka dei ka tamasa Hindu kaba ju pynlong man la u snem ha ka nongbah .
Kane ka jingsiat kaba nyngkong ha u bnai Naiwieng la leh da ka kynhun shipai 641 Mujahid Regiment jong ka Pakistan ha ki post India ha Sher Shakti forward belt ha Poonch sector .
U nongpyniaid u Anand L . U Rai u la kwah ban shim sa kawei pat ka nongak ha ka bynta jong u Datto . hynrei hadien u la kylla kaba mut hadien ba u la iohi ia ka jinglehkai jong u Ranauts ha ka phlim Queen .
" " " Kane ka dur ka long kaba phylla bad nga la kwah ban leh ia kaba donkam baroh ban ioh ia ka ha ka rukom kaba dei ."
Hynrei bunsien ngi sngewthuh bakla kumno ban jubab .
Ka Royal Enfield Himalayan ka la don shibun ha ka jingpynroi .
namar ki dang iohsngew na ki paralok kynthei jong ki .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar jylla 1 , 294 , 189 ngut ki nongrep ha kylleng ki 27 tylli ki district jong ka jylla ki la shim insurance ia ki jingthung jingtep jong ki lyngba kane ka skhim .
Ki kompeni kiba mon ki hap ban aiti ia ka plan pynroi jong ki man la u snem sha ka bor pyniaid rel khnang ban long kiba shai . Ka thup jong ki steshon ka don ha ka Raildrushti . ka App .
Hynrei kaba kongsan ka long ba khnang ban ioh jingmap na U Blei , ngi dei ban bud nuksa ia ka jingmap U Jehobah ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
: U Rahul bad u Rajnath Singh
Kane kam shym la long kumta , wat la u shniuh ba la pynsngem ha ka umphniang un leh kumta .
Kaei kaei kaba pynshoi ia ngi ban leh pop , ngi long kiba stad lada ngi kut jingmut ban phaidien noh na ka . Ki Rom 12 : 9 .
U la ong , nga kwah ban leit shabar hangta bad ban leh ia kaba donkam baroh ban ialehkai kriket na ka bynta ka India .
Shwa ia kane u Gambhir u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la ujor mukotduma pynjah burom ia u Atishi bad ki nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia .
U Gandhiji u la pynkut ia ka jinglehniam jong u da kaba dih ia ka um sohjew katba dang pule ia ki dkhot na ka Quran , ka Gita bad ka Baibl .
Bad kata ka long kaba la jia ha ka niam Islam .
Ka pyrthei ka la iaid shakhmat ha kawei pat ka lynti .
Ka bynta jong ki shynrang bad kynthei ha ka niam Islam Ha ka niam Islam , ki jingthoh bakhuid , ki riti dustur , bad ki ain ki ktah ia ka jingiadei hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Teng teng , phi lah ban sngewlyngngoh ia kaei kaba u ong . To sumar bha ban nym leh palat .
KA JINGHIKAI KHLEM JINGSIEW kine ki khynnah skul sekondari ki pyrta khlem da tieng ia ka jingshah pynshitom bein .
Hadien katei ka jingjia , u Ahmad Marwat uba la kam ba u dei u nongialam jong ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah u Jundallah u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka kam da kaba iakynduh ia ki lad pathai khubor .
U Prakash Raj u ong ba ka politik pynïapher jong u Modis kam shym la treikam ha ka jingmyntoi jong u .
" La iathuh ba u la ong , " " Lada iap u khnai , u Muslim u don ka jingkitkhlieh , lada u hati u iap , u Muslim u don ka jingkitkhlieh ."
Phi donkam ban shim shwa katto katne ki tiar .
Ha kaba kut jong ka jingthoh Walk bad Nga ha Dujok ki dkhot ki la pynpaw ba ki kham sngewtynnad ban thoh ia ki jingthoh thymmai .
Kane ka dei kaba nga la ju pyrkhat ruh .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka sorkar jong u ki shimkhia na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
U pynsah ia ki na ki surok .
Ki khot sngewbha ia ki samla pule barim ban noh synniang , ym tang ha ka liang ka jingiarap pisa hynrei kham bun ha ka liang ka jingsam jingtip bad ka por .
U Varun Dhawan u la pynpaw ia u khlur jong ka social media uba la khlad noh uba la pynlong ia u ban shad ia ka dur jong u. Ka Lokmat . com
La pynngat ia ka kam runar ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Ka dur jong ka masi kaba shong halor ka jingkieng dieng
" " " La thaw ia ka kynhun ban wad ia u " " u la ong ."
Hynrei uwei na ki u la iap ha ka por ba bishar .
U la bat ia ka plakad ha ka kti jong u kaba la thoh Ngi kwah ia ka hok .
Ka bynta jong ka kor shon dur jong ka Impact printer ka iakynduh bad ka kot katba kiwei pat ki kor shon dur jong ki kor kompiwtor kim iakynduh kumta.
Ki Myntri Rangbah ruh ki la pyrshang ban pynjem ia ki dkhot , bad u Speaker u la pynsangeh noh mardor ia ka iing dorbar .
Kaei kaba jia lym kumta ka long ba teng teng ki sarpanch ki pynshai ia ki jingtyrwa bad ki kot ki sla khlem da tip ia ka jingdon jong ki .
Kumta ki distrik kiba rit kum ka Jaunpur , Etah , Pilibhit , Mirzapur bad Pratapgarh ki la kylla long ki jaka ai kam ai jam namar ka jingpyntreikam kaba jop ia ka ODOP .
Ia kane ka nongrim la pdiang ha ki katto katne ki khep .
Baroh ar tylli ki phone ki pyndonkam ia ka EMUI 8 . 0 bad ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Ka fair shnong ka long ruh ka jaka jong ka jingkmen bad jingsngewtynnad .
Ia ka jingujor la pynlong hadien katto katne sngi .
U Jisu , te u la pynrem ia ka jingleh ban shim smai da kaba suk .
Hooid kam dei ka jaka bym pat tip .
Uwei u samla u la shah pyniap ha ka jingshah thombor kaba la bud .
Ban pyndonkam ia ka bor phylla jong ki ban iarap ia la u khun , la kynnoh ba ka Helena ka la buh ia kawei ha ka ryndang jong u Constantine , bad kawei pat ha ka ryndang jong u kulai jong u .
Katba la iohi ia ka jingkhang khyrdep pura ha katei ka thain ha kaba baroh ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la khang .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President .
Hynrei ka long kaba rit bha .
Shim da ka kti jong phi ia ka lyngkhot lyngkhai bad shoh da ka , bad wat pynkhein ia ka jingsmai jong phi . Ngi la shem ba u long uba sbun .
CM u dei u syiem jong ka .
Ka kali jong u ruh ka la shah pynjulor .
La kylli jingkylli ia ki halor ki katto katne ki mat .
Plie ia ka App Store ha ka iPhone jong phi .
Uwei pa uwei na ki un ioh Rs .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki don katto katne ngut ki briew ha ka ri jong ngi kiba pyrshang ban pyntlot ia ka jinglong hok jong ki rukom imlang sahlang jong ngi , bad ban pynhiar ia ka burom jong ki jaitbynriew .
Kaei ka jingialeh kaba ngi baroh ngi don bad kumno ngin long kiba jop ?
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon ha West Bengal ka dang shu kut .
Ka Kompani ka la nangroi bad ka la long kawei na ki kompeni ba heh tam ha ka ri India bad Sri Lanka .
Mumbai : U Makarand Patil u khun jong u nongrep u la lah ban kamai 6 tylli ki six ha ka shi over .
Ka Hasin Jahan ka la buh ïa ki screenshot jong ki jingïakren ba la kynnoh ba u Mohammed Shami u la don bad ki kynthei , ha ka peij facebook jong ka .
Kumta , kata ka long ka kam kaba ma ban leh .
Hato ha kawei ka por phi la shakri ia U Jehobah ?
La kylli jingkylli ia kine ki arngut shaphang ki jingiadei pisa jong ki shimet bad ki kam sorkar bad halor ki jingkynnoh ba kyrpang kiba iadei bad katei ka jingiateh .
Nga kwah ban tap ia ka .
Hynrei mynta ym don ba nud ban leh eiei ia ka ri India .
Nga la ioh ia kata ka jingsngew ruh .
Ka STF ka dei ka bynta jong ki pulit jong ka Punjab bad kine arngut kin iatreilang ban tehlakam ia ka jingma jong u drok na ka jylla khappud .
ban long trai ia ka pisa baroh kaba iadei
U myntri ka pule puthi jong ka Punjab u Aruna Chaudhary u la sospon ia arngut ki heh ka tnad da kaba treikam mardor hadien ba katei ka hukum ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki nonghikai ha kylleng ka jylla .
Ha kane ka jingpynrung , la pdiang ia ka OTP ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Pyndonkam ia ka por bad ki paralok kiba dei .
Ka khlem lah ban ithuh ia lai ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka liang ka khaii pateng bad ka la ioh bun ki khusnam bad ki jingai burom ha ka pyrthei .
Ki tymmen kiba la tieng ki pyrkhat ban mih noh na la iing .
Pyllait paidbah ia ka skhim ai ram khlem jingsiew bai lutksan da u CM ka AP YS Jagan
La kem arngut kiba donkti ha ka jingthang ding
Ka 3GB RAM bad 32GB ROM kan shongdor T.20,999 katba ka 4GB bad 64GB kan shongdor T.22,999 .
Ka jingsam jingtip bad ki jingiakren ha ka jingialang ki iaid shabar jong ki jingialang ba kyrpang bad ki ai ia ka lad kamai na ka bynta ban pyntreikam ia ka Ain .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha phone ha u number ba la ai harum .
Ka jaka shet jingshet kaba rit la pyndap da ki tiar kiba khlem rngad .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u ED .
Ynda nga la tip bad sngewnguh ia U Jehobah kum u Briew , nga la kwah ban aiti ia la ka jingim ha u .
7 Kum ki Jiw hapoh ka Hukum U Moses , U Jisu bad ki apostol jong u ki la ïashim bynta ha ka Niam ka Jinglait kaba man la u snem .
Ka jingitynnad ka la long hangta shaneng .
Yn rai pynrem ia u ban set phatok shi jingim khlem parole ha ka 3 tarik Jylliew da ka iingbishar ha Michigan .
Khlem artatien , ki jingsngewkhia ba kynja mynsiem ki long kiba kongsan tam jong ki . Ka Kitab Deuteronomi 6:6,7.
" " " Ka jingshongkha shongman kam dei ka jingpang bad kam donkam ban sumar " " " " ong u myntri ka koit ka khiah u Jens Spahn " " "
U Ghiyasuddin wat la u la shah pynmong ha ka jingsngewsih ha kane ka jingjia kaba sngewsih hynrei u la iehnoh ia ka jingleit ontep ia u kpa jong u ha ki kti jong ki nongsynshar jong u bad u la mareh sha Pandua ban pynskhem ia ka jingsynshar jong u ia ka khet .
Ki pulit ki suba ba palat arngut ki briew ki lah ban donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka tarik ba kan treikam kan long ka tarik ba kum kata ka lad la pyndonkam da u nongtrei ba donkti .
Ngan ym iehnoh ia uno uno u bym dei ia ka ri jong ngi .
La khmih lynti ba ka jingkhang dam kan neh haduh ka 5 tarik u Risaw .
" " " Ia ki seekh kebab ba pawnam ha ri India la shna da u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba jyrngam . " " "
Ngi lah ban ioh ia ka jingkhein kaba thikna ia ka jingdon kiba phet krad 1 800 ngut kynthup ia ki khynnah .
Ki kam wad bniah na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka jingai um ruh ki dang iaid shakhmat .
Kumta hangne ​​ngin sa pyndonkam ia u nongpyntreikam ba la pynmih .
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ka dang sah .
Ka Minogue ka la sdang ia ka kam jong ka naduh ba ka dang rit ha ka telebishon Australia .
Ha kawei ka por ki la pyrshang ban pyniap ia u nongiathuhlypa Jeremaiah bad kin jin da la jop lada ym dei ka jingwan tuklar jong u Ahikam .
' Iehnoh ia ka politik na ka jingpule ' .
Ka BSP , ka AAP bad ka Congress ki la thombor ia ka EC halor ka jingkynnoh ba la pynkylla ia ki mashin EVM .
" " " Ka la long ka jingphohsniew kaba la slem bha jong nga ban sdang ia kaei kaei kaba dei jong nga hi, " " " " la ong ka Praveena Keerthi, ka kmie jong arngut ki khun na Hyderabad.
Parabangeit , hadien kine ki pisa rupa , katno tylli ki nar ki la kylla naduh kata ka por , ki pisa ba la shna da ka nar bad nangta kiwei pat ki nar ki la iaid lyngba , bun tylli ki nar ki la kylla .
Baroh ki jaka die jingdie la khang bad ia ka jingpynbiang ia ki dawai bad ki marbam yn pynthikna da ki kynhun jong ka CMC .
Ki rai kiba la ju shim ba kim lah ban long mynta la pynlong .
Ka Jingthoh Ba kongsan : U mraw U Trai um donkam ban ialeh , hynrei u donkam ban long uba jemnud ia baroh , . . . ka jingpynsah ia lade . 2 U Timothi 2:24.
Ka umphniang ba pynkhluit ia ka umphniang bad ka um bad ka Iyer ha ka jingdon jong ki umphniang ba la pynkhluit kum ka nickel ne ka platinum .
’ Ka la ieng bad ka la pyrkhat ia ka jingphohsniew kaba sniew kaba ka la ioh bad ka la jaw ummat .
Kum uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri nga kwah ban kylli ba , hato ki paidbah ki dei na ka bynta ka riti synshar ne ka riti synshar ka dei na ka bynta ki paidbah ?
Hynrei ki la pyrkhat ba u kren shaphang ka jingjahthait ha ka jingthiah . Nangta U Jisu u la ong shai ha ki : U Lasaros u la iap .
Namar ba u dei u briew uba don shadien jong ka .
Bun ki liengsuin kiba la rim ki ieng ha kawei ka madan .
Nga dei ruh ban kdew ia ki jingpher ba kongsan jong ki thain ha India haba iadei bad ka jingshemphang bad ka um .
Ka treikam ruh bha hapoh ka Wine ha ka Linux bad Mac , hynrei kam shym la kyrshan da ka sorkar .
Nangta kiei kiei ki la sdang ban kylla stet .
U la ong ba ha ka sien kaba nyngkong eh , ka kyndon kaba rit tam kaba la buh na ka bynta kano kano ka jinglehkai yoga ban rung ha ki kot rekod ka long ka jingiashim bynta jong ym duna ia ka 50 tylli ki jaitbynriew .
Ngi dang don katto katne kum kine ki kynhun bapher bapher jong ki jait bad ki jingheh bad ngi .
U la kyrpad ia ka pyrthei baroh kawei ba ryngkat ryngkat ngin lah ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par ba neh jong ka UNESCO Environment Sector .
Ka Hamas ka la pynjari ia ki kyndon kiba kum kita ia ki shynrang bad kumjuh ia ki kynthei .
Ka BJP hi kan shim ia ka rai ha la ka jong ka jingmyntoi .
Kiba la jem na kane ka jingpang haduh mynta ka sngi ki long 8 410 ngut .
Ka Gujarat ka khajna 28 . 96 percent ka VAT ha ka petrol bad ka diesel .
Ngan sa wan biang ynda nga la dep .
Hadien 10 ober , ka Kings XI ka la jop da 86 na ka bynta kawei .
Kumta ka iarap ia ngi ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ka jingthew jong ka laboratory kaba ki khot ka model scale bad ban lum ia ki jingtip shaphang ka jingtreikam jong ka dur shwa ban shna ia ka dur .
Hynrei kaei kaba la mih na ka ?
Kane ka kynhun ka la iakhlad noh ha u snem 1995 .
Kata ka long 116 tylli ki shithi kiba la shna tang ha ka shi taiew .
U nongshah kynnoh haba la tohkit u la kam ba u la rahbor bad leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingleit jngoh ki myntri kam bar ri sha Nepal
Ym tip la kine ki dei ne em ki Sumerian bashisha kiba la pyniadei bad ka kolshor Uruk kaba hadien .
Lada phi don ka jaka sumar STD :
Ia kane kawei la pynmih da ka Ekta Kapoor bad ka Shobha Kapoor .
Nangta u la leit sha Dubai .
Hynrei ka jinglong bad ka jingpynbor ka long kumta ba wat u Bapu ruh , u la hap ban pyniadei bad ka jingsngew jong ki paidbah katba u dang shim ia ka kam nongialam .
" " " Ngam shym la sngew ia kano kano ka jingpynbor jong ka jinglehkai ."
La iathuh ba ia kitei ki nongthombor la ithuh na ka video jong katei ka jingshah thombor kaba la saphriang paidbah ha ki social media .
Hynrei ka pisa ba thikna kam pat mih .
Bun mynta ki don kajuh ka jingkwah tip shaphang ka lawei .
Mynta lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban pynpoi kloi ia ki mar , ka daw jong kane ka kaiphod ka lah ban jah noh .
Asian Champions Trophy hockey : Ka India ka dang sah khlem shah rem hadien ba ka la ïakhaid khlem thep kol pyrshah ïa ka Malaysia .
Nalor ka jingeh ha ka met , ka don ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don katto katne ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Jisu u tip ba ki nongshah pynshitom kim shah pynshitom ha U Blei .
Ha kaba shi billion ki jingangnud , shem ia ka jingpynpaw kaba tuid laitluid .
Ha Mandya ki jingiakhih ki la bteng ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka sngi kaba lai .
Ka Stuttgart ka dei ka nongbah kaba bun ki nongwan buhai shnong .
Baroh arliang u KS Sudarshan uba dei u heh jong ka RSS ha kata ka por um shym la pyrshang than ban buhrieh ia ka jingshisha ba ki don la ki jong ki jingiapher jingmut .
Ka jingkiew stet ka ai jingmut ia ka jingsumar kaba pher .
" " " Ym don da kawei pat ka lad ban leh ia ki briew kum u Kamal Haasan hynrei ban pyniap ia ki ne siat iap ia ki " " u la ong " .
La rakhe ia ka sngi saian jong ka ri ha CFTRI
U Sanjay Nirupam uba dei u khlieh duh jong ka seng Congress ha Mumbai u la mudui ruh ia ka aplikeshon ban tuklar ia katei ka jingpynkiew dor .
Kine ki dei ki jinghikai kiba khraw jong ka jingim .
CHANDIGARH : La ai burom da ki syntiew sha u nongseng jong ka kot khubor The Tribune u Sardar Dyal Singh Majithia ha ka jingdap 138 snem jong ka jingpynmih kot khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka skulbah ka la pynlong ia ka jingnang jingstad kaba lah ban ioh da kiba bun ki nongpule , kiba lym kumta kim lah ban leit sha ki jaka pule ba man ka por .
Ngi dang pynkut noh da kaba hap ban leh katto katne ka kam na ka bynta kawei pa kawei ka tduh .
U Salman Khan bad u khun ksiew jong u Ahils ki long kiba itynnad bha.
U Govinda III u la iap ha ka snem 814 .
Ka dei ka jingpyrshang ban wad ia ka lad kaba neh ban weng ia ka jingeh ban pynbiang ia ka ioh ka kot kaba biang na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Ha u snem 1948 u JRD Tata u la pynmih ia ka Air India International kum ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ri India .
U rangbah uba iaid da kaba phong ia ka pla lyngkdong uba iaid lyngba ia u dieng uba don ki jingthoh
Ha ka rukom kaba jylliew la bud .
Kata ka la pynshlur ia ngi ban leit jngoh biang ia ka .
Da kaba pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pynsuk ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla , ki nongialam :
Ka long , namarkata , ka jingbishar jong nga , wat la ka long kaba duk , ba kan long kaba stad ban sangeh noh ia kine ki ar tylli ki rukom jingmane .
Ki khmat jong ki suloi ha baroh ki liang .
Haba kren ha ki jingialang paidbah ha Attari , Ajnala , Amritsar Central bad Amritsar North , u Amarinder u la ong ba ki rai ba nyngkong jong ka sorkar u Modi ki pyni tang ia ka jingbym sngewkhia ia ki paidbah .
Nga la kren shaphang kine baroh .
Bad nangta ban pynkynmaw kaei ka bor bashisha .
Kawei pa kawei ka tnad sorkar la ka long ka tnad khajna ne ka tnad tohkit jong ka , ha kano kano ka jaka ba u la pynkhein ia ka ain , ka leit ban shim khia da kaba tyngeh .
Ia ka jingpeit bniah ba kyrpang lah ban pynlong kham kloi .
Hynrei kane ka la long , bad ka long , kam long kumta na ka bynta ki nong India .
Ki pyniaid ia ki kam jong ki da kaba suk .
Mynshwa ia ka Mumbai la tip kum ka Bombay haduh u snem 1995 .
Kaei kaba jia ia ki jingkhot VoLTE haba ka network 4G ka sniew ?
Hadien la sam ia kane ha Mumbai bad ha Kerala .
U NTR u la pyni ia la ka jong ka Television kum u nongpyniaid ia ka prokram Bigg Boss Telugu kaba dang pyni ha ka Star Maa Channel .
Na ki 17 ngut kiba la iap ha katei ka jingjia 10 ngut ki dei ki kynthei .
Kiwei pat ki bank kiba la ai ia ka jingdawa jong ki ban pynmih pisa ki kynthup ia ka United Bank of India , ka Allahabad Bank , ka Union Bank of India , ka Vijaya Bank bad ka State Bank of Mysore .
Ki dur jong ka ha ka Instagram ki long ki sakhi kiba biang ia kata .
Pyni ia ka sidebar ha ka rukom ba pura .
Ka Annapurna ka la don bynta kham mynshwa ha katei ka jingiakhih , ka la shah kem , ka la mih da ka jamin bad ka dang leit sha ka iingbishar na la ka jong ka jaka .
Pyrshang ban pyrkhat ia ki jingjia na kawei pat ka liang .
Jan 23 : Ki bank ha Agartala bad ha Kolkata kin dang khang namar ka jingrakhe sngi kha jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ki khynnah skul ki la wanrah ia kane ka kam sha ki kmie ki kpa jong ki .
Kumta donkam ban pynrung nongtrei shuh shuh .
Ngim don ei ei ban tieng .
Ngi la pyrshang bun ki buit bapher bapher ban ker sawdong ia u , ban thaw jaka ia u ngi la pyrshang ban pyndonkam ia baroh kaba ngi don ban ailad ia u ban leh ia kaei kaba u lah ban leh .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynjah burom ia baroh ." " "
Ha ka jingialang wadbniah ba 4 jong ki tamil ha ka pyrthei la pyniap 11 ngut ki dkhot
Nga la shah haduh 8 sngi .
Hooid , ka dang long kumjuh .
" " " Ka China ka dei ka nongleh be-ijot kaba khraw tam bad kaba bha tam " .
Ha ki por ba kyrpang u ju thaw dkhot ha ka ktien Arabic bad Persia .
Ki don ki point kiba suk .
Ki kmie ki kpa jong nga , ki paralok bad nga ngi la pynlut bun ki kynta kiba sngewtynnad ban iaid kjat ha ki lum bad ki jaka khlaw kiba don hajan , ong kawei ka khynnah kynthei Khristan kaba dang samla .
Ki jhur kiba don sla kiba jyrngam bad kumjuh ruh ki soh kiba thymmai kum ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei ki long ki tyllong vitamin kiba bha .
Ka thup jong ki skul Zilla jong ka Bangladesh .
Mynta ka sngi ka BHIM app ka la kylla long kawei na ki lad siew digital ba kongsan na ka bynta ban phah , ban lum ia ka pisa bad ban siew ia ki bai bording bapher bapher .
Kane ka la sdang hadien ka Test kaba nyngkong kaba ngi la rem .
Ki khun marwei ki dei ki khun jong ka para jong u ka Lakshmis .
Iehnoh kam u coach ka Uttarakhand u Wasim Jaffer namar ka jingthut ha ka jingjied ïa ki kynhun ïalehkai
Mangaluru : Ki pulit jong ka nongbah Mangaluru ki la kem ia arngut ki briew kiba thok ia kiba bun na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ia une u khynnah la rah mar mar sha ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba u la iap .
Da kaba ong ka kmie tymmen , kaei ka plan jong ka ?
U nongshong shnong u la rung ha ka thliew , u la iap .
Wat la ki don ka jingiapher kaba paw na ki shynrang , ki kynthei ki thrang ban trei mon sngewbha .
Secretary , Ka Seng Kynthei Baroh Ka Ri India .
Ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi yn pynlong ia ka jingiaid cycle yatra naduh Porbander sha Delhis Rajghat .
Hynrei ym don ki jingkhang kiba shisha ia ki jaka ialehkai batting .
Ki dei ruh ban don ka jingstet ban thoh kaba 40 wpm ha ka ktien phareng lane 30 wpm ha ka ktien hindi da kaba thoh lyngba ki kor kompiwtor .
Ki kmie ki kpa jong ka ki peit ia ka da ka jingkyndit .
Ki don ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah ha baroh ki rta .
Ngi la pynlong shisha ia kata ka jingpynshitom ia ki bym hok .
Ki sniehdoh ba la buh ha ka ïing buh mar jong ka karkhana ki la shah thang ha ka ding .
Ka jingkynthoh jong ka Twitter ka la long kaba khleh lang .
Em , sngewbha Atom khie noh !
Ka long kumjuh bad ka jingshakri jong ki Khristan ia U Blei .
U Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi u la shah rkhie bein ha ki liang pyrshah bad ki kot khubor namar ba u la pynpaw ia lade haduh katne .
U nongpyniaid Dharani u la mih nyngkong kum u nongrwai playback da kane ka phlim .
Utei u lum u iaid shaphang shathie shaphang shathie haduh 193 km na Sahibganj jong ka Santal Pargana haduh ka steshon rel Rampurhat jong ka Dumka .
Ki shynrang kiba la riam ki dei ki Ksuid kiba pawnam jong ka Yare , ki Ksuid Shad jong ka Yare .
Ym don ei ei kaba nga lah ban ong kham bun .
Haba kylli kaei kaba u khmih lynti na u Ravichandran Ashwins kum u kapten jong ka KXIP ha kane ka samoi , u Sehwag u la ong ba nga la ialehkai bad u bad nga tip ia ka jait jingmut jingpyrkhat kaba u don .
" " " Ka sorkar Yogi ka la bakla ban iada ia ki kynthei ."
U nongsiat um shym la ithuh .
U la ong ba ki Sikh kin ym shah ia kano kano ka jingleh bein .
Ka jinglong jong ka rukom synshar khadar ha ri Bangladesh
Hynrei ban leit sha kata ka lynti kam shym la wan kaba suk .
Ka lama ka long kaba lieh na jrong bad kaba saw ha trai bad kaba lieh hapdeng .
" " " Uta u briew u dei u khun jong u Madana chora uba ka jingithuh jong u ka long ha ka kam tuh ne ka ktieh suba jong baroh . " " "
Ngam lah ban wan phai biang sha kane ka iing lano lano ruh .
Ka Gujarat ka la jop saw tylli na ki phra tylli ki jingiakhun bad ka la shong ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej iakhein da kaba kamai 8 point .
Ki don ar tylli ki ITIS jong ka Sorkar kiba treikam ha Chidambaram ha Cuddalore District bad ha Vadakarai ha Thiruvallur District na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshah hikai Scheduled Caste kiba don baroh 10 ngut.
Nga la kyrpad ia ki ba kin nym phong ia ki , hynrei . . .
La register case pyrshah ia 20 ngut ki briew , kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka jingmut kaba pyni ia ka jingphiah ha ka skim jingmut .
Pynpaw ka jingsngewsih u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u George Fernandes .
Ka jingthew ban bishar ia ka jingtreikam ha ka kam .
La register mukotduma katkum ka ain ialehkai pyrshah ia ki briew kiba shah kem .
Ka jingkren jong u nongaiktien jong ki shipai India kaba la kynnoh beit beit ia ki shipai Pakistan na ka bynta katei ka jingshah thombor la weng noh kyrkieh .
Ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress ki la shim smai ha katei ka sngi , sha ka jingpynkhlain shuh shuh ia ka seng .
Ki briew kiba iaineh kin im ha ka pyrthei hapdeng ki jinglong jong ka jingitynnad bym don pud bad ka jingkmen bym kut .
U Afzal ha ka sngi Saitjaiñ u la ïakynduh ïa u SP ka ri u Mulayam Singh Yadav bad u President ka jylla u Shivpal Yadav ha Lucknow .
Ngi la pynpher kumno ngi pynlong ia ka jingpule . Teng teng ngi ju khot ia ki khynnah ban jied ia ka sobjek .
U la kam ba u la leh pop bad la rai pynrem ia u ban set phatok shi jingim khlem ka jinglah ban ioh parole .
Ka jinglong nongialam jong ka India ha ka IT , kaba la pynieng da ki kompeni bad ki riew shemphang jong ka , ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei bad ka la shakri ban kyntiew ia ka BRAND INDIA ha ka rukom kaba khraw .
" " " Nga pynbna ba u Harsimrat Kaur Badal un iehnoh ia ka kam sorkar " " u la ong ha Lok Sabha .
Ym bun kiba pdiang ia ka jingpule Baibl .
Ngi la sngew lyngngoh bad sngewkhia shibun .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim ba pyni ia ka jingim jong ka Sania Nehwal kaba la tip kyrteng kum ka Sania .
Ia kane ka metiap la phah noh sha Rajawadi Hospital ha Ghatkopar .
To wan , to dihsha , u la ong .
Ka jingiathuhkhana kaba la shim na kawei ka bynta jong ka Valmiki Ramayana ka long shaphang ka jingshah rahbor jong ka Sita ha u Ravana , bad ka jingkyrshan jong ki Hanuman ia u Rama bad u Lakshman ha ka jingialeh pyrshah ia u Ravana .
Ka la kynthup ia shibun ka jingtrei shitom .
Nga bad ka Shea ngi la iateh lok halor ki kmie bad ki kmie tymmen jong ngi .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ba katkum ka jingbthah jong ka sorkar la dep bet symbai ha ka jaka kaba 11 lak akar .
La ai jingmut ruh ia ka rukom peit bniah ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang .
U myntri rangbah ka jylla u la ai ia ki lad jingiarap ba kyrpang ia ki lyngdoh ha kane ka jylla na ka Bangla Awas Yojana .
Palat 20 hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor lut , kumba 10 hajar kilomitar ki surok paidbah ruh ki la shah pynjulor lut .
Ha kane ka jingialang u Kailash Vijayvargiya u general secretary ba peit ia ka West Bengal u la don lang ha kane ka jingialang .
Ha kani ka sngi da em leh u Prof Rehman Sobhan , u Prof Salahuddin Ahmed , u Prof Zillur Rahman Siddiqui , u Prof Rafiqul Islam , u Prof Muhammed Zafar Iqbal , u Prof Monjurul Islam , u Prof MA Akash wa u Prof Muntassir Mamoon .
Wat la ka sngewsih bad ka kwah eh ban kren ia la ka jong ka jingmut , ka Esther ka la ap da ka jingsbun ia ka por kaba biang .
Kumta hato phi donkam shisha ban thied ia kane ka phone ?
Katno ka long kaba suk ban jia .
Ka la long ruh kaba donkam ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang u Aadhaar haba thied ia ki SIM thymmai jong ki mobile .
Nang jur ka jingialeh hapoh ka TDP ha Vijayawada
Ka jingduna pisa kan sa pynbeit .
Da kaba kdew ia ki jingeh ha ki tarik , ka Rashmika ka la weng noh ia katei ka projek bad la bujli noh ia ka Shanvi Srivastava ha ka jaka jong ka .
Bun ki la dep ban thied .
Ngi la iohi ia kane la bun phew snem mynta .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingdie lilam ia ka spectrum kaba bud
U Mr . U Manish Malhotra u la plie paidbah ia kane ka prokram ban ioh jinghikai na u Manish Malhotra ha ka jingiadon lang ki Corporate Director ka INIFD ka Ms . Ritu Kochhar , Mr . U Ashok Kaushik bad u nongpynïaid jong ka skul London of Trends u Mr .
Ki shet stet bad ki long kiba bang bha .
Ka jingleh ban iarap ia u briew . ka jingiarap .
Nga la thied ia ki jain ba la pyndonkam bad nga la thied ia ka doll ba nyngkong jong ka .
U Barker u la shu buh dak ia ka jingkhang hi .
Ki don 4, 203 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra ha kaba 223 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka thma kaba khraw ka sdang hangne ​​.
Hynrei ka kyrteng jong nga kam ju paw ha ka list .
Ka jingkynran dien da u paralok ka lah ban sawa kum kaba donburom . Hynrei lada u paralok jong phi u la ngam jyllop shisha ha ka umsaw kaba khlain bor , hato phin ngam jyllop ha lade ?
" " " " " Bieit ! Balei phi leit shajan ka jaka tep ? " " " " "
Ki la dawa pisa T.10 lak na u .
U la pynthikna ia ki nongkyrshan jong u ba ki kmie ki kpa jong u ki ioh ia ka jingsumar kaba bha ha Australia bad ki iaid bha .
Ki la shah beh ha ki pulit hadien ba ki la kawang maw ia ki .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi u la ïalam ïa ki nongïakhih .
Pyndap ia ki rong lieh bad khum haduh ban da iasoh bha .
" U Nongbishar Rangbah u la jubab , " " Ki briew ki dei ban tip ia ka jingshisha ."
Nangta ka Rosi ka la peit bniah : Shiphew minit kam long shisha ka por kaba biang ban iathuh shaphang kumno ban ioh ia kaba bha tam na ka jinglong samla .
Bun ki tyllong khubor ki la pyndonkam ia kane ka rukom thoh hadien .
Ka nongbah jong ka ri Bilat ka la pynmih ia ka plan treikam ban long ka nongbah kaba lah ban iaid kjat tam ha ka pyrthei .
La pynlong sa phra tylli kiwei pat ki synod halor kane ka phang , ha kaba lai ki nongialeh pyrshah jong u Palamas ki la ioh ia ka jingjop kaba lyngkot .
Kata kam shym la ktah ia ka 4 . 2 million ngut ki nong America kiba la peit ia ka jingleit on tep ia ka Mother Teresa ha ka Sept . 13 .
Ka Job 41 : 25 ka ong da kaba dei : Namar ka jingkiew jong ka kiba khlain ki tieng . namar ka jingsngewlyngngoh ki shah pynlyngngoh .
19 Katno ka long ka lad kaba bha ban pynrung ia ki jingpyrkhat U Blei ha ki jingmut bad ki dohnud jong ngi !
U slap ha ka por lyiur u pynkiew dor ia ki jhur
' Nga leh ia kane na ka bynta jong ka . '
" U nongseng jong ka Quibi u Jeffrey Katzenberg bad ka Meg Whitman ki la ong ha ka shithi ba la plie : " " Ka jingbymlah jong ngi kam dei namar ka jingbym pyrshang . ngi la pyrkhat bad pynlut lut ia kawei pa kawei ka lad kaba ngi lah ban ioh " " .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong ka bad ki sekhon ka la iohi ia ki nongpyniaid basketball ba ki la ktah ia ki kot ain jong ki ban peit la ka shuki barim , jong ka jait kaba kim pat ju iohi , ka dang long ain .
Nga tharai ba ka don biang hangta .
Nalor kane la register haduh 9 812 tylli ki case jong ka jingpyndonkam bakla ia ki kali ha kane ka por .
Kane ka dei kaba wanrah biang ia nga sha India .
Ka rukom pynpoi bording na ka bynta ban pyniasoh ia ka projek bording jong ka NCC .
Kiba don shadien jong kane ka kam ki dei ban shah pynshitom jur .
Nga ruh nga kwah ban long ka bynta jong ka .
" 18 U Paul u la kdew ruh ia ka jingda , " " ka jingkyrmen ia ka jingpynim . " " ".
Namar khlem da khein la phi ialehkai na ka bynta ka nongbah ne ka ri , phi hap ban jop ia ka jingialehkai bad kam dei ka kam kaba suk .
U myntri rangbah duh un leit ruh ban ia kynduh ia u syiem jong ka Bahrain u Shaikh Hamad bin Isa Al Khalifa bad kiwei kiwei ki nongialam .
U Myntri Rangbahduh u la leit sha America , Japan bad China , bad u la kdup ia baroh hangta .
Hynrei kata ka dei ka jingai jingmut jong u nongialam shipai, kata ka dei ka jingthmu jong ki President, bad kata ka don ha ka jingiateh, la ong u heh sorkar.
Hynrei ki jingkwah jong ngi ki long ki bym don pud .
Ka Manisha Koirala kaba wan na Nepal bad kaba dei ka khlur phlim ba pawnam ha India ka la thoh ha ka twitter ban kyrshan ia kane ka map ba thymmai .
Mynta ka sngi ka dei ka shad jong ka Vijayadashami , ka shad jong ka jingjop jong ka bor blei halor ka bor ksuid , i . e . ka tamasa jong ka jingjop .
Nga lah ban pyniap ia u na ka bynta kata .
Ngi la thaw shisha ia u briew . bad Ngi tip ia kaei kaba ka mynsiem jong u ka pyrta hapoh jong u , bad Ngi kham jan ia u ban ia ka snam ryndang .
Pyrshang u Zakir Naik ban long nongshong shnong ka Malaysia
U la kyrpad ia ka iingbishar ban pynjlan ia ka jingbishar haduh ban da pynmih ia ka rai jong ka board .
Kumta kaei ka kyrteng ?
U la dawa ban tohkit ia kine ki jingjia baroh bad ban leh ei ei pyrshah ia baroh ki ophisar kiba bakla .
Shuh shuh ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha General Hospital .
" " " Ka long ka lad kaba shngain bad kaba rem dor kaba ailad ia ki nongleit nongwan ban pyndonkam ia ki mobile phone bad ki PDA jong ki katba ki dang don ha liengsuin . " " "
U la wan shane ban iathuh ia kane .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongtrei bunsien ki sahkut khlem lad shuh hynrei ban bat skhem ia ki kam kiba lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ki .
Ka jingsngewthuh jong u kam ailad ia u ban ioh ia ka jingsuk jingmut .
U MP jong ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la ïakynduh ktien bad ki pulit.
Ym don jingmut ban pynlong ia ka kum ka issue .
U la ong ba kin ai jaka khlem jingsiew na ka bynta ka jaka pdeng NIPER kaban sa wan .
Kumno , mynno bad nangno ki wan ?
Kumta mynta ngi don 2 tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Ka long kaba pher shibun na ka Australia .
Ha kaba iadei bad kum kine ki jingleh , ka Ktien U Blei ka kylli bad jubab : Hato ki sngewlehrain ia ka jinglong ba sngewsih jong ki ?
Kumta , ka kynhun rit jong ka Z p ka dei ka z p hi lane ka kynhun kaba rit .
" " " La thmu ban ai sngewbha ia ka sngi kha jong ka Anushka ."
Ha kawei pat ka tweet u la ong ba dei ban ailad ia ki nong Kashmir ban rai ia ka lawei jong ki .
Lait na kane , ka don ka jingduna ha ka kamra klas .
Ki don shibun ki jingiathuhkhana shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng Nandi Hills .
Ka la long ka jingmynsaw kaba rit .
Ka nongbah ka pynmih haduh 850 ton ki jaboh man ka sngi .
Teng teng ngi ju iohsngew ia ki jingkren bein .
Hynrei ki system jong ngi ki iapher .
8 Kawei na ki jinglong ba U Jehobah u iarap ia ki briew ban pynroi ka long ka jinglong hok , kumba kane ka jingjia harum ka pyni .
Ka sniang kaba ieng ha khmat ka jingkhang kaba lieh .
Ki kyrtong ki dei ruh ban pyndep ia ka GATE ha ka phang kaba iadei .
Katba kawei ka liang jong ka board kan don ia ki jingtip kiba iadei ha ka ktien Punjabi , kawei pat ka liang kan thoh ha ka ktien phareng .
U heh ka BJP u Amit Shah u dang kren ha ka jingialang paidbah ha Telanganas Narayanpet .
Ha ka 20 tarik Lber 2016 u Mehedi u la ïalehkai nyngkong ïa ka Test pyrshah ïa ka England .
Ka sorkar ka kiar na ka dorbar Parliament namar ka jingthep vote ha Gujarat : Ka Congress
Kyrpad na U Jehobah ha ka jingduwai ban pynkhlain ia ka jingkwah jong phi ban pyniar ia ka jingshakri jong phi .
Ka jingpyndonkam ia ka klok kaba suk bad kaba itynnad . Ka kynthup ia ki kynja kynja pyrthei , ki alarm , ka kynja kynja kynja bad ka jingthew por .
Lada ngim don ki file , ka jingïoh jong ngi ïa kum kine ki jingtip kan ym long kaba lah shisien ba ka prokram ka pyndonkam ne pynmih ïa ka .
Ka India ka don ka jingeh kaba khraw ia la ka jong ka jingshngain haba la ai ia ki ar tylli ki ri kiba ialeh pyrshah kata ka Pakistan bad ka China .
Uno uno uba don jingeh u wan tied , uno uno uba duna pisa u wan kyrpad ia ngi ban siew ia ki bill jong ki .
Ka jingktah jong u briew ka mut ki tiar kiba dei jong ki riew shimet , kum ki shabi , ka kot pynshisha , ka pla tyngka ne ka watch bad kiwei kiwei .
Ka jingpynlong aiñ ïa ki jingtap ba ki kynthei Islam ki phong ka buh ïa ka nuksa kaba ma ha kaba ka jylla ka lah ban dawa katkum ka aiñ na ki nongshong shnong ban pynkylla ïa ki jingngeit niam ne imlang sahlang jong ki .
Nangta la poi sha ka jinglong ba pura , bad ka jingsngap jar ka la synshar .
" Ia ki jain la thied " " ha ka jaka ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingpule , ban pynjari ia ki jingpynshitom kiba pyrkhing bad kiba long nuksa na ka bynta : ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein , " la thoh kawei ka nongpyndonkam , ka Fatima Wali . "
U pyrkhat ba u long uba khraw tam .
Ka Master Class ka long ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyndonkam ia ka sur ha ka jinglah kaba pura ban iarap ban wanrah ia ka jingthmu jong ki nongshna phlim sha ka screen .
Kine ki lai tylli ki jaka kiba don hapdeng u lain McMahon beain bad u pud u sam tynrai hapdeng ka China bad ka India , ki la long ki jaka jong ka China naduh mynshuwa .
Neha Kakkar halor ki jingrwai Bollywood : Ngim ju ioh tulop ban rwai ha ki phlim .
Ka don ka painkhana kaba don ka jingtap sha jrong .
Nangta , ap da ka jingsngewskhem ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
Kumta ka long ka jingïapher kaba sngewtynnad kaba ïalehkai hangta .
Ka dei ruh ka nongshna tiar pynmih bor ding kaba heh tam ha ka ri .
Baroh ki shipai India ki la lait im .
" Ki briew kim lah ban pynkylla " " ia ki ain jong ka bneng , " " ia ki ain kiba synshar ia ka pyrthei ."
Ha ka 27 tarik u February 2003 ka la mad ia ka jingshah tynrah kali kaba jur ha Los Angeles kaba la pynlong ia ka ban tyrkhong ha ka ryndang jong ka .
Ban phah ne pynkhih ia kaei kaei shakhmat .
Ki nongrep ki la thied ia ki symbai , ki kot shaphang ki kot rep , ki mashin bad kiwei kiwei ki tiar rep .
Palat 40 jait ki sim ruh la buh jingthoh hangne ​​.
Ka jingtreikam baroh kawei ka lah ban shim por da ki taiew .
La tip kyrteng kum u Pawan Kumar bad u Ajmer Singh baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Ludhiana .
Ka dei ka briew kaba sngewthuh ia ka mariang bad ia ka pyrthei .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka jingleit proseshon .
Nga sngewtynnad ia ka jingiasyllok haba nga leit shabar bad nga pyrkhat kham bha haba nga kren jem .
Nga shim khia bha ia ka Oppn : Manmohan .
Hynrei ka don kaei kaei pat .
Ka la pyniap ialade namar ba ki kmie ki kpa jong ka kim lah ban siew ia ka bai lutksan jong ka .
Hadien ha ka por ba tohkit ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Bad ka jingbymdon ki jingtwa bad ki jingmong ha ka sniehdoh hyndai kam dei ruh ka jingpynshisha ba u briew uba ka sniehdoh ka dei jong u um shym la iap da ka jingiap kaba shyrkhei .
Lada u lah ban nang ban kren , une u briew .
Nga la ialehkai bad jop thikna , ka la bynrap .
" " " WAD ia U Trai , phi baroh kiba jemnud jong ka pyrthei . " " "
Ka MoU ka long ha kaba sdang na ka bynta ka por kaba san snem .
Ha Tamil Nadu ka AIADMK ka dei ka paralok kaba heh tam ha ka kynhun synrop NDA .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew hadien ka China .
Hato ki bynta ba sngewtynnad ki kham sngewtynnad ia phi ?
U Johl u dei u paralok ba la jied jong ka Punjab bad ka skulbah jong ka ri .
U Yama hi , u blei jong ka Jingiap u wan ban dawa ia ka mynsiem jong u Satyavan .
" " "Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court ban weng noh ia ka Section 57 jong ka Aadhaar Act " " la ong ka seng ha ka tweet jong ka .
Kane ka pynkhreh ia ki ban shim ia ki rai kiba dei ha ka kam khaii .
Peit ia ka video jingrwai hangne ​​.
Yn pynkylla ia ki ain kiba donkam na ka bynta kane .
Ka Board ka la ai khublei ia u Yadav na ka bynta ki jingnoh synniang jong u bad kitbok kitrwiang ia u , na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ka lawei .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpynrung kyrteng ia katei ka kali ka la pynlong ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" Ha kawei na ki jingkren pynkhihwin , u Mehta u la ong ba ki nongialam da kaba kdew ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Kashmir , ki la maham ba kim dei ban " ialehkai bad ka ding lym kumta kan thang ia phi " " .
Sdang ka jingsam dohkha prasadam
Nangta , ynda la poi ka khubor ba la shna thok na kawei ka bank , ka tiar thombor ka la phah ia ka hukum pule ia ki khubor jong nga sha ka phone .
La bthah ia ki ban aiti ia ki jingthoh jingkular ruh kumjuh .
Kawei pa kawei ka jingsngew jong u briew naduh ka jingsngewsih haduh ka jingkmen kaba khuid ka paw ha kine ki jingduwai bad ki jingrwai .
Ka jingker bad ki jingker nar ba la shna jong ka la pynrung ha ka jingpynbna .
Khatduh eh , shim dur ia u nongsiat uba ieng tang shabar ka jingkhang jong ka liang jong ki nongniah kali .
Hato ka dei ka masi kaba phong ia ka suit kaba saw ?
Ngam tip la don ne em kiba byrngem ia ka khun jong nga ha ka por ba nga sah hangne ​​.
Ka jingkylli ka pyni ba ki nongkynthoh ki peit ia ka rukom hikai kaba la pynbeit kyrpang ban long kaba treikam .
Ka jingsiew bad ka jingsiew ba la siew ha ki jaka treikam shipai .
Kumta , kine ki briew ki la don ka jingsngew kaba sniew bha .
Ka buit ban pynthut ia ki jingtreikam jong ka Parliament ka la pawnam ha India la palat arphew snem .
Nga la long u Patsha jong ka ri China .
Ka komiti , ha ka jingiatreilang bad ki nongtrei na ka CATALIS , ka la leh ia ka jingkhein ia ki marpoh khyndew bad ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam jong ka shnong bad ka la wanrah ia ki buit bapher bapher kiba iadei ban shim .
Ka sorkar ha Belgrade bad ka Balang Orthodox Serbia ki la khot ban khanglad ia ka jingialang .
Nga la peit ia ki kti jong phi .
Kito kiba don ki jain khynnah ki kynthup ia ki katto katne ki jinglehkai na ki khynnah Switzerland na ka bynta ki paralok bym tip ha ka thain shatei lam mihngi .
l 2005 U pynbna ia ka jingshongthait jong u na ka kam sain pyrthei .
Ka jaka jong ka ka kynthup ia ka thain shatei lam mihngi bad shatei jong ka Brazil , ka Bolivia , ka Paraguay , ka Uruguay bad ka thain shatei bad pdeng jong ka Argentina , kaba iar haduh shathie shathie jong ka Patagonia .
Ka jingiarap ia kiba bun ki briew ban tip ia ki jingshisha kiba kordor bad kiba pynim ia ka jingim ka la wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba ym lah ban khein .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Umar Ahmad , u Tariq Ahmad bad u Mohd Ashraf .
U la kyntu ia ki nongialam ka TDP ban pyrshah ia kine ki jingpyrshang .
Ki bym tieng ha khmat ka jingshah thombor kaba la jan Kiei ki sienjam kiba U Jehobah u la dep ban shim ban pynduh ia ka jingleh donbor ?
Hynrei u la pyndonkam ia ka .
Ka jingshaniah ka la kam ba ki jingpynkhein ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain ki long ki daw kiba kongsan jong ka jingiap jong u , la ong u Pascal Bates na ka bynta ka jingshah pynngat .
Ngi , ha India , ngi hap ban husiar bha ia kane namar ka jinglong tynrai jong ngi ia ka jaitbynriew bad ka jingpyniakhlad .
Ha ka 19 tarik u Jylliew jong u juh u snem u nongïalam ka Chhatra League u Ali Reza u la shah shoh haduh ban da ïap ha ka jingïakhun bor ha Goran ha ka nongbah .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka IPH u Mahender Singh Thakur bad u MP u Ramswaroop Sharma bad ki MLA ka BJP jong ka District .
La ong ba ka Syracusia ka dei ka lieng kaba heh tam kaba la shna ha ka por hyndai .
Ngi lah ban shem ïa ki jingïathuhkhana na ka Baibl shaphang ki katto katne kiba la ïoh ïa ka pateng ba riewspah ba kynja mynsiem hynrei kim shym la sngewnguh ïa ka .
Kan pynbiang ruh ia ka jingpynngat ha ki kyndon aiñ lada don ka jingujor lamler .
Da kane ki pulit haduh mynta ki la kem ia lai ngut ki briew ha kane ka kam .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
Ki pulit ki la kem ruh ia 4 ngut ki briew na katei ka jaka .
Haba la khleh lang ia kine ki compound la mih ka jingmih na ka umphniang .
La pynlong ruh ia ka jingpyni phlim .
Ka rai jong ka ri America ban weng noh na ka jingiateh jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng kaba thmu ban iada na ka jingkhluit jong ka pyrthei ka la shah kynthoh jur ha kylleng ka pyrthei .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba ka dor jong u LED bulb ha kata ka por ka long Rs . 350 . ? .
la ai ia ka pyrthei ia ka jingjia kaba phylla
Ha kaba sdang , nga la long u nonghikai ha ka skulbah Dhaka . Kylli ia u Mohammad Ali Taslim na ka bynta ka jingiakren .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ther ia ka Pakistan halor ka jingkulmar kaba dang iai bteng ha Kashmir , da kaba ong ba ka dang iai bteng ban pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them .
Ki nongshong shnong ki la kem arngut na ki nongshah kynnoh hynrei uwei na ki u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
U hap ban long uba pher .
U nongthaw ain jong ka Congress lehnoh bad u myntri barim ka jylla u R . La kem ia ka Roshan Baig ha kad liengsuin jong ka Bengaluru bad la khanglad ia ka ban kiew da ka liengsuin ba la ai wai , la iathuh ki pulit .
Hynrei balei ki briew ki lah ban leh da ka burom ? Kumno la pynpaw ia ka burom bad ka jingshai jong U Jehobah ?
Kumta ngim ia don ryngkat .
Balei la shim ia ka bai jingshakri ?
Bad ngi ki kynthei ngi leit ban ialam ia ka lynti .
Hynrei balei ki leh kumta ?
Ngi sngew sarong ia ka mynnor jong ngi , ngi don ka jingngeit ha ka mynta bad ngi don ka jingkut jingmut na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
Ka jingdonkam eh jong ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew ka long ban pynriewspah ia ka um hapoh khyndew .
Ha kawei pat ka liang , ka Canada ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba ïoh hynriew poiñ ruh .
Uwei u briew uba shim dur ha ka durkhmat da ka phone jong u ia u bad ka bike jong u .
U Devang Gandhi , u Jatin Paranjpe bad u Sarandeep Singh ki dei kiba la pynrung thymmai ha ka kynhun jied ialehkai .
Ka Vinaya Hegde kaba long ka Chairman jong ka Nitte Education Trust kan long ka nongpyniaid ia kane ka jingai khusnam .
Ka Deepika ka la phong da ka kurta kaba rong krem ​​bad ka churidar kaba iadei dur bad ka jain silk kaba saw, kaba la pynitynnad da ki jingdeng tynrai.
Kane ka dei ka phang kaba khia bha .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ruh ha ki social media . .
Yn pyndap ia ka da ki tiar kiba thymmai tam , kynthup ia ka jaka lum khubor da ka Digital Satellite ban ai ia ka jingpynbna live na ki jaka ba jngai , na ka bynta ka telecast 24x7 .
Hynniew ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Ka kham itynnad shibun hangta ban ia kaba don shabar hangne ​​.
U khun jong nga u la long uba jemnud bad uba sngewrit shuwa kata ka jingjia kaba sngewsih .
Ka khubor lamler ka long kaba dei .
Ka NRC ka dei ka bynta jong ka NPR .
Ki nonghikai ki la iashim bynta haduh 70 ngut ha kane ka prokram .
La pynrung katto katne ki sienjam kum ka jingsiew lyngba ka kor , ki aplikeshon online bad ki minit jong ki komiti ba tbit kiba lah ban ioh online ban wanrah ia ka jingshai .
Nangta u Mayor u la thoh sha u CM ban ujor halor kane .
Ia kine ki kor kit mar la ju pyndonkam ha ki ophis pynkhlad ia ki post bad ki kor kit mar ha kad liengsuin .
Ki seng khaii < s > Ki nongkhaii bunsien ki dei na ki seng khaii . < s > Katto katne na kine ki don ki kyndon treikam , bad katto katne ki don ki skhim pynbeit ne pynbeit pud kiba rem dor .
Ha ka por jong ka jingïakhih ban pynim ïa ki Sundarban , uwei u nongthoh khubor jong ka ktem sorkar u la thoh ba kine ki nongïakhih ki la mih ban pynim ïa ki blang kiba shyrkhei bad ki khnai kiba pynïap briew .
ka ioh tang kawei ka jingkwah . Ka long kaba rem dor bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Texas ha USA ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ha kaba la pdiang burom ia u ha ka jingialang Howdy Modi kaba heh bha .
Kata ka ain kam shym la pyntreikam .
Haba leit noh , ki bahaiing jong ka nongleitkurim kin ai jingdih kum ka beer ia u nongleitkurim haduh ba un da lah shuh ban dih .
" Tang lada u iap ne leh be-ijot bad ki arngut ki iakhlad noh namar kata ka long ba ka " " lait na ka hukum jong u " " ".
Naduh u snem 1975 haduh 1979 ym shym la don ka dorbar ha Bangladesh .
U doyen napdeng ki nongthoh histori jong ka ri India u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ar tylli ki seng bapher bapher ki pyniaid ia ka lynti iaid kjat : ka Metro Tokyo shimet bad ka tnat pyniaid kali jong ka sorkar .
Kine ki long katto katne na ki jingdro kiba phylla .
U Narmadashankar u dei uwei na kita ki hynriew ngut .
Ka Vinodhini Vaidyanathan ka dei ka nongak phlim bad theatre jong ka Ri India kaba la paw khamtam ha ki phlim ha ka ktien Tamil .
Ka Alia Bhatt ka la duh noh ia ka National Award , hynrei ka la ioh jaka ha ka thup jong ka Forbes Under 30 Asia .
Em , hynrei nga sngewtynnad shisha ia ki .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban thaw ia ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh .
Khlad 6ngut ki nong Bangladesh ha ka jingshah tynrah kali ha Saudi.
Ki jingialehkai ki pynroi ia ka jingiadei paralok , ka jingiatylli bad ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Hato phin buh ia ki ha phatok ?
Kat kum ka Parliament Constituency ka jingdon ki kyrtong kiba iakhun
Nga la ialehkai ia kawei na ki jingialehkai kaba bha tam ha ka jingim jong nga , la ong u Anderson .
Ka dei jong ka spah snem kaba phra bad ka long ka nuksa jong ka jait jingthung jong ka Pallava vimana .
Ka liengsuiñ Rustom 2 jong u DRDO ka la hap ha ka por test flight ha chitradurga jong ka jylla Karnataka , shim selfie ki trai shnong .
Ka khubor jong u shaphang ka jingsuk , ka jingshisha bad ka jingsngewrit ka la pynshai ia ka pyrthei bad ka long kaba iadei bad ki por baroh .
Kumba la pyni da ka jingjop jong ka jingleit jngoh jong u Vajpayee sha US , kane ka sienjam ka la sdang ban ai jingmyntoi .
U Rajeev Kumar uba dei u manager jong ka Brij Cinema ha Muzaffarnagar u la ong ba katto katne snem mynshwa ngi la pyni ia ka phlim shaphang u khap bad la pynjulor ia ka hall jong ngi .
Ka ben jong ki nongbishar R . Ka Banumathi bad ka A . S . U Bopanna u la ong ba kane kam dei ka mukotduma kaba biang ban ai jamin lypa .
Lada don ki jingleh kiba suba , pyntip mardor sha ka bank .
U Chairman jong ka Railway Board u VK Yadav u la ong ba ka dei ka jingkhot kaba sngewthuh ban nym pyniaid ia kine ki rel khlem jingsiew khnang ba yn pynkit tang ia kito kiba thmu ban leit jingleit .
Ka jingshalan ia ki dawai ha ka quarter ka la kiew 38 . 2 percent sha ka T. 1, 039 klur bad ka jingshalan shabar ri ia ki dawai kiba treikam ka la kiew hynniew percent , sha ka T. 174 klur .
Ka Dood jong ka Google ka rakhe ia ka R . K . U Laxman u la dap 94 snem .
Ki jingpyrshang jong ka India ki long ka jingpyni kumno ki jingpyrshang jong ki polisi ki lah ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ngi ju klet ia ka bynta da ki katto katne ki jingiakren kiba jem bad kiba jylliew ha kaba ki katto katne ki Muslim mynta ha India ki pynleit jingmut , da kaba pynbna ia ka jinglong ba shabar jong ki ia ka ri India .
Ka jaka pule ka la leit sha katei ka iing ha u bnai August 1998 .
Kumno ka jingsumar ia ka khmat ka treikam ?
U nongak phlim Bollywood u Tiger Shroff u la shah iohi shabar jong kawei ka jaka ring jingrwai ha Mumbai .
Balei phim jied ban thoh shaphang uno uno na ki ?
Ka liengsuiñ ba la thied da ki Japan kaba kit ïa ki 206 ngut ki nongwan phetwir na Wuhan ka kynthup ïa ki katto katne kiba don jingpang sniehdoh bad jingshit ha ka liengsuiñ , ong ka Kyodo News , kaba la kdew na ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kat kum ka jingong jong u , kane ka long kawei na kita ki jingtyrwa kiba eh ban pynshisha tang namar ba ki long ha lade hi kiba kham paw shai ban ia kaba kano kano ka jingpynshisha ka lah ban pynlong ia ki .
Ka iingbishar ka la buh jingkylli ruh halor ka bynta jong ki pulit bad ki doktor .
" Ka jingpynkylla shynrang ne kynthei la shaniah khnang ban " " pynbeit ia ka jingeh " " namar ba ka met ka dei ban don ia ka jaitbynriew kaba kyrpang . "
Dei ban pyndonkam ia ki ha ki jaka ba donkam eh ia ki .
Katto katne ki samla kim sngewthuh ia ka jingktah jong kaei kaba ki post . Kaei kaba la buh online ka sah online .
Ia kane ka tempi la ker sawdong da ki iing sah jong ki riew shimet bad ka jaka iew ha ki lai liang bad ka surok shaphang shathie .
63 ngut ki lehnoh , 25 ngut kiwei pat ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka ktem shipai jong ka Niger .
Hynrei kumno lada kiei kiei kum ka jingkwah spah ne ka jingwad ia ka jingsngewbha ki la nang long kiba kongsan tam ha ka jingim jong ngi ?
Ka nuksa na ka bynta ka teknoloji pynmih dohkha ha ka lynti ïalehkai la pyndonkam na ka bynta ban ri dohkha ha ki jaka ri dohkha .
Ka jinglong jingman kam long kaba khlem dohnud kumba la pynpaw ba ka sorkar pdeng ha ka liang ka Bhutan ka la mynjur kham mynshwa ban pynneh pynsah ïa kita ki nala um , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta , ka don ka mang tyngka na ka bynta ka jingwad , bad phin sa batai ah hapoh kata ka mang tyngka kaei kaba donkam ban leh .
Kane ka long kumno ki long .
Ym tang ba ka sumar ban pynneh ia ka jingsam ia ki mar ki mata kaba dei hynrei ka ai ruh ia ka jingjied la kan pynurlong ia ka jingmyntoi ne ban bei tyngka kham bun .
Ka Vinupriya, ka B. Ka samla pule Sc ka la sdang ban mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha Facebook hadien ba la tag ïa ka ha ka dur kaba la pynkylla dur .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingkyntiew ia ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingthaw ia ki briew kiba tbit hapoh ki Jylla .
Katto katne ki khubor halor ka jingïakren ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynlong ha Pakistan ki pyni ba ki nongwan pdiang jong ka ki sngewthuh ïa ka jingsngew jong ki nong India halor kane ka bynta .
U President ka dorbar u Dr . U Rajendra Prasad , u la kyntait ban kyrshan ia ka .
U Mahesh Babu u la pynkhreh ban pyni ar tylli ki dur ha ka phlim.
Da kane ka rukom , u president u ioh ia ka bor shimet ban ialam ia ka ri katba ha ka rukom synshar paidbah u kyrtong u lah ban ioh tang ia ka bor shimet ban mihkhmat ia kawei ka konstitwensi .
