" U PM u la byrngem ia ka Pakistan ha ka 'Howdy Modi', u ong " "Ka dei ka jaka kha ia ki kam lehnoh".
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka thain Tangdhar ha Kupwara distrik , la iathuh ki heh sorkar hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ki bor pyniaid skul ki la ujor halor ka jingsiew bai skul bad ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kmie ki kpa kiba kyntait ban siew bai skul .
Lada bad ynda ki jingshisha kiba kum kita kin mih shaphang ki briew bad ki mrad , ka jingiapher ha ka hok kan sa jah noh ruh .
La tip ruh ba ka long ka nongïoh jingmyntoi jong u Myntri Rangbahduh ka ri Indira Gandhi .
Nyngkong eh ngi lah ban shaniah ha u namar ki jinglong ba kongsan jong u kum ka jingieit , ka jingstad , ka hok bad ka bor bad kiwei kiwei ki jinglong kiba phylla .
Ka Nepal kan pahara ia ka ding jong ka Olympic ha u lum Everest
Kolkata Rally : U Rahul Gandhi u kylli jingkylli ia u Narendra Modi , ia ka jinglong paralok jong ka Mamata .
Ka mang tyngka ka la wanrah ruh ia ka kyndon ba u briew uba ioh ia ki kot ki sla kiba iadei un pynthikna ia ka jingthoh kaba dei bad ka jingpynshisha ia ka PAN bad Aadhaar na ka bynta ki jingpyniaid ba la buh .
Ngi dei ban shim ia kata ka rukom .
U DSP ka CBI u A K Bassi u la leit sha Supreme Court ban pyrshah ia ka jingpynkynriah kam jong u
Nga la rai ban ai ia ki ia ka bonus bad ban shim biang ia phi .
Mynta ka don 16 ngut ki dkhot .
U president bad CEO jong ka tvs motor Company u K N Radhakrishnan u la ong ba ka GST kan wanrah shibun ki jinglah ban leh ia ki kam khaii .
U Shri J P Nadda u sam ia ki Tyngka jong ka Companer Tablet sha ki ANM ha ka por ba ki don :
Ka Tulop jong ki President , ki jingsiew ki iadei bad ki jinglut jingsep ha ka ophis . 1 .
Kawei ka Urban Haat ha Mamallapuram ka dang shna ha ka jinglut kaba Rs . 5 . 00 klur ha ka 4 . 45 akar ka jaka .
Kumta aiti shwa ia ki kam kiba rit . Haba u briew u pynshisha ba u long uba iaineh , u lah ban kit ia ki jingkitkhlieh kiba kham bun .
Hynrei ban ong hok lada nga dei u kmie u kpa , lehse ngan leh kumjuh .
U la long u nongseng ia ka Punjab National Bank .
" Kane ka mashin ka lah ban leh kumba 300 tylli ki jingtest ha ka shisngi . " " "
Ka US ka ialeh ban pynneh ia ka jingiadei arliang mamla bad ka India
Ka la pynbiang ia ka jingpynlong ia ka jingshongkha khlem ki jingleh niam .
U la ong ruh , haduh katto katne sngi mynshuwa .
Ki jingbam ba la shna na ki soh ki ai ia ngi ia ka jingbam , ka jingbam C bad ka jingbam .
Nangta U Blei u la weng noh ia kata ka bar , kumba ong , bad u la tyrwa ia ki Jiw ia kaei kaei kaba kham bha .
Haduh ba la wan ki khubor ba khatduh , ki jingiasiat suloi ki dang iaid hapdeng ki arliang mamla .
Hynrei , ym shym la pyndep ia kawei na ki ar tylli ki jingthmu .
Ngi la nang ia kine ki jingthoh jong ka Baibl da ka dohnud . Shwa ban shah kem ha ka snem 1951 nga la iateh lok bad ka Elsa Riemer .
Bad kan shim na ka bynta kaba sah jong kane ka jingiathuhkhana , ba man la ka jingbun met jong ka jingkylla la batai shaphang kata ka point .
Ka India ka pyrkhat ia ki jingma kiba dang sahteng , namar ka jingpynsaphriang bad ka jingwanrah nabar ri .
Ki nongthied bad ki nongkhaii kumjuh mynta ki lah ban ianujor ia ki dor da kaba suk , bad ynda la pynrung ia ki pisa euro bad ki bill ha u snem 2002 , kan sa kham suk shuh shuh .
Ka jingbatai jong ka Census ia ka jaka Homestead ka long kaba la shim da ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei , ka phyllaw bad ka jaka ba la shim da ki lynti iaid .
U Singh u la ong ba ia ki bynta jong ka Centre bad ki jylla la batai bad ha kiba bun ki khep , ia ka pisa la pyllait da ka Centre kaba la ai da ki jylla .
Ia ka met jong u la lap na ka flat jong u kaba don ha Mumbais Bandra .
Ka ri ka don ha ka jingkulmar , la ong u Gavaskar .
13 ngut ki nongïoh jingmyntoi la pynshisha ha ka shi minit
Ka mynsiem jong ngi ka long ka drop jong U Blei .
Ka tnad jong ka mariang ka la pynlong ia ka jingiamir jingmut ha ka thain halor ka jingpynlong ia ki jingthaw ba im
Ym kum ha ki por ba mynshuwa um shym la ialap elekshon than ha Haryana .
Kawei na ki daw kaba la batai shi bynta ia ka jingduna ki kyntien jingrwai ka long ka jingpyndonkam tynrai ia ka jingrwai jong u Glinka : ka jingiaroh ia u Tsar bad ia ka Balang Orthodox Russia .
" " " Ka jingjop ka long barabor ka jingsngew kaba bha ."
Ha kane ka prokram la donlang ka President ka district Panchayat ka Kavita Patidar , u MlA u Ramesh Mendola bad ki nongmihkhmat paidbah .
Ka long ruh kaba kham rem dor .
Kumta , hangne ​​kaei kata ?
Sngewbha phah , postpaid , ia ka kot To Wan Ka Hima jong Me .
ka kham bha ? Lane hato ngi lah ban mudui ha kum kine ki mukotduma na ka bynta ka ‘ jingpynïapher jaitbynriew ’ ?
U duma khlem tdem : Kane ka kynthup ia u duma ba la dih , u duma sniehdoh , bad u gutkha ba la pynsngem ba la pyndonkam ha ka thain Asia shatei lam mihngi .
Ha ka jingshai jong kane ka jingsngewthuh , ngi lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki kyntien jong u apostol Ioannis kiba la shem ha ka Jingpynpaw 14 : 12 , 13 .
Napdeng kiba iap baroh , 39 ngut ki don kiwei pat ki jingpang kiba shyrkhei kumjuh .
U Joshua u la wan kynsan sha ki , bad u la leit kiew na Gilgal baroh shi miet .
Bad ruh , kawei pat ka long ba , ki test case ki lah ban shah rem namar ki katto katne ki daw kum , ka lah ban long ka jingïanujor bad ka tarik .
La bthah ia ka Sorkar Jylla ban aiti ia ka kaiphod jong ka halor ki sienjam ba la shim ha kane ka bynta shwa ka 24 tarik u Naiwieng .
Peit ia ka website jong ka IBPS .
Ki arngut ki don uwei u khun shynrang .
Ki lyngkhot lyngkhai jong kine ki nongleit nongwan kiba la jrong ki la ia tyngkhuh bad ka jingkhang konkrit , kaba la pynhap ia ki na ka jinglong ryntih bad kaba la pynlong ia ki ban hap na ka rel kaba iaid , la ong u heh jong ka tnad rel .
Dang shen ki nongshna ia ka phlim ' Bharat ' ki la pynlong ia ka jingialang jong ka jingjop ha ka studio jong u Bandra ha Mehboob ha kaba u Salman u la bunkam ban ring ia ka phlim ' Dabangg 3 ' .
Ia ka daw jong katei ka kam runar ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ha ka sngi kaba bud u la pyllait ia ki hynmen , u la pyllait ia ki , bad u la hukum ia ki pulit ban pynphai biang ia ki kot .
Mohali : Ka tnga ka la shah siat ha u Tnga jong ka .
Kumjuh ruh baroh kiwei pat ki nongiathuhlypa kiba iaineh jong ka Baibl .
Wat la phi plan bha katno katno ruh na ka bynta ka kam jong phi , phi lah ban iakynduh ia ki jingkyndit kiba phim khmih lynti .
U PM Modi un pynher lama ia ka jingleit jingwan sha Kartarpur Sahib
Nyngkong , ka Cuba ka nang ban leh ia ka jingiadei kaba bun jait .
Ngam sngewtynnad ban trei bad ki .
Ka ktah ia ka koit ka khiah jong ka met bad ka jingim shongkha shongman .
Nga la nang kham kitkhlieh shibun .
Nga peit ia ka da ka jingsngew lyngngoh .
Ka ASEAN ka dang long ka paralok ba heh tam ha ka jingbei tyngka na ka bynta ka jingwan rung shapoh bad shabar .
U Barack Obama u ong khublei ha ka jingkren ai khublei
Ngi la sangeh noh ban google ia ki kyrteng jong ngi bad pule khubor shaphang lade .
U ksuid u la pynlong bunsien ia u khynnah ban khih , u la bret ia u ha ka ding bad ha ka um ha ka jingpyrshang ban pynduh jait ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban don ha London ha ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki heh sorkar jong ka Commonwealth .
Ki dieng ki pynneh ruh ia ka jinglong ryntih hapdeng ka lyer oxygen bad ka lyer carbon dioxide ha ka Iyer .
" " " Ha ka jingbym don ka jingsumar kaba biang bad kaba biang , kine ki jaka sorkar ki shah hack man ka por bad ki khlieh khubor ki kylla long kum ka kyrdan Facebook . " " "
Palat 11 ,000 ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta da ki bor pahara .
Ka Hyundai Venue kan iakhun bad ki kali kum ki Maruti Suzuki Vitara Brezza , Tata Nexon , Mahindra XUV300 , bad ka Ford EcoSport .
U Ranil Wickremesinghe u lah ban shim smai lashai ka sngi kum u PM ka Sri Lanka
Halor kane ka jingjia u SP u la ong ba une u briew uba la shah pyniap u Sultan Khan u la wan sha katei ka hospital shimet ban ioh jingsumar ha ka sngi Thohdieng .
Bad , haba ka jinglong atom ka shim ia ka dor kaba shisha bad kaba bakla , kiwei pat ki dor ba shisha jong ka jinglong atom ki dei ban long kiba neh .
Hadien ba u la pyniap ia ka kmie jong u , ki Jinn , ki la ai khusnam ban ioh ia ka met ba im jong ka Ayla .
Hato don mano mano hangta shapoh kiba tip ei ei shaphang ka kam Nanette Hanson ?
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew ha katei ka kam , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ki don ki jingkylla kiba jia ha ka met .
Ki lad pathai khubor ki kren ia ka ktien Modi .
Lada ki nongialehkai ki pyrkhat ba ka don ka jingbun palat ka kriket , te kin sdang ban buh hakhmat eh ia ki rukom ialehkai bad nangta kin shim por ban shongthait katkum kata .
Ki ju sngew sarong ban dei na ka jaitbynriew kaba kamai pisa lyngba ka jingtrei shitom .
Ia ka resin la shim na ki katto katne ki jait .
Nga la phong ia ka sari .
Kane ka la pynbha shibun ia ki jingtei jong ka koit ka khiah jong ngi ha ka por jong ka khlam COVID .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la pynpaw 0 . 67 percent hiar bad ka Hong Kong Hang Seng hiar 1 . 46 percent katba ka Shanghai ka kiew da 0 . 62 na ka shispah
Ki don ki mynsiem , bad ki long ki nongsynshar jong ka jingpynim .
Ka jingleit phai biang sha ka jingiakren .
Sa shisien pat , ka tnad wad bniah ka pyndonkam ia ka jingkynthoh kaba kyllum .
Ngi sngewsih haba ngi iohi ba don kiba khriat bad hap noh . Hato ngi lah ban leh ei ei ban khanglad ia kane ?
La ujor FIR da ka longiing jong kiba la shah pyniap ha thanat Hauz Khaz ha kaba iadei bad katei ka kam .
" " " Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman man la ka sngi ."
Kam mut ba ngi hap ban iasnohkti lang ha ka sain pyrthei hynrei halor ki mat ba iadei lang ha ka kyrdan jong ka ri ngi lah ban iatylli , ka la ong .
Kumta ka Paradais ka la jah hynrei ym junom ! La ioh biang ia ka Paradais
Te , kaei kaba u leh ?
Ngam shym la tieng ia phi .
Kane ka la jia man ka por .
U nongmihkhmat jong ka Tunisia u Bah Tarek Azouz u la ïakynduh ïa u Myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana rit bad heh mynta ka sngi ha Udyog Bhawan ha New Delhi . Ka la long ka jingkhot burom .
" " " U nongpyniaid jong ka First Security Islami Bank u AAM Zakaria u la ong " " " " " Ngi kloi ban kyrshan ia kum kane ka jingthmu ban kyntiew ia ka pule puthi bad ka saian." " " "
Shuh shuh , ka NPS Trust ka buddien ia ka jingpyntreikam kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba paka jong ka NPS ha ka Sorkar Jylla .
Ki kmie ki kpa ki don ia kata ka hok .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka dak jingmynsaw ne jingshah pynshitom bein ha ki met iap .
" " " Ka jaitbynriew Hindu ka la ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor bad ka jingshongkurim ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta . "
Ha u snem 1999 ban weng ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha ka iing ka sem jong u L , u coach jong u u Dengling Hu u la phah ia u ban iasoh bad ka kynhun jong ka jylla .
Ki don ar tylli ki jingeh kiba khraw ha khmat jong ka Bangladesh .
" Ka India ka la kylla long ka ri kaba stet ," " u ong ."
Ha ka kyrdan ba ar ha Karnataka , ka ktien Kannada kaba la tyrwa kum ka ktien ba nyngkong ryngkat bad ka ktien Sanskrit bad ka ktien Phareng ka ioh 125 marks .
Ha ka jingialang la pynlong ia ka jingiakren halor ki jingthmu jong ka klob ha ka lawei .
Ka jingkiew jong ka dollar pyrshah ia ki pisa ba kongsan jong ka pyrthei ka la ktah ruh ia ka jinglong jong ka pisa , la ong ki nongdie marbam .
U Darwin u la pule ia ka kot kaba ar jong ka ‘ Ki nongrim jong ka Geology’ da u Charles Lyell .
Hynrei u la pynlong ia ka jingktah kaba mardor haba ka lad ka la wan ha ka lynti jong u .
Ha ka jingpeit ia ka jinglong kaba . . .
" Nga la duwai na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka sorkar bad ki paidbah ka jylla " " "
Ka jingpynrung ne jingpynrung , ha ka jingmut kaba kyllum , ka long ka jingpynrung kaba donkam ban leh ha ka kot da u nongthoh jong ka hadien ba la shon ne pynmih ia ka .
" " " Ha kaba sdang um shym la pynshitom ia nga ."
" " " Ka Pakistan ka dei ban pynbna ba yn pynduh pyndam noh syndon ia ki kam lehnoh na ka ri jong ki bad lada donkam lah ban shim jingiarap na ka India ."
Katba ki nang hiar kham jngai shapoh ka foyer ba shapoh khyndew , ka jaka ba yaw ka la mih suki suki na ki jingdum .
Ngim lah ban shah ban duh noh ia ki .
Sngewbha pyrshang ban pyrkhat balei ka BJP ne u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la hap ban shim khia bad ban shna ia ka ain ha kane ka bynta ha ka por ba nyngkong .
Ka rep ka riang ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka Taiwan : 6 snem. Ka jingkhie jumai kaba 4 magnitude ka la pyniap ia 11 ngut bad mynsaw da ki spah ngut .
Ka Shruti , ka Akshara ka thoh warm note na ka bynta u kpa .
Lait na kane , u hynmen jong u Ayushmann u Aparshakti Khurana u la kyntu ia ki briew ba kin pyrshang ban nym sheptieng .
Ha Facebook u nongshim dur u Abdullah Doma u sam ia ki dur na ka jingiakhih ha Benghazi pyrshah ia ki jingshah thombor ha ki mosque bad ki jaka mane jong ki Sufi bad ka jingpynjakhlia ia ki jingtep .
U la buh nuksa ia ka jinglah ban synshar khlem da khein ia ki seng .
" Kane ka dei ka jinglaitluid jong ka Hindustan " " u la ong .
Ka WHO ka la antad ba kine ki ri kin don , ha u snem 2000 , 90 percent na baroh ki nongpang HIV bad khatduh 90 percent na baroh ki nongpang AIDS .
U riewstad jong ka ioh ka kot bad u nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian .
Nga la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka rai kaba ka seng kan shim halor kane ka mat .
U rangbah shipai u David Hackworth u la thoh ha ka Newsweek : Ka thma khriat ka la kut noh .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Allahabad ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Myntri ka tnad ain u Anisul Huq u la ong ba ia u nongbishar rangbah duh u Surendra Kumar Sinha yn khein ba um don naduh ka sngi saitjain namar ba ka por shuti jong u ka la kut ha ka sngi palei .
Kawei pat ka lad ha kaba U Blei U ai jingpyntngen ka long lyngba ka Ktien jong u , ka Baibl .
Phi lah ban mutdur lada ka don ka kti , kan long kum ka .
Nga tharai ba nga la ialehkai kham bha hangne ​​ban ia kaba ha Australia .
Katba u Dhoni u la rung ha ki jingiateh ba bun jait bad ka kynhun Amrapali , ka tnga jong u ka Sakshi ruh ka la don jingiadei bad ka kynhun ai jingiarap jong katei ka kynhun .
U nongniah kali um shym la sangeh .
Mynta la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 25 tarik u February .
Ha kano ka rukom kaba phylla la pyndep ia ka jingmih kaba la iathuhlypa jong ka ‘ jaitbynriew pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima ’ kaba sdang naduh ka snem 1914 ?
" TENG TENG u briew uba kylli ia ka jingkylli " " Balei ? " " u wad jingpyntngen kumjuh ruh ia ki jubab , namar haba ka jingkylli ka mih na ka jingduh kaba jur , ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ka jingpyntngen . "
Ha kajuh ka por ka pynkhlain ruh ia ka bor met .
Ka jingkyrpad ka la ong ba namar ba ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman mynta kam dei ka kam runar , ym pat don kano kano ka FIR ba la register da ka tnga pyrshah ia u tnga jong ka ha kano kano ka thanat pulit .
U Amitabh Bachchan u la phah ia ka shithi ai khublei ia ka kynhun jong ka Badhaai Ho
La leh katkum ka rukom treikam jong ka pyrthei bad ka sorkar kaba mynta ka pyntreikam ia kajuh ka rukom treikam kaba la pyndonkam da kiba mynshuwa , la ong u MP .
Ka jingtap khmat ha ka khlieh jong ki sim ka iarap ban pynduh ia ka jingtieng jong ki sim ia ki briew
Ki hajar hajar ki shakri ia u , bad shi hajar sien shi hajar ki iai ieng ha khmat jong u .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba la ktah ia ar pateng .
Ka jingpule ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka FDA .
U Lamphang u la khang mynshwa ia ki ban iakhun elekshon ha ka por ba synshar ia ka iing dorbar kaba mynta kaba long haduh u snem 2023 .
Kito ki kyntien ki la iarap ia u ban sngewthuh haduh katno ka jingtlot jong u ka long kaba sniew .
10 Ki nongleh pyrshah ki la dei ban tip kham bha ban ia kaba tuklar ia ka bor jong u Moses .
Baroh ki dei ban pynlong ia ka kum ka burom ban pyndonkam tang ia ki kot shnong ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka ba lah ban ioh .
La ai kyrteng aiu pat ia u Solomon ?
U la long uba tbit bha ha ka debut ba nyngkong jong u .
Ka Arya ka ak kum ka Madrasi jong ka thain ha ka phlim .
Ki nongïalehkai ba ïada : Tiri , Sandesh Jhingan , Prabir Das , Pritam Kotal , Subhasish Bose , Sumit Rathi , Boris Singh Thangjam .
Ka BJP kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka elekshon vote jong u snem 2014 .
Ka la don u slap uba rit bad ka Iyer ruh ka la beh .
Bad kaei kaba lah ban ong shaphang ka jingshit !
La dep , lai tylli ki jingialehkai ki la shah sait lut .
Ka Rajya Sabha ruh ka la trei shispah na ka shispah .
ki jingkren jong u Huxley ki la rkhie bein jur ia u Richard Oven uba la niew kum u nongmihkhmat jong ki rukom stad saian ba la seng nongrim ha kito ki por .
Uta uba kham shlur , ka jingsngewrit bad ka jingstad yn pynkup burom ia u kum u syiem jong ka Mahishmati .
Arngut ki jingmynsaw , hynrei ym don ei ei kaba shyrkhei .
Ki kham bam ia ki khniang bad ki khniang .
Nangta la pyllait ia ki Israel .
Ambala : Ka ding ka la bam duh ha kawei ka dukan die jingbam thiang hajan ka Panchayat Bhawan ha ka nongbah Ambala ha ka miet Sngi U Blei .
HA ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain , ka Liang Pyrshah ka don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Bad ruh namar ba baroh ki kam kiba kham halor ha ka liang ka jingpule la buh kyrpang na ka bynta ki nong Europe .
Ki la kyrshan ia ka kam bank jong ki jagat sheth , ki jaitbynriew nongkhaii , bad kiwei kiwei ki nongkhaii ha ka ram , kynthup ia ki nongai ram , ki nongkylla pisa , ki nongkhaii shnong bad ki nongdie dukan .
U la iehnoh ia nga ha phatok .
Ngi lah ban plie tang kawei , lada phi kwah .
U Singhal u la kyntait ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba ka TTD ka la pyni ia ki kot ki sla sha ka tnad elekshon kiba kam ba ka dei ka trai ia katei ka ksiar .
NEW DELHI : Ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijay Singh halor ki jingkren jong u pyrshah ia ka BJP bad ka Bajrang Dal dang shen .
Ka Seng jong ki nongpule pule ha ka pyrthei , ka seng jong ki nongpyniaid skul ha America , ka seng jong ka jingpeit bad jingpynroi ia ki rukom hikai ki long tang katto katne na ki klient ba kongsan jong u .
Hadien ki nongkhaii Grik ki la rah ia ki jingthung sohjew sha ki ri kiba don sawdong ka duriaw bah bad ka duriaw bah .
Hadien kane ka jaka , ka wah Murray ka don baroh kawei hapoh ka jylla Australia ba shathie .
U nongpynbha um shym la wan satia katto katne sngi .
Nga la pyrkhat hadien ba ngi la iapoikha , .
U Randeep Guleria u khlieh jong ka tnad sumar ia kiba la tymmen jong ka AIIMS u Dr .
Nga la shong hangne ​​naduh dang rit .
Ym don mano mano ruh ban nud ban ai jingiarap ia u .
" Lada ka long kumta phi dei ban pynshisha ia lade ba phi long kiba iaineh bad kohnguh ia u " " Syiem bymjukut " " ".
Ka long ka rukom im . Ka batai ia ngi mano ba ngi long . Ngi pynpaw ia ka jingshisha sha kiwei ym tang da kaei kaba ngi kren hynrei da kaei kaba ngi leh ruh .
Hynrei ki dkhot ka BJP ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki da kaba pynbor ban panmap na u nongialam ka Congress kaba la pynlong ia u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
U Swamy u dei uba wan na Kerala bad u la pynlut haduh san phew snem ha ka thain riewlum jong ka Jharkhand ban trei ia ka hok khlaw jong ki jaitbynriew Adivasi .
Ka aktor Sonam Kapoor kan sa paw ruh ha ka bynta kaba kyrpang ha katei ka phlim ka ban sa paw ha ka 9 tarik u Naiwieng .
La kyrshan shuh shuh ia ka da ka battery kaba 3000mAh , kaba ka kompeni ka kam ba kan don ka jingim kaba 8 sngi .
Ngim shym la ioh pisa na ka sorkar .
Ia kane ka jingiarap pisa ba kyllain la pyndonkam ban pynbun ia ka pisa corpus jong ki kynhun iarap ialade .
Ka jingshah siat ha Vienna : La kem ia u nongshah suba ba hynriew
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh ha ka Twitter :
Ka iing dorbar jong ka Kerala ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia u Lat .
Ka kali pulit ka la rah ia kiba mynsaw sha hospital .
Buddha purnima ai khublei ia baroh .
La iohsngew ia ka jingsawa jong u sing .
Ki dur ba la buh da u nongpyndonkam Weibo u Liagyage ki pyni ba ka Balang ka shah khang ha Xian ha ka sngi Khristmas .
La tep ia u ha Kashimpur ha Manirampur ha Jessore .
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng , ka temple ka long ka bor ialam ia ka jingbha jingmiat bad jingroi jong ka Karauli .
Ka jinglong jong ka kam shna jain ka pynmih katto katne kiwei pat ki jingkylli .
Ia u lain ba pyniakhlad hapdeng ki shipai India bad ki shipai China la ai kyrteng ia u lain jong ka jingsynshar ba shisha .
ban pynkhreh bad pynthymmai ia ki marpoh khyndew ba lah ban pynthymmai bad ki teknoloji kiba iadei bad kane , da kaba pyni ia ka jaka jong ki jaka bad ban pynshisha ia ka jinglong kaba biang jong ka ban pyndonkam ha ka kam khaii hadien ba la bishar bniah ia ki lad ban pyndonkam ia ka .
Nga sngew lyngngoh hato un sa ieit ia nga hadien baroh ?
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia u nonghikai .
Ka jingïakynad ki nongkyrshan jong u Mousavi bad ki pulit ha ka nongbah jong ka Iran
Te , 2 tylli ki kyrdan kumba phi lah ban iohi hangne ​​.
Hynrei ka sobjek kaba radbah jong ka jinglong kynthei bad shynrang ka la pynmih ia ka jingkynthoh .
U la jop ia ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala kum u aktor ba bha tam shisien bad kum u aktor ba kyrshan arsien .
Na ki 2 600 ngut ki koidi 1 , 174 ngut ki Muslim bad 32 ngut ki Hindu ki rakhe ia ka jinglehniam .
Da ki spah ngut ki nongmane na ki shnong bad ki taluk ba marjan ki la hiar sha katei ka shnong .
Ba une u kpa tymmen u long uwei na ki briew kiba phylla ha ka por jong u ym don ba ai jingmut ia nga .
Hadien kata u la iap ha ka PGI .
Ka jingtei ia ka jingkieng rel ka la bteng .
Phi lah ban tip ba ha ka elekshon bah mynta u snem 600 million ngut ki nongthep vote ki la thep vote kaba bun tam ha ka histori .
Katkum kane , ka jingkiew dor jong ki marbam na ka bynta u bnai Jymmang ka long 5 . 11 percent halor ka jingkiew dor jong ki marbam .
La shongkurim ia ka Amurru , ka Blei jong ki nongleit jingleit , la tip ia ka kum ka ' Mahadei jong ka ri khlaw . '
U nongmihkhmat jong ka Canada u Michael Kovrig bad u nongseng kam seng jam jong ka Canada ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki dei ki nongsyntiat bad ki la dawa ban pyllait noh ïa ka Huawei Meng Wanzhou .
Nga la leit ban ialeh na ka bynta kaei kaba nga la iehnoh .
Kane ka jingshlei um ka la ktah haduh shi million ngut ki briew ha ki 47 tylli ki tehsil jong ki 12 tylli ki district ha ka Jylla .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kham mynshwa ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
U Lat ka Massachusetts u Mitt Romney uba dei u Republican uba la khmih lynti ba un iakhun na ka bynta ka U . S . U President ha u snem 2008 , la khmih lynti ba un soi ia kane ka ain .
Wat pynsniew ia kano kano ka jingiadei .
Ka la shah sumar bha hi bad ka la donkam ia ka jingiarap jong nga .
Nalor ka jingai kot da ki nongwad bniah ha kylleng ka ri , kane ka jingïalang kan kynthup ruh ïa ka jingpyni ïa palat 100 tylli ki jingpyrshang kiba jop kiba pynpaw ïa ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka science hyndai .
Ki bynta ba shathie jong ka Punjab barim kiba kham bun ki Muslim ki la kylla long ka West Punjab jong ka Pakistan , hadien la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Punjab Province , katba ki bynta ba mihngi kiba kham bun ki Hindu bad ki Sikh ki la leit sha India .
Ka jingiap jong ki nongdih drok : Ki nongshong shnong ki kynnoh ia ki pulit ba ki leh lyndet
Pynher ia ki jhad thma ka India ha ka thain Persian Gulf
U Afridi u la kyrpad ia ka ri ban tuklar .
Ka por kam ju sangeh ha kawei ka jaka .
To sumar mynta ba phim lah ban leh ia kane : balei ba ka jingjulor kan nangroi ha ka jingmynsaw jong ki syiem ?
Ka jingkiew ha ka jingthung Rabi ka la kiew bha ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingkhluit jong ka khyndew ha jan baroh ki jylla ba thung Rabi .
" " " Ban jop ia kane ka jait jingialehkai ngi hap ban ioh ia ka jingthep kol kaba kham bun na ki lad ki lynti jong ngi bad ban ailad kham duna ia ki kol ki bym donkam " " ong u Oltmans . "
" Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh , bad ngi kitbok kitrwiang ïa kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Balei phim iapoikha ?
U la bthah ia ki bor synshar ban leh ia ki jingpynbeit kiba donkam .
Bad hato phin leh ia kane da ka jingkmen kaba khraw tam ?
Bad nga la shit ia ka wah.
Ka Kangana Ranaut ka la shimti ia ka kam kum ka nongpyniaid ha ka bynta ba khatduh jong ka phlim bad ka la kren shaphang kajuh .
Ki nongshun jong ki ki lah ban wan rung da kaba suk bad hiar thma ia ki .
Ka jingpynkut noh ia baroh ki jingpyniasoh EB kiba la duh noh kiba iadei bad ka jingsynshar jong ka shnong Panchayat .
Ki jingpynbeit ba bha jong ki tnad treikam hapoh ka tnad treikam paidbah ki kynthup ia ki rukom treikam ba shai bad ki jingai kam ba shai ia ki kam bad ki jingkitkhlieh jong ki tnad treikam paidbah bapher bapher .
Ha ka sngi kha jong u , u Fung u ialeh pyrshah bad u kpa jong u bad u phet noh na iing .
U Jaishankar u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ka jingbym don ka jingïatreilang ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingsam ïa ki dawai kan ktah jur ïa ki jaka ba shah ktah ha ki jingïakynad bad ki ri kiba duk .
Mei phim nang kham samla shuh em ?
Ka BJP bad ka Shiv Sena kin iawan lang ban thaw ia ka sorkar .
Kumta , kumno ka jingpynkulmar ka jia ?
U la kyrpad ia ki paidbah ban peit ia ka phlim jong u .
Ka Sensex ha ka iew die mar jong ka Bombay ka la kiew da 147 point lane 0 point . 39 percent, ban khang ha ka 37,641 ngut.
Ki pulit ka Sector 5 ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 454 bad 380 jong ka IPC .
balei nga la kylla long u nongtem .
Ka lum Deccan ka don shaphang sepngi jong ka lum , hapdeng ki lum mihngi bad ki lum sepngi .
la pynkut ia ka jingshem jong ka sorkar da ki phew snem da kaba ong ba ‘ Phi lah ban leh shibun kiei kiei da ki bayonet , hynrei ka long kaba kham sngewsih ban shong halor jong ki . ' U lyngdoh uba marwei .
Nga aiti lut ia ki jingmyntoi jong nga ha ka jingtreikam ha Havana sha ka jingsynshar jong u .
Shuh shuh la pyni ba haba ka jingai dawai ka la nang slem namar kano kano ka daw , ka jingpang ka la wan biang .
Hynrei kumno uwei u leh ia kata ?
La ai ia ki ha ngi ha ka sngi rashon .
U myntri pla tyngka ka jylla u Dr . U Amit Mitra un khlieh ia ka komiti jong ka kynhun myntri kaba don saw ngut ki dkhot .
U Bnai un shah tap suki suki ha ka jingdum jong ka Pyrthei bad ka jinglong ba pura kan sdang ha ka por 1h 00m IST ha ka 28 tarik u Jylliew 2019.
U la ong ba ka kam iada ri , ka suinbneng , ki jingtei bad ki startup ki dei ki bynta kiba ai ki lad kamai kiba lah ban long .
Katno ka pisa la buh kyrpang na ka bynta ka plan bad katno la pyndonkam ?
U myntri kam pohing u AK Antony un shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingshah weng kam jong ki .
Hynrei ngam don jingtieng ia ka jingiap .
Mynta bud ia nga bad wat nym sahdien .
Ha ka liang ka phlim, ka phlim jong u Manchu Vishnus kaba dang wan kaba kyrteng ka Voter ka la pynkhreh ban mih shen.
Wat la lehse ka la dap kumba 60 snem ka rta , kan leit sha ki bynta bym tip bad kan shim ia ka jingim kaba dap da ki jingma bad ki jingeh , khlem jingkyrmen ban wan phai biang .
" Nga kyrmen skhem ba ki khubor ki long kiba shisha ba ki don ki briew kiba trei shitom mynta ka miet ban wad ia ka lad ban wanrah ia ka jinglap jong u Edmond sha ki paidbah ." " "
Ka jingdon jong kum kine ki jingshah pyniap ka la nang kiew .
“ Nga tharai u lah ban tip , kumta u la ong, “ “Phi tip kaei kaban iarap lada ngi ialehkai strip poker.”
Ka jingïakhih jong ka sngi pynkylla pisa ha ka bank ka dei ka jingthmu jong ki nongshong shnong kaba trei ban pynlong ïa ki nong Denmark ban pyrkhat biang shano ki buh ïa ka pisa jong ki ban pyrkhat lada ki lah ban pynskhem ïa ka bank jong ki .
U DVV Danayya u dei u nongpynmih ia kane ka phlim bad kane ka phlim ka pynmih ha ka mang tyngka kaba T.100.
Kitei kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum ki nongniah kali u Raju , u Neeraj , u Arun , u Ajay Singh Rana bad u Ashok Garg bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Panipat ha Haryana .
Ka Synjuk ka Ri India 1970 3 SCC 100 .
Jim ngi dei hok aiu ?
Ka drive , pynban , ka la jah noh hadien .
Ia ka met la phah sha hospital ban leh eksamin , u la bynrap .
Kawei ka daw ka long ba ka ai ia ngi ia ka jingshemphang shaphang ki jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid kiba lym kumta kin jin da la sahkut .
Nalor ka CBI , ka Enforcement Directorate ka dang tohkit ia u Gautam Sanyal , u secretary ba kongsan jong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynduh pisa ia kawei ka kompeni jong ka sorkar jylla .
Ka tiar ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kaba kynthup ïa ka 48MP jong ka Samsung GM1 kaba la pynïasoh bad ka 5MP kaba ar.
Ki jingmyntoi Mynta ia ki kam bank , ki iew ki hat bad ki kam insurance ha ka IFSC la pyniaid da ki nongpyniaid ba bun jait i . e . Ka RBI , ka SEBI bad ka IRDAI .
Ka rukom : Pynkhluit ia ki tofu ha ka um haduh ban da jem .
Ka donkam ban pynsngew ia la ki jingsngew .
U Secretary u la ong ba ia kane ka jait jingialang dei ban pynlong man ka por .
Kan don 20 tylli ki jaka shong ha kawei pa kawei ha ki ar tylli ki course bad ka bai skul kan long haduh 50 hajar tyngka shisnem .
Ka Gujarat ATS ka la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam , katba arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Nga sngewthuh ba ki sngewkhia hynrei kim dei ban leit noh .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la aiti ia kane ka kam ha ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 9 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka koit ka khiah haduh 22 , 300 klur .
Hynrei ka jingktah kam shym la long kumjuh .
haduh ban da kut ka thma , ki lieng jong ka germany ki hiar tang ha ki kad lieng jong ki .
Ki la sdang ban lap ia ka jingiatylli jong ki ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
La ai dawai khlem jingsiew ia ki briew kiba duk bad kiba kyrduh bad la pynlong ruh ia ka jingtest snam khlem jingsiew ha katei ka ktem .
Nangta uwei u nongshong shnong u la ialam ia ka sha ka nongïakhih imlang sahlang ka Soni Sori .
Hooid , lehse khlem da pyrkhat , phi pyndonkam beit ia ka rong ban iarap ia phi ban pyntreikam ia ki jingtip shaphang ka pyrthei sawdong jong phi .
Ka Kashari bah ruh ka la kyntait .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh hapdeng u bnai Naiwieng bad u bnai Risaw 2019.
Katba ngi nang kiew , ka jingshit ka la nang hiar .
Ka jingkynthoh jong ka Sushma Swaraj halor ka jingshah thombor kaba bitar ka long kaba bha hynrei kam biang.
Nangta ka la don 19 bad 58 pyrshah ia ka Australia Sepngi .
Ka pyrthei baroh kawei ka la ithuh ia ka jingma kaba la wanrah ia ka longbriew manbriew namar ka jingpynjot ia ki marpoh khyndew bad kumjuh ruh ia ka jingdonkam ban weng ia ka mat kaba khia .
B . , phi kwah ba ka kmie kan peit video bad phi shwa ka por thiah ?
Ka Baibl kam shym la ai ia ka kyrteng jong u .
Bad nangta u briew u jngai na kum kine kiei kiei kiba pynmynsaw ia ka met namar ka jingsngewthuh ka wan hapoh jong u , u kylla long uba sngewthuh .
Ngam pat ioh ei ei ha ka jingthoh haduh mynta .
Kumta ngan pyrshang ban long uba kloi katba lah hangne ​​.
Ka jinghikai ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingleh .
Ka kynthei kaba lait im na ka jingshah leh beijot ha ka mukotduma Unnao bad u nongïasaid aiñ jong ka ki la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden kali ha Raebareli distrik ha Uttar Pradesh ha ka 28 tarik Jylliew .
Ka jingpyrshang kaba jur ban plie ia ka surok kam shym la urlong kumta ka Pakistan ka la pan jingiarap na ka China bad ka World Bank .
" " " Ia ka kynhun jong ka ri India ha kane ka tamasa phlim la ialam da u Shri Ashok Kumar Parmar Joint Secretary ka Ministry of IB , Govt . " " "
Ki briew kiba bun na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka long kaba ma ban long u nongialam jong ka Iraq ha Iraq bad Syria ha kine ki sngi , bad na ka daw kaba biang ngi kwah ban pynbor ia ka ISIl ha kiba bun ki liang katba lah .
Ha ka jingbym don ki jaka bret jaboh , ki briew ki la pynkylla ia ki jaka ba plie , ki jaka thylli bad ki jaka rung jong ki shnong bad ki colony sha ki jaka bret jaboh kiba rit .
ki mar bam , 3 , 300 ton ki soh umphniang , 27 ,000 ton u sohjew bad 5 . 20 lak ton ki jhur la buh na ka bynta ka aiom rabi kaba mynta .
Ynda ki samla pule ki la poi ha kine ki jaka la pynsangeh ia ki bad ki la pyrshang wat ban pynkhih ia ki pulit kiba pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw tam .
Ha NCR , Ghaziabad , Faridabad , Gurugram , Greater Noida bad Noida ki la ïoh jingtip ïa ka jinglong ka lyer kaba ‘ sniew bha ’ .
Ngam lah ban leh ia kaei kaba nga kwah ban leh .
" Ka jingkylli ka long , " " " " Mano ba la seng ia " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka kot khubor shaphang ka jingstad ia ki sim na ka bynta ka ri India bad ki jingshaniah jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U actor Paritosh Tripathi u ngeit ba ki nong India ki dei ban rakhe ia ka sngi ri paidbah bad ka sngi laitluid man la ka sngi .
Hynrei ka shong pura ha phi .
Ki la long ka kynhun kaba bha tam ha ka pyrthei .
Kito kiba ka jingstad pyrkhat jong ki ka long kaba bha , ki ju tyngshain ha ka jingim .
Kumno ka ktah ia phi shimet ? Kaei kaba phi iohi ba ka paw ha kine kiei kiei ?
Kaba ar , kine ki jingjia baroh ki kynthup ia ka jingpynkylla ia ki jingtip na u nonghikai sha u khynnah skul .
Ka jingthep vote , ka rai elekshon ban buh ia ka jinglong jong ka iew : Ki nongpeit bniah
U tip thikna ba ka long kaba shisha .
OK , sngap , ngi hap ban leit sha shnong jong phi ar sngi .
Ki nonghikai ba tbit bad kiba don ym duna ia ka SSC jong ka kyrdan ba ar la jied lyngba ka komiti thung nonghikai ha ka thain .
2 , 362 tylli ki jaka sumar COVID ba kyrpang bad 1 , 32 , 593 tylli ki jingthiah kyrpang . La pyntreikam haduh 10 903 tylli ki jingthiah ICU bad 45 562 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka Oxygen .
La dep ban pyntreikam ia ki , la khein ia ki jingjngai jong ki .
Ka jingpang pynhiar mynsiem peit ia ka koit ka khiah bad ki science jong ka koit ka khiah .
Ka jingiathuhkhana , ka screen bad ki jingiakren ki dei da u Selvaraghavan bad ka jingpyniaid da u nongiarap jong u u R Jawahar .
Wat pynpra ia ki ha ka por ba leh ia ka kam .
La set ia u kham mynshwa ha phatok Tihar ha ka mukotduma CBI kaba iadei bad kane .
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
La pynlong ia ka jingsait kti ha ki skul jong ka Sriperumbudur Block 2020.
Ha ki kyntien sdang jong ngi sha uwei u trai ïing , ngi lah ban kdew ïa kawei ka mat kaba ngi sngewtynnad ha ka thaiñ .
Namarkata , baroh ki jingpyniasoh ionic ki don katto katne ka jinglong ba iadei .
Ka India bad ka Pakistan ha ka final junior Asia Cup .
Ha kaba shna biang ia ki jingdeng thymmai na ki jingdeng barim ne ka ksiar barim , ka GST ka long kaba 18 percent ha ka bai trei .
Ka jingkwah ban shongkurim ha U Trai ka iarap ia kiba bun ki para kynthei kum ka Ana ban kiar na kaba shongkurim ia u bym ngeit .
Kumno ngi pyntngen ia la ki khun ?
Da kaba khmih lynti ia ka jingshah kyntait , kim ju pyrkhat ban poi shajan .
Ka WSWS ka la leit jngoh ia ki katto katne kiwei pat ki shnong kiba la shah ktah ha ka Tsunami , kynthup ia ka Munai bad ka Supermadam .
Ia ka jingplie ia ka Museum ba la thaw da ka Assam Oil Corporation la leh ha u snem 2002 .
U President ka France bad u Myntri Rangbahduh ka ri India mynta ki la rai ban leit thied beit beit ia ki 36 tylli ki liengsuin Rafale .
Hynrei ka jingbam kaba khlain ka long kaba donkam ban kyntiew ia ka jingroi ba kynja mynsiem sha ka jinglong Khristan kaba la san .
Ka khun jong ka , ka kynthei ka la ong ba ka don ka jingiadei bad kawei ka kynhun iarap ialade .
Ka jingbun briew jong ka ri Japan ka long 336 ngut ha ka shi kilomitar .
Lah ban pule ia ki rukom pynitynnad ha kaba iadei bad ka kolshor ba kyrpang kaba la pynmih ia ki rukom pynitynnad ba kyrpang , lane ka jingpynitynnad ba la pynkylla na kiwei pat ki kolshor .
Ha kane ka por , phi lah ban shem ia ka jingkiew ha ka liang ka kam .
U Bhushan dang shen u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingthep vote ha Kashmir ban rai halor ka jingpynjari ia ki shipai ban ialeh pyrshah ia ki jingma ha ka liang ka jingshngain ha ka Valley .
Phi lah ban iohi ia ki jingkhein jingdiah , phin sa shem ia ka hangta .
U Muluk u la pynskhem ba u la iarap ban lum ia ki jingtip shaphang ka jaka jong ki jingiakhih jong ki nongrep bad ban thaw ia ka ha ka dur jong ka map khnang ban suk ban wad jingtip .
U manager jong ka Cardiff u Neil Warnock bad u heh jong ki klob jong ka Wales u Ken Choo ki dei napdeng kiban wan sha ka jingleit on tep ïa u ha kane ka taiew ba kut .
Na ka bynta kito kiba la sngewsih ia ka jingduh noh ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka sain pyrthei , kata kan long ka jingkylla kaba pynsngewsih .
Ka Malta ka la ong ba kam don jingkitkhlieh ia katei ka lieng wat la ka don mynta ha ki um pynlait im jong ka Malta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long uwei na kiba nyngkong eh ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Iyengar .
U briew u lah ban sahkut ha ka jingim jong u katto katne sngi khlem bam hynrei ym khlem um .
U Jogger uba mareh lyngba ia ka kynhun langbrot lieh .
Ka Iew Brick Lane ka la mih nyngkong eh ha ka spah snem kaba 17 na ka bynta ki soh bad ki jhur ba la die shabar jong ka Nongbah .
Naduh u snem 1990 u Lee u la shna ia ka miej kaba pynkylla kyrdan ia ki jaka bapher bapher ha kaba la pyndonkam ia ki jingthoh ba la buh ha ka diary jong u .
Ka wah Susquehanna ka tuid lyngba pdeng jong ka shnong , ka rung na ka liang mihngi bad ka mih sha shiliang ka liang mihngi .
Haba pynpaw ia ka jingkmen jong u ban shimti ia ka kam kaba thymmai , u Reid u la ong : Ka long ka burom bad ka kabu ban shah thung kum u nonghikai ba hakhmat duh jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India .
Ki duna ka jingshlur ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka jingiakren kaba laitluid ia ki jingshisha , khamtam eh ban ai jingkynthoh bad ban kdew ia ki jingbakla .
Katba ka Russia pat ka la ialeh pyrshah .
" " " Nga tip mano ba dei kita ," " ka la pyrta , " " bad lada phi pdiang biang ia ki , phi lah ban kynriah noh bad wad kamra shawei pat ! " " "
Nga iathuh ia ka da ka khun jong nga .
Nangta ki nongtrei ki la pyntip sha u pilot .
Ka pynbha ia ka jinglong jem , ka pynjem ia ki lain kiba rit , ka pynim biang bad pynshai ia ka sniehdoh .
Ka jingbha ka dei ka jinglong babha , ka jinglong babha , ne ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong babha .
Baroh ar tylli ki plan ki la don lypa ha ka website jong ka Airtels .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
U PM Narendra Modi halor ka pisa rong saw
Ki jingbishar ia ka jinglaitluid Ki sakhi pyrshah ia u Roy ki long ki shithi na u sha ki paralok jong u ha India bad ki shithi na ki sha u .
Im sngewtynnad bha ha ka met jong nga .
Kane kam dei ka por kaba biang ban shim ia kino kino ki rai kiba jrong por .
Hadien ka jingtohkit la lap ba ka jaka ka dei kaba la ialeh pyrshah .
Ka sol ka dei ka colloid kaba la shna na ki tnat kiba rit bha ha ka um kaba bteng .
Kawei , ym don mano mano ruh ha kylleng kine ki bynta kiba la shlur ban phong ia kita ki jain pynkhuid dewbilat lait noh tang ki briew jong ka Cheyenne .
" " " Ki skulbah ki dei ki jaka pule ha kaba ka lawei jong ka ri ka don ha ka jingpynkhreh . "
Ka dei ka jinglong jong ka sorkar ba ka tuklar ha ka jaka ba ym donkam bad ka kiar na kaba tuklar ha ka jaka ba donkam .
" " " Baroh hangne ​​kiba la iashim bynta ha ki kam tei ïing ha ka pyrthei ki la pan ban shah kynmaw ynda la thmu ban shna sa kawei pat , " " thoh ka tnad ophis jong ka Hawaii . "
U kdew ia ki chord ba rit ba hynriew kum ka jaka ba kyrpang jong ka jingktah .
Ka la wan rung bad ka la khang ia ka kamra jong ka iing .
Lada phi bam kham bun ki jingbam , phin sa sngew jynjar .
Bad ngam dei tang ma nga , phi tip .
Ngi lah ban ong aiu ban pynshlur ia kito kiba sngewsih ?
U la ong ba ia ka madan hockey Mohali yn ai kyrteng da u Singh .
Ki la ring ia ka jingrwai haduh saw sngi da kaba pyndonkam lai tylli ki camera .
Ka jingpynlait paidbah ia kane ka kot ka la long ha British Library kum shi bynta jong ka jingpynmih ha London jong ka tamasa thoh kot ba pawnam jong ka Jaipur .
Kumta , kum kine ki seng ki la aiti ïa ki kam ban leh ha kaba pynroi ïa ki jingmyntoi jong ka Hima . Ka long kaba myntoi ia ngi ban don ki kynhun ain .
Hynrei ngi hap ban ithuh ba kane kam dei ka jingshisha .
Ki dkhot ba la jer kyrteng ki long kumne harum :
Te , nga dei tang ma nga hangne ​​.
Ka nuksa kaba kum kane la shem ha ki khanatang jong ki Grik ruh kumjuh .
Hynrei ki jingjia kiba dang shen ki la pynjylliew ia kata ka jingeh bad ka pyrthei kaba thngan ia ka jingsuk , ka paw ba ka ieng ha ka jingma ha tduh jong ka thma .
Ka India ka la jan leit sha Australia .
Ka jingsynshar jong ka kompeni ka la khang da ki bor synshar .
Ki angel bad u Jibreel , ki kiew sha U ka jingpynshitom kan jia ha ka sngi kaba jrong sanphew hajar snem .
Ka jingleh ia ka ain jong ki lad pathai khubor ka pyni ia ka rukom synshar jong ki arngut ki president ia ka ri , kaba dang iai bteng ban pynduh ia ka jingshaniah kaba la duna bha jong ki tnat treikam .
Haba pynbna ia ka jingmih u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka ri India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri ha ka pyrthei ha kaba ka jingtap jong ki khlaw ka nang kiew man ka por .
bad katba ngi nang pyniaid ia kane ka jait ka nang duna ka i kumba ka nang kylla .
Ka jingjia ba sngewsih ha Amritsar : U Amarinder u leit jngoh ia kiba mynsaw , hukum ban pyllait noh mardor ia ka pisa kaba T.
Ha ka por ba ki leh . . .
Kane ka dei ka lynti shano shano ruh .
Ka long kaba eh ban khein ia ka watla .
Ka sla kaba lieh ka sngem haba la iehnoh ha ka sngi , da kaba shim ia ka jingshai jong ka sngi .
Ha ka jingshisha ka Japan ka ïakhun bad ka India , New Zealand bad ka Sri Lanka ha ka kynhun D .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka India ka la don ia kata ka jait dur .
Ia ka kompeni la pyniaid da ka board .
Ka show ka kynthup ia ki jingshad ba phylla da ki samla pule .
Nalor ki model jingkhein ba kyllum , katto katne ki model jingkhein kiba kham suk ki long kiba myntoi na ka bynta ki jingpyndonkam ba kyrpang bad ba la khang .
" " " Ki shipai India ki long kiba skhem ban iada ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jong ka jaitbynriew , " " la ong shuh shuh ka kyrwoh . "
U Ranveer u ju iasam ia ki dur jong ka jinglong khynnah jong u .
Ka GST kan pyniasoh ia ka India sha kawei ka iew .
Hadien ba u la poi ha iing um shym la leit shano shano ruh .
Ka FBCCI ka la kyrpad ia ka Jamaat ban weng noh ia ka hartal .
U la ong ba dei ban shim ia ki lad jingiada ban pyni ia ki jingpang .
Kan don ruh katto katne ki jingpynkylla ha ki bynta ba shapoh kumjuh .
Ngi panmap na ka iingbishar .
Ka jingjia kaba pyrshah ka lah ban wanrah ia ka jingma .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Kaei kaba phi pynlong ia ka list ?
Ka Traffic Rider ka rah ïa ka jait jingïalehkai bym kut sha ka kyrdan kaba thymmai da kaba pynrung ïa ka rukom treikam kaba pura, ka jingïohi ba nyngkong eh, ki dur kiba kham bha bad ki sur bike ba la shon ha ka jingim bashisha.
U la ong ba ki pulit kiba donkti ki la shimkhia ha baroh ar tylli ki kam .
jakarta : Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka ri India ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai test basketball 5x5 jong ka Asian Games hangne ​​.
Ka Usha ka dei kawei na ki nongialehkai ba tbit tam ba ka India ka la pynmih .
Ka boon kaba la ai na jrong sha ki nongrep kiba tlot lah ban shim noh hadien , bad wat ka ain kaba bha ruh ka lah ban don tang khyndiat ka dor namar ba ym lah ban pyntreikam ia ka .
Ka jingïadei hapdeng ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Salman Khan la pynithuh nyngkong eh ha ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Lait na ki jingïakren ba tbit , la thmu ïa ki katto katne ki jingïalehkai bad ki jingïakren ha ka imlang sahlang , ki ban ïarap shibun ha kaba pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang bad jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw .
Ia kine ki myllung samla la pynithuh bad kyntiew da u Dudley Randall u myllung bad u nongpynmih kot uba la pawnam bha .
Ka baisikl kaba la pynshong nongrim ha ka dak pdiang sngewbha sha Scotland .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka long kaba rit .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Media Waves .
Ka India ka la hiar da 18 ron ha kaba kut bad shah pynhap noh da 221 ha ka jingbeh ia ka 240 ron .
Ha ka 8 tarik u August ngi la shah ktah biang ha ka eriong .
Ki dukan bad ki ophis ki plie .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha Delhi .
Ka jingthoh jong u Sardar Patel , Vol . 4, ka s. 537 U nongrim uba khlain tam jong ka kynhun myntri u batai bha ia ka kyrdan ba u Sardar u bat ha ka kynhun myntri .
Ka Riti Synshar ka ailad ia nga ban pyndonkam ia kita ki lad haduh ka jingsawa kaba khatduh jong ka jingim jong nga .
Ha ka jingshisha , ngan pynpaw khyndiat hangne ​​.
Ka polisi thymmai ka pynbeit pura ia ki jingdonkam kiba jylliew jong kane ka bynta , da kaba batai shai ia ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ki nongshim bynta bapher bapher ha ka jingtreikam .
Ka jingwad ka dang iaid ban ioh kem ia u Shah .
Ha ka jingpynkhreh , ka sorkar Khattar ka la leh klet ia ki jingdawa jong ki 83 ngut ki nongaplai , kiba la aplai ia ki kam ha kaba pule ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad ha ki kot khubor bapher bapher .
Ia une u aktor la kem hadien ba la khot ia ki pulit .
Kaei kaba u Mbeki u la ong shaphang ki kam runar jong ka jingsynshar phareng khlem artatien ka long kaba shisha .
Ka Lat ka jylla ka Mridula Sinha ka la khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep na ka bynta ban pynlong ia ka test ha ka mala , la ong uwei u heh sorkar .
Kan long kaba sngewtynnad ban trei biang sha la iing ha Yorkshire .
25 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha Sri Lanka
Ha baroh ar ki khep , ka jingthmu lehse ka long ban pynkylla ia ka Rashtrapati Bhavan sha ka jaka pdeng jong ka bor kaba iadei dur ha ka jingduhnong jong u Myntri Rangbahduh jong kata ka por .
Ngi la pyntip sha ka sorkar jylla shaphang kane ka jingeh .
U President ka BJP u Amit Shah un sdang ia ka jingialap jong ka party na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana ha ka sngi Saitjain da kaba kren ha ka jingialang paidbah ha Mahabubnagar , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka party .
Pakistan : Ki Hazara ki pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u Machh ha Karachi
Ka rai kaba khatduh halor kata ruh ka dang sahteng .
La lum haduh 150 unit ka snam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Karthikeya Sarabhai .
La pynkit noh ia u sha Civil Hospital , hynrei la phah noh ia u sha kawei ka Hospital ha Ludhiana namar ka jingshitom kaba jur bha .
U Ranveer u la pynpaw ha ka show ba dei u Karan uba thied ia kita ki jain kiba itynnad bad kiba rem dor .
U strike ruh ia ka lynti kaba pawnam kaba shisha bad kaba shisha .
2001 : Ujor ka Naz Foundation pyrshah ia ka Section 377 ha Delhi High Court .
U Myntri Rangbahduh un ym kren wat tang shi kyntien ruh shaphang ki nong China .
Okay, leit shabar hangta bad ai ia ka ka jingpynkylla, ka kam jong ngi lyngba ka jingpynpoi marbam.
Ki jingmyntoi khaii ki pynsniew ia ka pyrthei ha kiwei pat ki rukom na ka bynta ka jingmyntoi . Ki ton ki jaboh jabaiñ ki shah bret man ka sngi sha ki wah , ki duriaw bah , ka lyer bad ka khyndew .
Ar tylli ki jaka dih um ba marjan ba la buh ha kawei ka jingkhang .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ai khublei ruh ia baroh ar tylli ki jylla ha kane ka sngi .
La ju ianujor ia u Vrindavanlal Verma bad u Thomas Hardy bad u Walter Scott na England .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah , la ong u Dhruv .
Na ka por sha ka por kin don ki jingeh bad ki jingeh .
Kane ka pynlong ia kiba bun ki briew ban bitar shibun .
Baroh kiwei pat ki khyrdop kin sahkut pura .
Nga sngewkmen ban ong watla katta ruh , ba ka koit ka khiah ka dei kawei ka bynta ha kaba ka don ka jingiatreilang ha ka pyrthei ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Ngam don jingtip ei ei shaphang ka jingkren jong u .
Kane ka jingsngewthuh ba stad ia ka pyrthei ka mih na ka kyntien Sanskrit Vasudhaiva kutumbakam ka pyrthei ka long kawei ka longiing .
10 : 15 baje mynstep : Ka Pakistan ka iaid shakhmat suki suki ha kane ka jingbeh .
Ia kane ka rukom pynduh kam la pyniaid da ka Ain 35 jong ki Ain jong ka Kriket .
Namar ba u T G Thyagarajan um shym la iaid ryngkat bad kine ki jingleh kiba shyrkhei , kiwei pat ki la bitar lep ia u .
Hynrei , hapoh kumba 40 . . . 30 C , ka jingpynkhriat Rankine kam long kaba treikam namar ba ym don ki jingpynkhriat kiba biang kiba don ka jingkhluit kaba rit kum kane .
Hynrei ki jingtip ki iapher bak-ly-bak katkum ki jait dohkha ba la pule , bad ka jinglah jong ka Gulf ban khie im biang hadien ba la bun snem ka jingri dohkha palat ka dang sahkut .
Ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ka nang kiew , bad ka jinglong ka suinbneng jong ka ka nang kham shyrkhei bad kham sniew .
U tip bha ba um don hok ban sngap ne ban pyndonkam ia kane ka frequency .
U Myntri u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u kan long ban phah ia ka Bill iada ia ki jingtip sha ka iing dorbar thawain .
" Ka jingtrei bad u nongpyniaid kum ma u uba la trei bad kine ki khlur action ka long ka jinghikai " " u la ong . "
Ki eksamin SSC bad kiwei kiwei ki eksamin kiba iaryngkat la buh ban sdang ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jinglong kyrpang bun ki stad saian ki kam ba ka saian kam don jingbatai shaphang ka jingsdang jong ka jingim . . . .
Peit ia kine ki ar tylli ki sentens harum : .
Bad ka la ong ba ka tip ia ki Nongsakhi , bad kita ki Nongsakhi ki long u mawsiang ha ka dewbilat .
Ka don ka keyboard layout , kaba kyrteng ka UniBijoy , kaba la ai ryngkat bad ka Avro Keyboard 4 . 5 . 1 .
Wat ki briew kiba duk ruh ki lah ban long ki nongshah pyndik ha ka jingkwah spah bad ki lah ban iehnoh ban wad nyngkong ia ka Hima . Heb .
Kumno ka Rahab ka sngew shaphang U Jehobah bad ki briew jong u ? U Blei Jehobah u la don shisha ryngkat bad u Joshua shano shano ruh ba u leit .
Hato ia kane ka jingthmu kaba dei ban iaroh mynta la shu iehnoh khlem urlong tang namar u bsein bad ka jinglong bakla jong ki arngut ki briew kiba nyngkong ?
Ka National Catholic Reporter ka la kdew ba ka jingialeh hangtei ka kynthup ia ka jingpyniap pathar kaba shisha bad kaba shisha kaba sngewsih ba wat ki Katholik ruh ki don ka jingkitkhlieh .
Hynrei ka la pynhiar mynsiem khatduh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kumta hato don ka jingsumar ?
Ka jingsngew ieit ri ka la mih hapoh ki nong India lyngba ka jingrwai naduh ka por jong ka jingialeh laitluid .
Ha ka jaka ban pyniakhlad , ka Yoga ka pyniatylli .
Ki la kyrshan ia ka polisi jong ka ri India .
Ym don u briew uba duk uba khlem tnum .
U Ram Singh Netaji , u Raghav Chadha bad u Gopal Rai ki dei kiba la synran lang ia u Kejriwal .
Peit ba ka jingkren jong u Daniel ka leh kham bun tang ban iathuh ia ngi ba ki don bun ki angel .
Hynrei hadien ka jingshah thombor ha Uri bad Pulwama , u Modi ji u la pyni ia ka jingshlur ban pyniap ia ki lehnoh ha ka thliew jong ki lyngba ki jingshah thombor bad ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
Ia kane dei ban pynduh noh .
U Salman Khan u la ong ba ka Katrina Kaif ka dei ban shongkurim bad kha khun lada ka kwah ia kawei pat ka kam .
" " " Tang shu ioh ia ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong u MP ka Rajya Sabha u Shri Amar Singh . "
Ka jingpule ia ka jingsdang jong u briew na ki kpa tymmen jong u da kaba pyndonkam ia ki jingpynshisha , ki jingbatai shaphang ki jinglong bad ka jingtreikam jong ka met jong u briew bad ki jinglong ha ka imlang sahlang kim shym la urlong .
U don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Digvijay Chautala .
Saw ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka step jong ka sngi saitjain haba ki bor jong ka ain ki la pynlong ia ka jingkhynra ha Gazipur bad Tangail .
Ngim lah ban ailad ba kan nang sniew shuh shuh .
Ka jinglah ban ioh ia ka kam bad ban bat ia ka , ka jingnang jingstad bad ka imlang sahlang kaba donkam na ka bynta ka kam , ban iadei bad ka kolshor ha ka jaka trei , lane ban pule kum u samla pule .
Baroh ngi dei ban pyrkhat ia kane , u la pynpaw .
Ki black hole ki dei ki tiar kiba palat pud bha , hynrei ki dang shah teh ha kijuh ki kyndon kum kiwei pat kiei kiei .
Khyndiat sngi mynshwa ka Kareena Kapoor Khan ka la sam ia ka dur na ka schedule ba khatduh jong ka phlim Laal Singh Chaddha .
Paralok , Katto katne sien nga la ioh lad ban leit jingleit da ka metro .
Ka jingkhang diesel ha Germany kan ktah ia ki kam khaii
Ka sorkar AAP kaba mynshuwa ka la don katto katne ki jingïakynad bad ka pdeng .
Ki jingshakri metro ki la shah ktah ha u Blue Line namar ka jingthut ha ka jingstad technical
09 : 45 Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ia kynduh ia u president u Ram Nath Kovind shwa ban pynbna ia ka mang tyngka jong ka .
Ha Andhra Pradesh , Assam , Bihar bad Delhi ki dei kiba bun tam ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman .
Ka jingshongkurim jong ngi kan long hadien ba ka kmie ka la kyrkhu ia ka .
" " " Ka long kaba eh ban ym leh ia ki jingianujor ha ki lad pathai khubor ."
Ka kam rit jong u kpa jong u kaba die khaw ka la shah ktah jur na ka jingkhang dam bad ka jingpang corona .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba khraw ban pynshlur ia ka jingiakren halor ka jingstad thymmai .
U Rajnath Singh u don ka jubab .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India , ka Maruti Suzuki kam shym la jubab ia ki jingkhot ban ai jingmut .
' Ha ka synshar paidbah ka liang pyrshah ruh ka dei ban long kaba khlain , ' u la bynrap .
Kiwei pat ki shah pynmatlah ha ka jingkwah brai .
" " " Ym don ba kwah ban bei tyngka ha ka imlang sahlang ha kaba ka bamsap ka la jyllei bha " " u la ong . "
Kiba iap ki long 490 ngut , la ong ka kyrwoh .
Kumta , uwei un khmih lynti ba ka KTM kan pynhiar dor ia ki kali RC 200 , Duke , 200 bad Duke 250 jong ka .
Ia kane ka jingkylli dei ban kylli bad jubab da ka India .
Ka la long ka jingpynshoi kaba khraw kaba nyngkong eh jong ka ANV ha ki kam shipai .
Ka Ruislip Manor ka dei ka jaka jong ka Ruislip ha ka shnong London jong ka Hillingdon .
" " " Wat katba nga dang dubbing , nga shem ha ka jinglyngngoh jong nga ba baroh ki long kiba thymmai bad kiba phylla ."
Hynrei ngam tip lano ngan ioh ia ka lad .
U Tariq Pandit , uba dei u paralok ba jan jong u Burhan Wani bad u heh jong ka kynhun shipai HM u la pyndem noh hakhmat ki bor pahara , la iathuh uwei u heh pulit ha ka IANS ha Srinagar .
" " " Ka ophis jong ka Singapore kan long ka jaka pdeng na ka bynta ka kynhun kaba pyniaid ia ki jingma ia ka elekshon ha India , " " la ong uwei u nongtrei ba rangbah jong ka Facebook India . "
U rangbah ka Congress u Rahul Gandhi u thoh ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha Gandhi Ashram , Sabarmati : ‘ Ka jaka kaba ai mynsiem shibun , Khublei shibun ba phi la pynim ia ka ding jong u nongialam jong ngi’ .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia ka Miss World ka Manushi Chhillar
Nga la ong ia u ba um lah ban kren kumne , la ong ka Banerjee ha ki nongthoh khubor .
Hadien la buh ia ki jaka buh pisa jong ki jylla ha ki jylla .
Naduh u bnai Risaw 2018 , la pynbna sa 1,612 tylli ki nongbah kum ki ODF kaba pynlong ïa ka jingdon baroh sha ka 4,124 tylli.
Kham mynshwa ia kane ka jingieng na ka bynta ka khusnam Arjuna jong u nongialehkai sprint na India bad u nongialehkai kriket u Harbhajan ban ioh ia ka khusnam Khel Ratna la kyntait noh da ka tnad ialehkai samla .
Nga la phah wad ia ka na kane ka jaka .
Kine ki jingpynkylla ki la long kiba donkam khnang ban nang kiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bad ban pyntreikam ia ki nongrim ba la bthah jong ka Policy jong ka Jylla kumba la pynpaw ha ka Riti Synshar .
" " " Nga la leh tang kawei ka jingbakla hynrei sngewsih ba kata kawei ka jingbakla ka la pynduh ia ka jingialehkai . " " "
To wan hangne ​​mynta . Biang lut .
Kane ka long kaba dei ban pynrem , ong u Ramesh Chand Jain , President ka seng skul Delhi ha ka ANI .
Ka jaka karkhana kaba dei ka bynta jong ka jaka karkhana jong ka Jurong ka don shaphang shathie jong ka surok Boon Lay bad ka surok Upper Jurong .
Kum ki nongtrei Khristan ngi dei ban husiar ba ka dur jong ngi kan ym ai kano kano ka daw ban pynthut .
U iakynduh ia ki 74 tylli ki mukotduma , la mudui pyrshah ia u ha ki 25 tylli ki mukotduma bad kawei ka mukotduma pynjah burom la weng noh .
8 . 8 Ki kam maramot kyrpang ia ki jaka buh jingbam ba la rim bad ki jaka shna jingbam ba mynta jong ka TNCSC
Hynrei ka sorkar Pakistan ka la thaw ia ka komiti jong ka sorkar Pakistan hapoh ka Auqaf board jong ka ha u snem 1999 . Kumta ka SGPC ka la duh noh ia ka hok ban pyniaid ia kine ki jaka mane blei kiba pawnam ha Pakistan .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1853 u Robert u la thait na ka jingwad ksiar bad u la leit phai noh sha Iowa .
Ki Step Sha Ka Jingkmen Pyndonburom bad pynroi ia ka jinglong mynsiem . U Jisu u la ong : Suk kita kiba iohsngew ia ka ktien U Blei bad kiba sumar ia ka ! U Loukas 11 : 28 .
Ki nongrep jong kane ka ri ki kwah aiu ?
Mynta palat 3,000 ngut ki briew ki la ïap na ka jingpang Ebola ha ki thaiñ West Africa .
Ai ia kane ka khunlung jong nga .
Kane ka jingkynthoh jong u ka long hadien ba la thung ia ka Priyanka Gandhi kum ka general secretary jong ka seng Congress kaba peit ia ka jylla Uttar Pradesh East .
Ka jingkyrmen ka la jah noh kloi .
Pynrung ia kata ha ka blog jong phi !
U la shah shoh ha u maw .
Ia ki shipai la buh ruh ha Panchkula ryngkat bad ki hajar ngut ki shipai shipai bad ki pulit jong ka Haryana .
" " " U Principal jong ka Bagerhat Degree College Bagerhat " " "
Kam dei ban jia iano iano ruh ong u Prithvi .
Bad kane ka shit .
Phi lah ban maham tang ia uta uba bud ia ka Jingsneng bad uba sheptieng ia U Trai Uba isynei khlem da iohi ia U . Ai ia kum une u briew ia ka khubor babha jong ka jingmap bad ka bainong kaba sngewrit .
Mynta u Dilip Kumar u dang shah sumar ha kawei ka Hospital .
Ha u bnai ba ladep u Hazare u la kynthoh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ba um don jingmut ban thung ia u Lokpal ha katei ka Centre .
U rangbah napdeng jong ki u dei u president ka BJP u Amit Shah .
Haba la kylli bniah shuh shuh ia kane ka mukotduma , u Varun u la ong da kaba sngewsih , Ngi kohnguh ia ka ain bad ngi iaid shakhmat ha ka rukom kaba dei katkum ka ain .
Ia ki saw tylli ki tnum jong ka jaka kyntang la ker da ki dur jong ki blei , ki briew , ki mrad bad ki mrad ba her .
Katba ka trailer jong kane ka phlim ka la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai , ka Rani Chatterjee , ha ka por ba pyni ia kane ka phlim ha Mumbai ka la batai ba ka kham bha ban ia ka prequel jong ka .
Hato ka iing ka dap da ki bahaiing hasem kiba sngewsih ? Ki lah ban don shibun kiei kiei kiba phi kwah ban ong , hynrei ka jingstad ka long kaba kongsan .
Ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ka kmie jong ka kaba la ujor sha ki pulit .
Katba ka CBI bad ka Centre ruh ki la pynpaw ia la ki jong ki jingkynthoh hakhmat ka iingbishar .
Kumba Tk 78 hajar shi minit la pynlut ha ka dorbar thawain kaba 9 .
Ynda ngi la san bad sngewthuh ia ka jinglong kaba ngi don , la jop ia ngi da ka jingsngew bym shngain bad sngewsih . Ngi donkam ia kaei kaei kaba ngi lah ban shaniah .
AIR 1989 SC 2039 ba ki hospital bad ki nongsumar ki don ka kamram ban ai jingsumar kyrkieh .
" Nga kyrmen ba ngan lah ban iarap katba lah ia kiba bun ki briew ," " u la ong ."
Ka Jingbthei Ka Hydrogen Cylinder Ka Iap U Nongwadbniah Scientist Ka IISC Ha Bengaluru
Ngi la leh ia ka kam kaba eh tam kata ban jop ha Serbia , la ong u Ronaldo .
U la ong ba u la lum bun ki jingtip lyngba ka RTI .
U Mr . U Ibrahim , u la ai khublei ïa ka sorkar India kaba la pynlong ïa ka International Conference .
' Haba ki la iohsngew ia kane ka jingialap , ki nongmane ki la pyndem khlieh bad ki la leit noh .
Ka don ka hok ban pynkhih ia ka kylleng kylleng haduh ka jingsngewbha jong ka dohnud .
Ka sorkar ka la iehnoh ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha ka sain pyrthei , ka synshar khadar bad ka dorbar thawain ha kane ka bynta .
Ki jingpule ki la pyni ba ki jaitbynriew kiba duk ki mad ia ka jingiap kaba kham bun na ka jingshah pynjulor ha ka mariang ban ia ki jaitbynriew kiba riewspah ha ka pyrthei .
Kane ka dei kaba duna .
Ia ki tiar pynbthei la buhrieh ha ki lyngkhot sboh syiar .
Kiba bun na ki ki dei na Gujarat bad don ruh na kiwei pat ki jylla .
Nangta la pyndap sa lai phut ia u maw ban pynlong ia ka jingkyrshan ba kongsan hapoh u mawkyrteng .
Hynrei ki long ki seng rit jong ki lyngdoh niam Jiw , ki riewstad bad ki nongialeh sain hima sima kiba wad ban pynkhih ia ki briew bad ban synshar ia ka jaitbynriew , baroh hapoh ka ryndang jong ka niam Jiw .
Ka met jong ka ka i kumba ka long kaba bieit ha ka .
Ha kaba pyndep ia la ka kam ban ialap ngi donkam aiu ?
Ka khlem jer kyrteng ia kino kino ki briew shimet .
Pynban , kumba uwei u samla u la phla : Haba phi leh masturbate , phi sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ki jingkwah brai kiba bakla , bad kaba leh ka long tang ban pynroi ia ka jingkwah brai jong phi ia ki .
To ong : Ko ki briew ! Nga long tang u nongpynbna ba shai ia phi .
Ka jaka pynher jong ka Ariane ka don ha ka 5 shaphang shathie.
U Rajnath Singh u la pynrem ia ka jingshah pyniap jong ki hynniew ngut ki shipai CRPF ha ka jingthombor kaba la suba ba ki dei ki Naxal ha Chhattisgarh bad u la batai ia kane ka jingjia kum kaba pynsngewsih haduh katta katta .
La pynkup burom ia ka nongjop takma rupa ha Rio Olympics ka P V Sindhu bad u nonghikai jong ka bad u coach ba hakhmat duh jong ka Pulela Gopichand da ka seng badminton jong ka Maharashtra hangne ​​mynta ka sngi .
La khot tender na ki nongdie ban pynbiang ia ki tiar kompiwtor .
Namarkata , ka jingngeit niam jong ki lehnoh ka lah ban pynkhlain shisha ia ka jingthmu jong u ban pyniap briew bad wat ban pynlong ia ki kam pynbthei bom ialade .
Nga la ioh katto katne ki jingmynsaw .
Ha ka jingwad la lap ia ka met jong ki khynnah kynthei ha kawei ka iing kaba la iehnoh .
U la seng ia ka karkhana shna tile hangta .
" " " Ha ka jingbishar kaba dang shen , ki nongbishar jong ka Supreme Court ki la ong ba ki ia mynjur bad u nongiasaid ain jong u Tytler ba 30 snem ki la iaid bad " " " " kum kine ki mat ki dei ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut ." " " "
Ka jingim jong nga ka la kut ha ka jingialeh .
" Shuwa ba un ai ka sakhi kaba khadduh baroh kiba don ha ka dorbar Sanhedrin " " ki la iohi ba ka khmat jong u ka long kum ka khmat angel " " ".
' Ka jinglehkai kam dei kaba donkam , u Dhoni um ju leh ia kata '.
U la ong ba ka sorkar kan kitkhlieh lut ia ki jingma kiba lah ban mih na kane .
Ka tnat Tribal Affairs Hills bad ka tnad pynroi jong ka sorkar Manipur ka la pyntip ba la bthah da ka tnad kam pohiing ka jylla ban pynlong ia ka jingtohkit Magisterial Inquiry .
Lada ka jingburom bad jingsngewnguh kam don ne ym shym la pynpaw bha , te u nongtrei u lah ban sdang ban buh ia ka jingsuba , kaba lah ban pynjur ia ka jingsngewsih jong ka seng .
Kawei pa kawei ka Kit jong ki jingdonkam ka don ia kine harum : 1 .
Kane ka dei ka jingeh kaba kyrpang jong ka ri India .
Nga lah ban ong ia kane da ka jingsngewhun ba mynta ka sngi ia kane ka kam la pyndep tang hapoh 24 kynta .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin ieid ia nga ha kane ka bynta kaba thymmai .
Ar tylli kiwei pat ki tiar kim shym la lah ban lip .
Ka cellulose jong ki khniang ka ai bor bad jingiada ia ki khniang .
Ka Ford ka la kular ban pynmih ia kane ka EcoSport compact SUV ha ki 100 tylli ki iew ha kylleng ka pyrthei kynthup ha India .
Nga shu pynlong ia ka ban riam bha bad ban peit bha.
Hynrei ka kam coach jong u ka la sdang bha shwa kata .
Shwa kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidu u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka eriong ha ka jingïalang bad ki heh ophisar ha Vijayawada .
Ngeit ia ngi bad bha ai tiket bad kiwei kiwei kiei kiei , u la bynrap .
Ha kaba sdang haba la thaw ia ka riti synshar , ka iing dorbar kam shym la shim ba ka long kaba dei ban pynlong ia ka Article 370 hapoh ka bor pynkylla jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingieng ha ka 380A .
" Da kaba batai ia ki jingteh elekshon kum ka " " skhim ai pisa tuh ha ka sain pyrthei " " , ka seng pyrshah ka la ong ba ka dei ka jingleh thok kaba pynsniew ia ka dur jong ka synshar paidbah jong ka ri India . "
Ka jingshah thombor ha Srinagar : Khlad noh u shipai CRPF , shim ia ka jingkitkhlieh ka LeT .
Nga la sdang ban ai jinghikai ha ka por miet namar ngam lah ban iohthiah .
Kata kam dei kaei kaei kaba dei ban iaid .
Ka dei ban nang kiew katba nang mih ki snem .
Kine baroh ki ai jingkmen ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkoit jingkhiah ia ka met .
Ka kynhun ïakren ka don hynriew ngut ki briew , kynthup ïa ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ba pawnam , u nongpynïaid jong ka skulbah , u nongpynïaid jong ka planning board bad ki dkhot jong ka PSC .
Mynta ka sngi la plie paidbah ia ka jingpyni ia ki dur ba nyngkong jong ka pyrthei jong ka Graphic Prints Print Biennale India 2018 ha nongbah New Delhi .
U president ka Indonesia u Sukarno u la long u kongsan .
Hynrei kaei ka hue bad ka jingkyrhuh shaphang jong ka ?
Ngi pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki nonghikai DU ha Central Shaheed Minar ha ka Sngi U Blei ba la dep .
Ka Ignis kan don ha ki hynriew tylli ki rong bapher bapher : Ka rong lieh kaba jyrngam , ka rong rupa kaba jyrngam , ka rong saw kaba rben , ka rong saw jong ka sor , ka rong saw jong ka tinsel bad ka rong saw jong ka sor .
Nga la klet lut ia u !
Ngam shym la iohi ia kaei kaei !
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ki nongwad bniah bad ki samla pule ki dei ban thmu heh bad trei shitom ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
To buh ia ka jingpyniaid ia ka jingkren jong phi ruh kumjuh .
Ka ri ha kata ka por ka la mad ia ka jingduna nar , pynban , bad kaba ieng hangta khnang ba baroh kin iohi ka long ka kali kaba heh , kaba shu ap ban shah pynpra noh !
Home National Ka daw jong ka jingïadei jubor na ka bynta ka jingïaphetrieh : HC
" " " Hooid U Blei un ym pynkylla satia ia ka jinglong jong ka jaitbynriew tad haduh ba kin da pynkylla hi dalade da la ka jong ka mynsiem ." " "
Ia kane ka jaka la jan iehnoh bad ka la sah kumta ha baroh kawei ka juk rupa ba nyngkong II .
Shuwa ba un wan sha ka pyrthei , u la long u jingthaw mynsiem uba donbor ha bneng .
U tharai ba u long uba khlain kumne ?
La bujli ia u bad u Ross Taylor ban ialehkai na ka Delhi Daredevils ha ka IPL 6 .
Lah ban khmih lynti ba kan kut noh hangta .
U Mr . U Johnny u la hap ban iaid lait ia ka .
Katno ka kham bha ban map ban ia kaba ailad ia ka jingbitar bad jingsngewsih ban nangroi !
Ki briew ki don ka jingshaniah ZERO ha ka SYNSHAR !
" " " Nga sngew ba ngan sa ioh beit ia kano kano ka jait jingpynbna ain kaba ap ia nga ."
Bad kumba nga la kdew ia ka conical mode ka long kaba duna bha ka jingpyndonkam , kumta ngin ym ia kren shaphang kata .
U ' Blade Runner ' U Oscar Pistorius un shah pynngat ha ka jingpynshitom halor ka jingpyniap ia ka samla jong u samla .
Phi kwah ban wan shapoh bad nga ?
Lehse phi lah ruh ban pynbun ia ka jingtrei jong phi ha ka jingshakri Khristan .
Ym shym la ujor sha ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor na ka kolej .
Nga la pynlong ia ka tetradron .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok ar bnai bad la set ia u ha phatok Johannesburg .
“ U Mr Singh u la ong , “ “Don ki briew kiba pyrshang khlem da donkam ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng .”
YM DON KAWEI PAT KA JINGPYNBNA BAN KHOT BALEI KA NORT KA REKOD ÏA KA JINGSHIT KHLAW .
U khaw , u jingthung bam ba kongsan , la rep kham bunsien ha ka kynhun jong ki dulir Andaman , katba u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingthung pisa jong ka kynhun jong ki dulir Nicobar .
Ka don ka lad ban iaid .
Ha kane ka jingïakren la ïashim bynta da u Shamsher Mohi , u Siri Ram Arsh , u Gagandeep Sharma , u Bal Anand , u Gurcharan Kaur Kochar .
U Virat Kohli ha ka jingkynting pisa
Ka China ka la pynjur ia ka jingkren bein jong ka ha ka jingialeh khappud kaba nang jur bad ka India .
Ki pulit ki la iehnoh ia u nongshah pyniap .
Dang shen u nongshna phlim u Vikram Bhatt u la shim ia ka kamram ban pynrem ia u aktor Kamaal R . Khan na ka bynta ki jingthoh pynjah burom jong u pyrshah ia ki aktress .
Kiba bun ki jingkynthoh ha ka Internet ki long kiba la leh khlem da pynpaw kyrteng , da kaba pyndonkam da ki kyrteng thok ki bym lah ban ithuh .
Ka Mumbai Indian ka la jop ia katei ka jingialehkai jong ka IPL .
Ban shah sniew ha .
Ki nongiasaid ain ki leit sha ka iingbishar pyrshah ia ki heh jong ka tnad sam um
" Uwei pat u nongsdang u la ong , " " Ynda nga la pyntbit ialade bad ki kot kiba ngan sa ai , nga sngewtynnad ban pyndonkam ia ki . " " "
Halor ka jingkyrpad jong ka ban ai jaka rep , ka Sorkar Punjab ka la kynnoh ba ym lah ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ka tad haduh ba ki bor shipai kin pynthikna ia ka jingiap jong u .
Haduh u snem 2003 ka jingjrong jong ki surok pich baroh ka long kumba 8, 500 km bad ha ka thain shatei lam mihngi ka jingjrong baroh jong ka lynti rel ka long tang 49 km .
Nga la dap 14 snem ka rta , bad nga don ka jingpang sniehdoh .
Paralok , Kane ka dei ka jingialang Tech kaba 24 .
U Nitish Kumar u pynrem ia ka jingkren jong ka Pragya Singh Thakur ba u ‘ Godse u ieid ri’.
Ka Punjab Board Exam 2021 Ka revised date sheet jong ki PSEB class 12 board exam yn pyllait hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka khlam ha ka jylla
Hapoh ar taiew u nongshah pyniap u la koit .
U Sanjeev Sharma , general secretary jong ka komiti pyniaid temple u la ong ba arngut ki nongtuh ki la kiew ia ka kynroh pud bad ki la rung shapoh ka temple na kawei na ki dong .
K ’ taka : Beh noh ka BJP ia u myntri ' lehnoh ' u Renukacharya na ka bynta 6 snem .
Ki pulit ki la kem ia ka Kamal Deep bad ia u hynmen jong ka u Jitender Singh halor katei ka kam runar .
Nangta u Murmu u la trei ha ka tnad khajna kum u nongthoh khubor ba kyrpang , ha kaba u la kylla long u nongthoh khubor ba kyrpang ha u bnai Naitung 2018 .
Ki Circle ki dang iakynduh bad ki bor synshar Jylla ban ai ia kine ki jingshakri . Ia ki kor pynhiar mynsiem la phah lyngba ka postal network na Puducherry sha ka tnad sumar jong ka jylla Odisha bad ka tnad sumar jong ka jylla Gujarat .
Dang thombor u nongialam ka BJP ia u Surjewala
" La ai jingkular lyngkot ia ki , hynrei ngin bat ia la ka ktien ," " la iathuh u Rai ."
Ha kane ka phlim la pynïaid da u M P S Sivakumar , u Ravi bad ka Megna ka thei bhabriew na Mumbai ki ak ïa kane ka phlim .
U Baeyer u la duh noh ia la ka kmie ha ka rta kaba dang rit katba ka dang kha ia ka para jong u ka Adelaide .
Da ki lak ngut ki briew ki wan nabar ri .
" Ka la kdew : " " Lyngba kita ki snem baroh , nga la jied ban ym iadon bynta ha ka sain pyrthei seng . "
Ki paidbah nongshong shnong ki la iathuh ba ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingshim jaka na ka bynta ki shipai ha ka thain Tegharia bad Konda ha shatei lam mihngi jong ka Keraniganj .
Kham mynshwa u Jaswant Singh u la shah beh noh na ka seng BJP namar ka jingiaroh jong u ia u Jinnah .
Ki khynnah skul kin ioh kham duna ka por ban pynkhreh ia kine ki eksamin ba ialehkai .
Ka jingpynthymmai ia ka hok jong ka phlim sha u nongiashim bynta ba hadien ruh kan long kaba rem dor palat .
Ia ka jingsiew na ka bynta ki nongtrei bym tbit la buh katkum ka Schedule jong ki dor jong ki nongkyndong .
Kumta ka India ka hap ban long kaba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia kaba lah ban jia da kaba iaid ryngkat bad ka jingkiew jong ka teknoloji ha katei ka thain .
Ki spring ki long kiba la shna da ki nar spring .
Ha ka sngi kaba bud u Williams u la pynbna ban pynheh ia ka surok Monastery sha ka State Route 607 bad plie biang ia katei ka surok .
Iehnoh kam u Anupam Kher kum u chairman ka FTII
Pynlong ia ka jingsiew da kaba pyndonkam ia ka master lane ka Visa card jong phi .
Phi lah ban sngewbha ia kaei kaba U Blei hi u sngewbha .
Ka jingroi nongkyndong ka mut ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki briew bad kumjuh ruh ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Ka Volocopter ka la ong ba ki dang pynkhreh ban pyntreikam ia ki lynti iaid ba nyngkong eh jong ki ha ki nongbah .
Ki blogger jong kiba bun ki dewbah ki la iasam ia ki jingbam ba ki sngewtynnad bha ha ka por shuti .
Ka Shimoga ka iasoh bha bad ki nongbah kum ka Bangalore da ka rel bad ka surok .
Wat kylli kaei kaba ka ri jong phi ka lah ban leh na ka bynta jong phi . kylli kaei kaba phi lah ban leh na ka bynta ka ri jong phi .
Khnang ban pynkhlain ia ka mynsiem jong ka Ek Bharat , ka Shreshtha Bharat , ka Sorkar jong nga ka pynmih ia ki rukom treikam kiba iatylli bad ryntih na ka bynta ki nongshong shnong , lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji . 70 .
Bad kumta ka thma ka iaid , ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba suk ban pynlong ia u thorn ban iaid ha ki ar tylli ki kjat .
" " " Kumta ka jingkylli ban pynduna ia ka jingsynshar hi jong ki Information Commission kam mih , u Myntri u la bynrap .
Kumta nga la rai ban iakhun ia ka elekshon mynta u snem , ka la ong .
Ia kane ka rukom siat namding la shna lang da ka IAI , ka DRDO ka India , ka tnad synshar jong ka Israel na ka bynta ka jingpynmih ia ki tiar ialeh bad ki kor ki bor , ka Elta Systems , ka Rafael bad katto katne kiwei pat ki kompeni iada ri jong ka ri India .
Ka jingbym burom ne jingbym kohnguh ia ki nongpyniaid .
Kumjuh ruh kan don ka jingkhang ban wanrah mobile ha ki jaka thep vote .
Namar kata kita kiba kren pharshi ki ong : To wan sha Heshbon to ai ba yn tei bad pynkhreh ia ka nongbah u Sihon ;
Ki nongïalam ka BJP ki ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba tyngeh
Ki la don katto katne ki jingjia shah rahbor bad shah tuh ha katei ka thain .
Halor ka jinglong jingman ha Kashmir , u Myntri kam pohïing u la kyrpad ïa ki nongtrei karkhana ban leit jngoh ïa ka Khlaw ryngkat bad kiba haïing hasem bad ban bishar bniah ïa ka jinglong jingman ba shisha hangtei .
U dang pule ia ka jingmudui ia ka jingmyntoi paidbah .
Ym kum kiwei pat ki tiar ialehkai ba mynta , ka pe bad ka foil , ha kaba ia ki rukom ban pynlong ia ka jingshah hiar thma la thep da kaba pyndonkam ia ka point jong ka waitlam .
Katto katne ki jingbymshisha ki lah ban long kiba pynbthei khamtam eh , kum ka jingong ia ka tnga ba phim tip shano u tnga jong ka uba khlem don .
Haba u Paul u la thoh ia kane ka jingsneng katto katne por hapdeng ka snem 61 bad 64 C . E . , u Timothi u la long lypa u rangbah ba la tbit .
Tangba peit ia ka histori .
Haduh mynta kiba la jem na katei ka jingpang bad kiba la mih na ki hospital ki long 36 ngut .
Mukotduma pyrshah ia 2 ngut ki nongtrei jong ka iingbishar
' Ka khmat na ka bynta ka khmat '.
U la shah sumar ha Civil Hospital .
Kata ka dei ka Karnataka bad ka Kerala .
Kham mynshwa ia kine ki tnad la bat da u myntri pla tyngka ka UT u Sarvjit Singh bad u myntri kam poh iing u Anurag Agarwal .
Katba dang shna ia ka buit treikam na ka bynta ka roi ka par nongkyndong , ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka rukom treikam ba la ialam da ki paidbah , ka jingiatreilang bad ki nongshim bynta bapher bapher bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji digital na ka bynta ka jingshai bad jingkitkhlieh kaba kham bha .
Bad kajuh ka jinglong ka jia ha kiba bun kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka Suzuki kaba wan rung 150 pyrshah ia ka . Ka jingianujor jong ka Bajaj Avenger 150
Ka lad pathai khubor ka don ha ka dok .
" " " Ka jinglum jingtip ka don ia ka reel kaba pyni ia u Mahatma bad ka Kasturba kiba iadon bynta ha ki kam bapher bapher ha Sevagram Ashram ha Wardha , Maharashtra . " " "
Kumno phi plan ia ka jingiaseng ?
Ka rukom ban ioh ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka kompiwtor da u nongpyndonkam , bad ka rukom treikam jong ka rukom treikam ka rukom iada ka rukom treikam ka synshar ia ka .
Kiei ki phang pdeng jong ka jingbei tyngka kiba phi bet ha India bad kiei kiba phin kiar ?
Ka Tata Motors ka la lum lang ia ka jingduhnong kaba la kot sha ka T.1, 009 klur .
Ka jingpynsngewthuh halor ka jingshah thombor ki kynthei khynnah
Hangta ka don ka jingpynshlur jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia ki .
La kem ia u briew ha ka mukotduma pyniap burom
Kumta ngi iohi ba ka don ka jingkhih kaba iadei ha kane ka khep hapdeng u gear bad ka casing bad ha kawei pat ka khep hapdeng u cylinder bad u piston .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vipin Parmar ha ka sngi thohdieng u la pynbna paidbah ia ka jingshakri jong ki bos elektrik hapdeng ka Civil Hospital bad ka Vivekanand Medical Research Institute hangne ​​.
Hynrei hooid ka jingialehkai ka long kaba kham bun .
Hato ka jingpynkhih jong phi kan ym pynthut ia ka jingtreikam jong ka Parliament ?
Da kaba thung ia u Dwivedi kum u heh pulit jong ka jylla , u Kumar u la ai dak ruh ia ki shipai Hindutva ba u don skhem ha ka liang jong ki .
Ka jingkhang kaba palat ia ka Rs 75 kan pyni ia ka jingkiew kaba lah ban long kumba Rs 90 .
Ka la long tang khyndiat eh ban ia ka thma pyrshah ia ki jaitbynriew .
Ki khynnah kim lah ban leit skul namar kata .
" Ka myntri rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la ong " " Nga tharai ba kaei kaba ka SC ka la kren ka long kaba shai bha ."
Namar ka jong U Blei ka long ka bor halor ki bneng bad ka khyndew bad U Blei u don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ki pulit ki la pyllait ruh ia ki dur jong u Abu Ismail bad u Yawar .
Hynrei ka phone kam shym la ring .
Ka don sa kawei pat ka khun kynthei bad u .
" U PM u la ong, " " Ki nongialehkai jong ngi ki don ha ka dur kaba bha tam ".
Kumjuh ruh kam dei ban sngewphylla ia ngi haba ki lad pathai khubor kiba pynbna ia ki sikret ne ki lottery kim kynthoh ia ka jingdih duma ne ka jinglehkai .
Wat la ka la jan iap katto katne por hynrei ka Marthe Robin ka la koit noh .
Ki nongjngohkai pyrthei ruh ki wan shane .
Nga kham rong saw ban ia kaba lieh .
Ha ka jingleit jngoh jong u ha ka sngi Nyngkong sha ka jaka treikam jong ki shipai ha Tampa , Florida , u Trump u la ïada ïa ka hukum jong u .
Ia kane ka dur la tip lyngba ka jingtrei jong u Eratosthenes shaphang ki kynhun khlur uba ai ia ka jingthoh kaba jrong bha shaphang ka jingjia jong u Hesiod shaphang ka Orion .
Nga tip ba une u briew uba rit u don katto katne ka jingstad kaba rit , hynrei ngam shym la pyrkhat ba u lah ban leh ei ei ha ka jinglong jong ka jingstad kaba jem .
Ka Saina Nehwal ka la hap na ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016
Weng Kam Ka Ola 1 , 400 Ngut Ki Nongtrei Namar Ka Lockdown Ka Hiar Ia Ka Revenue .
U JD Chakravarthy u la ïohi khatduh eh ha ka phlim ‘ Hippi’ kaba dang shu mih shen kaba la kamai bha ha ka box office .
U Vijay Murty bad u Saumya Mishra
Ka Congress ka la trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Karnataka bad phi dei ban tip ba ka sorkar pdeng ka trei ha ka rukom kaba shiliang khmat haba iadei bad ka Karnataka .
Lada jia ba kim lah ban siew ia ka kuna , kin hap ban shah set phatok shuh shuh haduh hynriew bnai .
Ki nongpynkhih ki la maham ia ki heh jong ka MC ba lada ym pyllait ia ka tulop jong ki kin sdang ia ka jingpynkhih jong ki naduh ka 10 tarik u Naitung .
U Azam Khan u la kren beiñ pyrshah ïa u kyrtong jong ka BJP na Rampur Lok Sabha u Jaya Prada .
Ngam don ki jingmut ba bakla shaphang lade .
Kyntait ka Ïingkashari ba hakhlieh duh ïa ka jingdawa bishar bniah jong u Akshay Kumar Singh uba leh beijot ïa ka Nirbhaya
Kumno ki jingthaw ba im ki don ha ki dur ?
Ngi don ka jingialang kaba kongsan bha ha ka nongbah .
La pyllait paidbah ia ka kot " " Mera Kashmir " " da ka Dr Phoola Chandra .
Ki la pyniap ia phra ngut na ki .
Ha ka ri Mihngi , ka Ijipt bad ka Iraq ki la ioh ia ka jinglaitluid .
" Hynrei kiwei pat ki lah ban batai ia lade katkum ka ain kum " " ki riewstad ha ka liang ki bniat " " lane " " ki nongai jingmut ha ka liang ki bniat " " . "
Ka jingshah jied jong kane ka jingailad ka la pynlong ia ka Guinness World Records ban long ka bor ba kongsan tam ha ka pyrthei ha kaba buh kyrteng bad pynshisha ia ki rekod pyrthei kiba bun bha .
Ka la pyntip mardor sha la u bahaïing hasem shaphang kata .
Lada u Modi u don ka iing ka sem un sa leit shuti ruh : U Anand Sharma .
Kum ka diwan jong ka Bengal hadien ka snem 1765 , ka kompeni ka la ioh ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka hok paidbah , ki mukotduma jong ka mar ka mata bad ka pateng ki iadei bha bad ka jingsiew ia ka khajna .
" " " Kaba sngewtynnad ka long ba kan iarap ha ka jingpeit bniah kaba thymmai ia ki kam lehnoh ha ka por ba ki leh , " " la ong u ophisar . "
Kiba bun ki jingthoh shaphang ka Hima Sunda ki wan na ki jingthoh histori ba kongsan naduh ka spah snem kaba 16 .
Ka snack ka dei ka bynta kaba rit jong ka jingbam kaba ju bam hapdeng ki jingbam .
Baroh ki samla India kiba la shah rai pynrem ki dei na ki longïing kiba duk bad ki trei ha ka nongbah Al Ain jong ka UAE kum ki nongshna um , ki nongshna bording , ki nongshna nar bad ki nongshna maw , ong ka khubor .
Ki kor EVM kiba don ka VVPAT ban pyndonkam ha ki elekshon ha Gujarat : Ïathuh ka tnad elekshon ha u SC
Ka sorkar Pakistan ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ka i kumba ka la don ha ka jingkhyllem .
Ka Indira Gandhi ka bud ha ka kyrdan kaba ar katba ka Atal Bihari Vajpayee ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
U Blei u thmu ban pynduh jait ia baroh kiba pyndonkam bakla ia ki para briew na ka pyrthei .
Hynrei hato ka notch ka
Ia ki tarik ba shisha jong ka jingialang ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
Kaei ka jingthmu jong kane ka kot ?
Ka North Korea kam pat lah ban pynthikna ba ka kloi ban iehnoh ia ki tiar ialeh nuclear jong ka .
Ka la pynmih ia ka pateng kaba khlain jong ki mar ki mata bad ki mar ki mata . ka bor briew kaba bha tam . ka jingtip kaba heh . bad ki jingtei kiba lah ban shaniah .
Ka jaka kaba rit ka dang kiew ha ka Bay of Bengal , kaba don hajan ka rud duriaw jong ka Odisha , la ong ka tnad Met kaba don ha Visakhapatnam ha ka sngi Thohdieng .
Sngewsih ban tip ia ka jingduhnong kaba sngewsih ha ka jingpluh jong ka khlaw ha Portugal .
Hynrei ka dei ban mih na ka dohnud bad ym tang ban rkhie bein da ki rmiang shyntur .
" " " Ka kam ka ailad ia nga ban long laitluid ."
Peit ia ka video jong u khunlung hangne ​​.
Nga la ioh ia ka jingrkhie kaba bha .
U Gideon u la don hynriewphew ngut ki khun shynrang kiba la kha na ka met jong u : namar u la don bun ki tnga .
Ka wan ha ka kti kaba bha hangne, bub.
Haba ka sorkar ka weng noh ia ka jinglaitluid jong uwei , ka shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ban iada ia ka jingshngain jong uta u briew .
Ka light ba la pynkhih hajan ka liang jong ka surok .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaspal Singh na ka shnong Kararwala ha Bathinda bad u Harsh Gandhi na Ludhiana .
" " " Nga sngewkhia shibun ia ki jingleh jong ka Speaker Pelosi kaba la dep , bad ba ha kaba kut kan kut noh da kaba weng noh ia ka histori ." " "
Pynkhreh ban sakhi ia ka mukotduma kaba la pyniakhlad ia ki jaitbynriew bad ki jingmut jingpyrkhat , katba ka jaitbynriew ka dang ia pyrkhat mano ba donkti bad mano ba khlem pop .
Hapoh ka tempi don ka bleithaw maw lieh jong ka blei Karni Mata .
Ki la dawa ba ka Sorkar kan siew bai lutksan sha ki nongrep kiba shah ktah .
Ka jingialang jong ki seng jngohkai pyrthei jong ki jylla ban kyntiew ia ki jingthmu jong ka Hunar Se Rozgar na ka bynta ban pynroi ia ka sap jong ki samla na ka bynta ban ioh kam ioh jam la pynlong ha Delhi .
1 lak , ka tarik ba khatduh ka long ha ka 31 tarik u Nailar 2021 .
Ka don ka jingkulmar kaba jur ha ka jaitbynriew nongtrei bad ia kine ki jingkylli la hap ban batai bad iasaid , man ka por .
Nangta un leit sha ka tempi jong ka Kashi Vishwanath ha ka jingpyni lynti .
Kyrpad ïa uwei ne arngut ki nongïalam ban ïathuh shaphang ki jingkyrkhu kiba ki la ïoh na kaba long ki nongïalam .
Ki arngut ki la kamai 57 ron ha ka jingialehkai kaba kongsan bha ha ka wiket kaba hynriew .
U la ong ba la weng noh ia ka jingdheng kali hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
Ka Disha Patani ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka da ka dur ba itynnad jong ka.
Nga la sngewkmen lada ka India ka shah pynliem ha ka 300 lada ki ai go .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh shaphang ki UAV .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jingpynmih dud bad dohkha , kumjuh ruh ha kiwei pat ki jaka .
Lada ki kynthei ki shah thombor kumne hapoh Parliament mano ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki shabar ?
" Bad u la iap na ka bynta baroh ba kita kiba im kin ym im shuh na ka bynta ialade hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ki bad uba la mihpat ." " "
" " " Kam dei na ka bynta jong nga ."
Beti bachao na ki nongialam ka BJP : Kynthoh u Rahul Gandhi ia u PM Modi halor ka jingialeh pyrshah ia u MJ Akbar
Ia u nongshah kynnoh la tip da kiba ha iing .
" Ha ki katto katne ki jaka , khamtam ha kaba ka rukom " " California " " jong ka dustur vaquero ne buckaroo ka dang khlain bha , la ju iohi ia ki kulai rit ha ka rukom hackamore kaba long bosal ."
ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Khetia ka don 14, 265 ngut ki nongshong shnong.
Ki blang Alpine ki lah ban pyniapher kloi na ki blang ba ju don da ka jingheh jong ki kaba kham heh bad ka kpoh bad ka shyntur jong ki kaba lieh .
Ka jait soh kaba don ki bniat kiba jem na ka bynta ban pynphriang .
Ka tnga jong u ka ngeit ba ka jingkynthoh ia kine ki jingthoh ka la long kaba palat .
U Narendra Modi u ai khublei kyrpang ia u Barack Obama ha ka sngi kha jong u .
Ka Pragya Thakur kaba shah kynnoh ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon kam dei kaba thymmai ban kren ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Katba ka Sridevi kaba la khlad noh ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktrei kaba bha tam na ka bynta ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Mom , u Vinod Khanna u la shah niew kum u nongjop ia ka khusnam ba pawnam jong ka Dadasaheb Phalke Award .
Ki kyndon kiba kum kine ki don ha Europe bad kumjuh ruh ha Canada , ka ri America bad kiwei kiwei ki ri .
Ka Naomi hi ka la pyni ba ka Ruth ka la laitluid ban sah ha Moab . Ka Ruth ka la laitluid ruh ban shongkurim ia uwei na ki samla ha ka jaka jong u Boaz uba la tymmen .
Nga la ong ia phi ban peit bniah ia ka .
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam kaba la jop 105 tylli ki seat .
ka jingpynshlur jong u briew . Kata ka long .
OK , ngin sdang da ki dak rit mynta ka sngi , sdang da u dak ' A ' , OK ?
Ha Uttar Pradesh Kushinagar Yogi Adityanath School la tyngkhuh van ki khynnah skul ki iap ei ei
Ngi la pynrung nyngkong ia u ha ka skul kaba thikna .
Ka jingïakynduh ka la long kaba ai mynsiem bad ai jingtip shibun ïa ki samla pule .
Kum kiwei pat ki nongthoh blog na India , u J Srinivasan ha ka Desicritics u la bitar lep .
Ka kot khubor ka mih man la ar bnai bad ka don ha kiba bun ki dukan kot bad ki kiosk .
Ki don shibun ki jingpyrshah .
Hynrei u Myntri um shym la sngewhun ia ka jubab .
Ki jaka IP ba kyrpang la batai tynrai ban iarap ban pynslem ia ka jingpynlut IPv4 .
U Corona u lah ban kylla shibun hynrei ym don ba lah ban pynkylla ia ka bor , ka jingaiti bad ka bor jong u Kashi .
Ki la sngewbha ban pynsngewbha ia ki briew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Gurmeet Singh , u Prof Namrata Singla , u Prof Harpreet Kaur bad kiwei ki nonghikai jong kane ka tnad .
Ka jingthmu jong nga kam dei ban pynmong iano iano ruh .
Ka dei tang ka jingthmu sain pyrthei .
Ngam kynmaw shuh kumno thikna ka la jia .
Nga long tang kaei kaba nga ngeit ba nga long .
Nga la nang ban kham kitkhlieh .
Balei ka BJP ka sngap jar halor ka kam temple Ram ?
on bad on junom khlem don mano mano ba leh ia ka .
Shuk ba ym don uwei ruh na ki uba la duh ia ka jingim , hynrei katto katne ki la mynsaw .
Ka Wah Kolak ka dei ka wah kaba don ha Gujarat ha ka thain sepngi jong ka ri India kaba ka tynrai jong ka ka dei ka Kaprada Taluka .
Ia ka Karnataka la tip kum ka khyrdop sha ka ri India ba shathie .
Ngam shym la ialehkai kano kano ka jingialehkai haduh mynta .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta .
New Delhi : Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei kawei na ki jingpang ba ktah bha ia ki kynthei .
Ka ktien Russia ka long kaba la pyndonkam bha ha ki kam sorkar bad ha ki kam khaii .
Ka jingngeit bad burom bym lah pynkhih jong ka Dolores haduh kaba kut , ryngkat bad ka jingpdiang sngewbha jong ki Nongsakhi jong ka thain , ka la ktah ia ka dohnud jong ka iing ka sem jong ka .
" " " U ialeh haduh kaba kut " .
Kane ka mut ba la jan baroh ki cell jong ka met ha u briew uba la san ki don ia kijuh ki gene .
" " " La kyrpad ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba la lap ba ki leh bakla ha kaba pyndep ia ka kamram jong ki , " " la ong ka khubor . "
Ki nongbud jong ka ki long 93 million ngut .
Ki la ialehkai tang ha ki jingialehkai ICC bad Asia Cup .
Man la ka sngi ngi sakhi ia ki katto katne ki jingjia aksiden .
Ka Satish C . U Mehta, u Amb. Ka Savitri Kunadi ka Prof.
Kum ka jingmih , ka met jong nga baroh kawei ka la bthei ha ki shniuh kiba tyrkhong , kiba sngur bad kiba saw kiba la iasoh lang haduh ba nga la long kawei ka sniehdoh kaba heh bad kaba saw .
Uwei pat u nongbishar na ka Telangana High Court u Justice V Ramasubramanian u la shah thung kum u nongbishar rangbah jong ka Himachal Pradesh High Court .
Kum u nongialehkai ba pawnam , ka jingjied jong u Imran Khan ia ki kyntien ialeh snam haduh kaba kut kan nang pynjur ia ka jingshun hapdeng ki ar jaitbynriew .
Mynta sa kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei ka la pynkhreh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai shane .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong u ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ki pynmih ia ki jingdih kiba sniew kiba pyniap ia ki dohkha , kiwei kiwei ki mrad um bad wat ia ki briew ruh lada bam .
U MP ka BJP u Udit Raj bad u MP barim u Rajmohan Gandhi bad u khun ksiew jong u Gandhiji u Dipak Nair bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Committee ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U la seng ia ka seng riewlum ha ka snem 1866 .
Shuh shuh ym don kawei pat ka PSB kaba la pynkiew ia kum kine ki jingsiew dang shen .
Ka Kobe ka dei kawei na ki kad lieng kaba bun briew tam ha ka pyrthei shwa ka jingkhie jumai , hynrei wat hapdeng ka jingpynbha bad tei pat , kam shym la ïoh biang ïa ka kyrdan barim kum ka kad lieng kaba kongsan tam jong ka Japan .
" " " Ia ka phainal la pynlong ha ka 2 tarik u Risaw hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha Wankhede Stadium ha Mumbai " " "
Ka phlim Badhaai Ho kaba la ak da u Ayushmann Khurrana ka dang leh bha ha ka kam khaii pateng.
" " " bha , mynta nga la leit ban pyndap ."
Tangba to ai ba phin hap ha ka .
Katba ha kiba bun ki ri la ithuh bad khang ia ki jingdih duma kiba pynmih jingpang ha ki karkhana bad ha iing , ka jingdih duma ka dang jyllei bha .
Nga kwah ba ki briew baroh kin long kum ma nga hi . Wat la katta ruh uwei pa uwei u don la ka jong ka jingai na U Blei uwei ha kane ka rukom uwei pat ha kata ka rukom .
La pynkup burom ia ki khynnah skul jong ka Shivalik Public School
Ka SC ka pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingkynnoh pyrshah ia ka mang tyngka kaba kloi
U Syiem jong ki syiem bad U Trai jong ki kynrad un pynlong ia ka jingpyniap kaba kham bniah shibun ban ia kaba ki nong Rom ki la leh ha ka snem 70 C . E .
Ka jingkhang kaba shaphang sepngi ka don saw tylli ki shelf .
Kata kam dei ka kam kaba suk , namar ka pyrthei u Soitan ka lah ban pyni ia ngi sha ka lynti kaba bakla .
U la tohkit ruh ia ka jingiap jong ka samla pule MBBS ka Namrata Damore .
Ka jingkylla kaba mut 2 . x Ka jingpynbeit ia ki mail bad ki folder
Ka la jia katba ki dang iaid bad ki dang ia kren , ba ha khmih ka kali ding bad ki kulai ding ki la pyniakhlad ia ki . bad u Elijah u la kiew da ka eriong sha bneng .
Lada ngi kham sngap , ngi peit bniah , bad ngi mutdur ia lade ha ka jinglong jong uwei pat kham bunsien , ka jingsngewrit jong ngi kan nangroi .
U pyniadei ia ka jingjot bad ka jingtlot , ka jingjaboh , ka jingpynjot ia ka pyrthei , bad kumjuh ruh ka jingma jong ka jingpynjot kynsan da u bom atom .
Ki nongïakhih jong ka Bulgaria ryngkat bad ka lama Palestine kaba heh bha .
Ka dor jong kane ka phone ka long T.59, 990 ha India .
Kam long kaba phylla ba u Paul u la don ka jingiadei kaba jan kum kata bad u !
Mynta u la shah sumar ha kawei ka hospital ba marjan .
Ka Manchester City ka la pynkyndit ia ka Barcelona ha ka jingjop kaba khlem pynhiar mynsiem.
Ki nongialehkai bar ri ki ialeh pyrshah ia ka IS ha Syria
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba don ha ka kor 64GB .
Ki pulit ki la siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Ka sorkar ka la thmu ban lum pisa T.54, 817 tyngka. 25 klur kum ka bhah ne ka surplus jong ka Reserve Bank of India , ki bank ba la pynlong ri bad ki jaka ai pisa katkum ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka .
U symbud myntri rangbah ba la pyndap bad ka tnad pla tyngka
Une u nongdie jaka u la ong ba um shym la khmih lynti ba un ïoh ïa ka kyrdan kaba ar kum kane ha Iowa haba u sdang ïa ka jingïakhih jong u ha ka 16 tarik u Ïaïong , 2015 .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki jingjia ha ka thain bad ha ka pyrthei bad ki jingeh bad ki jingma kiba ka thain Middle East ka iakynduh , la ong ka WAM khlem da batai bniah .
Ki la mynjur ban bteng ia ka jingiatreilang kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ban iarap iwei ia iwei pat ki nongwei bad ban pynsuk ia ka jingpynkynriah ia ki .
Ka jingpeit bniah ia ka Xeno ka pyndonkam da ki khniang ban ithuh ia ki jingpang ba ioh na ki briew .
La pyllait kum ka jingrwai ba kongsan na ka album.
Ki don ruh bad ki lad internet ban pyndonkam da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
La ïohi ruh ba u Myntri ka kynhun myntri u Surjit Singh Rakhra u la thang ïa ka dur jong u Bajwa ryngkat u Preetinder bad kiwei kiwei ki nongïalam ka Akali ha ka jingdonlang ki pulit ka thaiñ .
" Hynrei haba nga la iakren bad ki nongshna biskit jong ka Bihar ki la iathuh ia nga ba ka jingdie ka la kiew ha ka jylla bad ka ri." " "
Ka Bhumika ka la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Sushant ha ka phlim M . S .
U lap ba kam shym la iap satia , hadien baroh , hynrei ba haba u la duwai ba U Blei Un pynim ia ka , ka jingkylla coma kynsan jong ka ka la pyndep ia ka jingpyllait im ia ka .
Tony , nga la pyrkhat ia ka pisa jong nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akarsh Khurana bad la pynmih da u Ronnie Screwvala .
Kano kano kaba palat ia kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ka khot ruh ia ki paralok jong u bad ki bahaiing jong ki .
Ki lai ngut ki nongpyni ki la iaid 1,000 mer lyngba ki khlaw slap jong ka Bolivia shaduh ka rud duriaw Pacific jong ka Chile .
" " " Ka Congress ka long kaba la pynkhreh bha na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ."
Hynrei ka rukom treikam ka la dei ban long kaba pher .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 : Hangne ​​ka long kumno ki nongsynshar bad ki riew shemphang kiba ha khlieh duh ki la leh halor ka mang tyngka ba nyngkong jong ka Sitharaman .
Hynrei , um shym la lah ban sdang ia ka kam ha ka por ba la buh .
Ki lai ngut ki la wan da ki ar tylli ki thuk thuk kiba ki la pynieng hajan ka jaka iaid rel .
Ka Yishun Neighborhood Park ka dei ka park kaba don ha ka shnong Yishun ha Singapore .
U Walter u la trei wat ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh kular bad ki Greens , kiba mynta u pynrem jur .
Ka bai pynkylla ATM ka dei ka pisa ba la siew sha ka bank kaba shim da ka bank kaba ai card .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban leh katba lah .
U Randeep bad u Salman mynshwa ki la iatrei lang ha ka phlim Kick and Sultan .
Napdeng ki paralok jong u u Hon ble Manik Chandra Barua u Dulal Chandra Choudhury , u Lakshmilal Barua bad u Jiban Ram Phukan ki ju long ki nongwan jngoh ia u man ka por .
U Rana u la don ka jingtrei kaba jrong ha ka pyrthei jong ki nongsyntiat thok jong ka Bangladesh , bad u la long u nongpeitkai jong ka kolshor ha ki snem 1970 bad 80 .
Ka phlim A Billion Dreams la pynmih da u James Erskine , kaba dei shaphang ka jingïaid lynti shimet jong u Tendulkar naduh u khynnah samla haduh u riew pawkhmat ha ka jingïalehkai kriket .
Ka jingiakop ka la nang kiew sha ki phlim Deepavali ruh .
U la rung sha India na Pakistan lyngba ka Nepal .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban pyniap ia nga bad ngam tip ia uno uno na ki nongsiat .
Lada u Sardar um don hangta , ka map jong ka ri kan jin da la long kaba pher .
Ka kynhun ki doktor ki dang buddien ia ka koit ka khiah jong u .
Tk 18 , 377 klur la pynbiang na ka bynta ka kam iada ri .
U la ong ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki khynnah kynthei , la ai jinghikai ban iada ialade ia ki khynnah kynthei kiba pule klas 6 bad 12 kiba dei jong ki Skul Sorkar .
Kham mynshwa , ki jingdawa jong ka Aluthgamages ki la shah pynjah burom da u Kapten jong ka World Cup 2011 u Kumar Sangakkara bad u rangïalehkai shipai u Mahela Jayawardene .
Khlad briew , tnga mynsaw namar ba ka bos KSRTC kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike jong ki .
Ka Khristmas jong ki nong Spain Naduh ka spah snem kaba 13 , ka jingrakhe ia ka jingkha ia U Jisu ka la long kawei na ki bynta ba la tip bha ha ki jingrakhe jong ki nong Spain .
Haba kren hadien u Justice Arun Mishra u la ong kumno ngin treikam lada ym don ka jingngeit ha ka rukom treikam ?
Ka jingthep vote paidbah ka la long 15 bnai mynshwa hynrei ka bor synshar kam pat thaw ia ka komiti .
Kane ka long ban peit na ka bynta ki Nongpule .
Ki shyieng jong u Homo sapiens ba nyngkong eh ba la lap ha Morocco
U kpa jong ka u S . K . Ka Patel ka dei ka doktor bad ka kmie jong ka ka Aruna ka dei ka doktor Ayurveda .
La rah noh ia ki nurse na India na hospital ha Iraq : Foreign ministry
Ki khlem kamai bun hangne ​​.
Ki jingthmu ba thymmai jong ka polisi da ki rel
Watla ki jingkhein ba thikna jong u bnai Risaw kim pat mih hynrei ki nongpyniaid ia ki fund ki antad ba haduh 1 lak klur ka pisa bank ba la thep ha kine ki fund .
Ka jingpynlong ia ka synshar ba la ai bor da ka Riti Synshar ka long ka kam thaw ain .
Kumjuh ruh ki don shibun ki jingmyntoi ban ioh .
Ka jingïarap ïa kiba la tlot bad pynlong ïa ki jinghikai Baibl .
U President Abdul Hamid u la khot ia ka jingialang .
Ka Israel ka dei ka jaitbynriew ba la jied da U Blei , hynrei khatduh U Jehobah u la kyntait ia ka .
Ka Priyanka Chopra kan ak ha ka phlim Netflix We Can Be Heroes
Kane ka kyndon ka khang ia baroh ki jingtih mawshun bad jingtih marpoh khyndew ha Antarctica haduh 50 snem tam .
U MLA barim u Dilbag u la ïakynduh ïa u heh pulit u Kuldeep Singh bad dawa ban kem ïa utei u nongshah kynnoh .
Ym don shuh ha ka shuti
Ka Jylla ka shim ia baroh ki nongshim bynta ha ka kynhun na ka bynta ban pynneh pynsah , pyniaid bad pynbha ia ka jingtap khlaw ryngkat bad ki lad kamai kiba lah ban neh na ka bynta ki jaidbynriew kiba shaniah ha ki khlaw .
U Paul u la iai bteng ban wad ki lad ki lynti ban sakhi .
15 ngut ki la iap ha ki jingjia ba sngewsih ha surok katba ka lyer ka dang bteng ha Punjab , Haryana .
B . M . U Fazle Karim Chowdhury u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ka la kynnoh ba hapoh ka sorkar u Narendra Modi ki bank , ka CBI , ka RBI , ka ioh ka kot bad ka synshar paidbah baroh ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba ym lah ban pynbha shuh .
U Kabir u iaid shakhmat ban pyniap ia ki kulai ba ieit eh jong ka Begum , wat ban ai bam ia ka doh jong ki ia ka Begum bad ki khun kynthei jong ka .
Ki iingbishar ruh ki treikam pura .
Hynrei namar ba u nombar ba ha khlieh duh u long tang khyndiat eh ha jrong jong ka dak jong ka jingpynkylla , ka jingkhuslai ka long hato kane ka long kaba kham palat ban ia kaba shu blip .
Kiwei pat ki mrad khlaw ki kynthup ia u blang sloth bad u blang .
Parabangeit , Kane ka Dam Sardar Sarovar , mynta ka sngi , ka mynsiem jong u Sardar Sarovar Vallabh Bhai Patel ha kano kano ka jaka kan sa pynhap shibun ki jingkyrkhu ia ngi .
8 Ka balang ha Sardis ka la donkam ïa ka jingïarap kaba kyrkieh namar ba ka la ïap ha ka jinglong mynsiem .
Pop ia ki balloon da ka harpoon jong u .
Lada dei ban sdang ha ka rukom kaba heh
Ka kali kaba phylla ka la ieng ha khmat ka iing jong nga .
Ka jingplie ia ka IPL 2018 kan long ha ka 7 tarik Risaw , sngi Saitjain katto katne kynta shwa ban sdang ka jingialehkai ba nyngkong hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Kumjuh ruh ha Bihar la sam kumba 16 hajar tylli ki song jingbam bad 11500 song ki sabon , ki mask , ki sanitizer bad ki gloves la sam da ka mon sngewbha .
Ka jingthoh jong u Zola bad ki doktor ka pynpaw ba u pyndonkam ia ki tyllong khubor ba shisha na ka bynta ki jingpyni dur ba shisha jong u ha ka novel .
Kane ka long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka Kolkata .
Ka kam pynïaid ba nyngkong eh jong u ka long ka “Minnale”.
Ka kamra shet kaba lieh bad katto katne ki jain lieh bad ka painkhana
Na ki dieng jingkhein ba la tih , ki nongwad bniah ki la lap ba ki briew ki khein sngi ha kaba iadei bad ki bynta jong u Bnai naduh ka juk Paleolithic .
Lada phi poi ha kata ka kyrdan , u Rohit Sharma u dei u nongjied uba la pynkhreh lypa .
U nongthoh Marathi ba pawnam u G . I . U Kulkarni ruh u la im ia kaba bun na ka jingim jong u .
Ia kane ka jingiamareh marathon la sdang na City Park kaba don ha Sector 68 bad la pynkut ha Rotary Bhawan kaba don ha Sector 70 ha kaba ka jingjngai kaba 2 meter eiei . 5 kilomitar.
Ka jingialang jong ka ri baroh kawei kan long ban weng ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ki symbai kiba bha
Ka jingbat ia ka kti jong ki paralok tymmen jong ngi ne ka jingai ia ki ka jingkyrkhu kaba sngewrit ka lah shisha ban pynsngewskhem shibun ia ki . Ka jingdon jong phi ka long kaba kongsan
Katkum ka CBDT , la pynpaw katto katne ki jingpynpaw ba don ki bank kiba pynngat bad lum khajna na ki jingpyniaid ba la pynlong lyngba ka UPI .
Kat kum ka jingkhein briew jong ka snem 1881 , u James u dei uwei na ki hynriew ngut ki hynmen .
Ngi don ki jaka iakynduh briew hapoh ka liengsuin kiba lah ban kylla long ka jaka ha kaba phi lah ban ialehkai golf .
" " " U mawjam u don ha ka bank ? " " "
U Viswanath u la pule ia ka kyrdan Intermediate na ka Guntur Hindu College , bad u la ioh ia ka kyrdan BSc na ka Andhra Christian College jong ka Acharya Nagarjuna University .
Kawei pa kawei ka rel kan don ym duna ia ka shiphew ngut ki nongap pahara ban peit ia ki nongleit jingleit .
Ka Ford kan plie ruh ia ki kot jong ka na ka bynta ka jingpeit bniah kaba kham bniah da ka Tata .
Na ka jingpeit jong ka jaitbynriew , lah ban shim ba kajuh ka kynhun jong ki jinglong kan ym pynpaw mar katjuh hapdeng ar kynhun ki briew na ar tylli ki ri .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ba kongsan jong ka IBPS PO 2019 ki lah ban peit ia ki mark jong ki ha ka ibps . hapoh .
Ngin sdang da kaba bishar ia ka JGPUI .
Ka jingduna jong ki tiar art ka la long kaba ju jia hadien ka thma .
Ka Result kan nym don kano kano ka jingktah ha ka elekshon ha Karnataka : CM
U Shri V . K . U Saraswat u dkhot ka NITI Aayog u la ong ha ka jingkren jong u ba ka jingstad lang jong baroh ki ri kiba iashim bynta ka lah ban pynroi ia ka jingkylla ha ka bor ding kaba khuid .
Ki kam jong ka sorkar Obama ki pyni shai ba lada ki nongtrei ki dei ban iada ia la ka jong ka jingmyntoi , ki dei ban tei ia la ka jong ka seng sain pyrthei .
" " " Nga sngew sarong ban pynieng ia u Director ka Central Intelligence Agency u Mike Pompeo ban long u Secretary of State ba thymmai jong ngi " " ong u Trump ".
U myntri ka tnad ka kit ka bah jong ka jylla Tamil Nadu u MR Vijayabhaskar u la pynthikna ia katei ka jingiap briew haba kren sha ki nongthoh khubor .
Sa shisien khublei shibun ia ka jingieid baroh
Kane kan iarap ban pyniaid ia ka jingiatreilang ha ka teknoloji bad ka jingpynkylla thymmai .
Dang shen ka Sonia ka la shah sumar bad ka Premlata bad u Mohit ki la wan sah bad ka ban sumar ia ka .
Ka rukom shong bad ka jingpeit ha ki khmat .
Bad kumno phi sngew haba la ong ia phi ban iathuh ia ki briew ba kin dang iashim bynta ha kane ?
U Donald Trump u la ong ba ka US ka dang iaid shakhmat bha bad ka China .
Hynrei kumno ka long ban niah kali ?
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta na kano kano ka thain jong ka jylla .
Hynrei hadien nga la iathuh ha ki ophisar ba rangbah ha thanat ia ka jingjia baroh kawei .
Ka don tang u nongniah bad uwei u nongleit jingleit ha ka por ba ka kiew ha ka auto .
U Jaher Ali Mondal u nonghikai ba rangbah jong katei ka skul u la iathuh ha ki lad pathai khubor , Don ki khynnah kiba phong da ki leggings .
Ka Western Railway ka kylla long ka Zonal Railway kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia kane ka lad naduh mynta ka sngi i . e . tarik u Nailar , 2018 ha ki phra tylli ki steshon ba marjan jong ka Mumbai .
Kaei ka jingburom ia ka histori !
Ka BRICS Bank kan bei tyngka ia ki jingdonkam ba kynthup lang jong ki ri kiba dang kiew : U PM Narendra Modi
Kawei pa kawei ka jinglong ka iakynduh beit tang bad ka layer kaba don hapoh jong ka bad ka ai ki lad ki lynti ban pyndonkam da ka layer kaba don halor jong ka .
U la long ruh u nongpyniaid ia ka jingthaw ia ka phlim ' U khun jong u Sardaar ' .
Bad haba ki leh kumta kim lah ban tan ia ka jar jong ki namar ki dohkha baroh .
Ah phi kiba ngeit ! To kynmaw ia ka kamram jong phi sha U Allah , bad wad ia ka lynti ban leit sha U , bad to ialeh ha ka lynti jong U khnang ba phin jop .
U AR u la kren ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Ka katto katne ki cut jong u sniang !
Ka Malwa Khalsa Senior Secondary School , Model Gram ha Ludhiana ka la rakhe ia ka sngi Vanmahotsava da ka jingshitrhem bad jingshitrhem kaba khraw da kaba thung ia ki dieng ha phyllaw jong ka skul .
Leit sha la ka jong ka jaka na ka bynta ka Diwali , pynlong ia ka India kaba itynnad : PM Modi
Ki stock penny ki dei kito kiba die ha ka dor iew kaba hapoh Rs 10 .
U P Chidambaram u dei u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng ha katei ka por .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba u President ka Congress u Rahul Gandhi un kitkhlieh lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wanphai biang sha ka bor synshar hadien ka elekshon Lok Sabha .
Hooid , ka jinglong jemnud jong ngi ka lah ban khanglad ia ki jingiapher jingmut ban nang kiew sha ki jingiakren kiba jur , bad ki briew kiba ngi iakynduh ha ka jingshakri jong ngi bad bad ki para bangeit .
Ki arngut ki la iaid shajan iwei ia iwei pat bad ki la bat skhem ia ki kti jong uwei ia uwei pat ha khmat ki lama jong ka US bad ka North Korea .
Nga ai jingmut ia u ba un pyndep ia ka kamram jong u kum u myntri ialehkai namar lada u leh kumta ka jingkhein medal jong ngi kan nang kiew bunsien bad un ioh ia ka burom na ka bynta kata .
Ki nongpeitkai jong ka UN ki ong ba ka Iran ka kohnguh ia katei ka jingiateh .
Wat ai jingkyrkhu ia ki paralok klas jong phi . Ka Esther na Nijiria .
Ka Delhi Jama Masjid ha kaba sdang ka dei ka mane blei jong ka Jamuna Devi , kumjuh ruh ka Taj Mahal ka dei ka Tejo Mahalaya , la ong ka Katiya .
Ki Youtube channel jong ka AIR bad DD News kin pyni ruh ia kane ka prokram .
Ka nong Uttar Pradesh ka Noori ka shong hangne ​​ha kawei ka phyllaw bad arngut ki khun .
" " " U Udom Tantiprasongchai , nongseng ia kane ka kompeni liengsuin u la ong ba ki jinglong jingman ki long kiba eh ia ki kompeni liengsuin ha kaba ka dor jong ka umphniang ka la kiew ar shah hapoh shisnem . " " "
Ki ruh ki don ka kynroh sawdong ka jaka shong jaka sah .
Hynrei ki jingkylla kiba kham heh kin jia ha ka bynta jong ka theory kaba shongdor 60 marks .
kin ym don jubab .
Ki don saw ngut ki khun bad kaba khatduh ka dei ka khynnah kynthei kaba duna dkhot met .
MYNTRI KA JINGPYNBNA SKUL , KA JINGPYNBNA ÏA KI SAMLA BAD KA JINGPYNROI ÏA KI ÏALEHKAI .
Ka jingrwai ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
Phi lah ban iarap ia ki ha ka jingot , peit katno ka long kaba sbun ia ki .
" " "Ngan sa ioh ia ka jingpang khlieh da ki sngi . . . ."
Kane ka dei ka Buddy Pass kaba ar kaba ka Google ka ai ïa ki na ka bynta ki sngi shuti bad kum shi bynta jong ka jingïaid ïew jong ka ban kyntiew ïa ka Stadia .
Ki ri ka pyrthei ruh ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingïasuk ha Afghanistan , u la bynrap .
U jied ia ka Annabeth bad u Grover ban leit ryngkat bad u sha ka hima Hades namar ba u Hades u dei u nongleh kam sniew tam ha ka kam tuh .
" U Hitchcock u la iathuh ha u nongthoh khubor , hadien katto katne taiew ba u la ring dur , ba ka long kaba phylla , bad u la ong " " Ka la dep poi sha ki jingma kiba rit bad kiba heh jong ka jingtieng .
Ka Patanjali ka la buh dor ia u soh jong ka uba heh 70 gram ha ka dor T.15 , da kaba kam ba u kham rem dor na ki nongialehkai .
Kajuh ka long bad ki jingpyni 120Hz .
" Ki long ka " " kynhun bah " " jong ki nongmane bashisha , kiba iasoh bad kyrshan ia kiba sah jong kiba la pynsleh . "
U Yudhishthir Pehalwan u la iathuh ha ka IANS , Ngi dei nyngkong eh ki khun jong ki nongrep bad hadien pat ngi long ki nongialehkai wrestling .
" " "To shim ia ka hat jong phi," " u la ong."
U la ong ba ki nongshong shnong jong ka imlang sahlang ki dei ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka imlang sahlang ha ka por kaba kloi tam .
Pynlong ia ka nongrim kaba iadei U Paul u la ong : Ko ki nong Athens nga iohi ba ha kiei kiei baroh phi i kumba phi kham aiti ha ka jingsheptieng ia ki blei ban ia kiwei pat .
Hynrei kine ki jingthep pisa ki long tang na ka bynta ki jingthep pisa kiba hapoh 1 klur tyngka .
Halor kane ka kam la ujor haduh 8 tylli ki FIR 4 tylli ha thanat Kotawali bad 4 tylli ha thanat Manak Chowk ha ka nongbah barim jong ka Jaipur .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingiakren hapdeng ka Delhi bad ka Islamabad ka la long halor ka jinglong rieh ha ka jingiakynduh hapdeng ki heh sorkar India bad u Jadhav .
KA jingpynmih kaba bud kaba la pynkhreh da u Curt Burnette na ka bynta ka skulbah Audubon ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki mrad lieh kiba phylla .
Mynta nga tip ba u Soitan u don shadien jong ki thma baroh . Nga bad u Gabriel mynta ngi la long ki para bangeit .
Ka GIS ka mut ka jingstad jong ka rukom ai jingtip shaphang ka jaka .
Ha kajuh ka por la pyllait 140 million ngut ki briew na ka jingduk .
Ïasoh lang ka DMK bad ka Congress na ka bynta ka jingthep vote ha Tamil Nadu .
Hynrei ngan maham ia phi ba nga don kaei kaei kaba bha bha hangne ​​.
Ka tooltip jong ka menu .
U Yuvraj Singh u dei u khun jong u nongialehkai fast bowler barim ka India bad u aktor Punjabi u Yograj Singh .
Hadien ba la kem ia u Fahreddin Pasha la rah ia u sha ka jaka sah shipai ha Cairo ha Egypt .
" Ym don kaei kaei kaba lah ban bujli ia kum une u briew uba kyrpang hynrei ngi don hangne ​​ban ker sawdong ia ka dohnud jong phi da ka jingieid bad jingkyrshan ." " "
Ha kawei pat ka liang , ka jingmih jong ka Rainbow Papers Ltds ka la long kaba bha tam ha kaba ka dor jong ka ka la kiew dor 148 percent ban ia ka dor ba la tyrwa , la ong ka khubor .
Ka bank kam pdiang ia ka check ba la pynkylla dur .
Ka jingtip ba U Jehobah u don ryngkat bad nga ka la long ka jingpyntngen kaba khraw ha ka por ba nga sngewsih , bad ka dang long haduh mynta .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka France ka long kaba jan bad kaba iadei paralok naduh mynbarim .
Kumjuh ruh ka ai ruh ia ka jingdonkam ia ka jingai jingmut jong ar tylli ki RMP na ka bynta ban pynkut noh ia ka jingkha khun kaba 20 haduh 24 taiew .
" " " Nga la nang shibun kiei kiei na u ."
Iehnoh ia u ban iasoh lang bad ki nong Italy ki bym lah ban khein ia u kum u nong Italy bashisha ruh .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka bor pulit ban pyntieng ia ki nongthep vote bad ki nongialeh pyrshah sain pyrthei ka long kaba ju jia hapoh ka jingsynshar Akali .
Ki kti jong phi ki dei ban kdew sha khmat .
Hadien ba ka Neha Dhupia ka la shah thombor bein ha ki social media , ka reality shows ka director barim ka Nivedith Alva mynta ka la khot ia ka Roadies kum ka jinglehrain ban ai kyrteng ia ka MTV .
Ka jingshakri ban phah pisa jong ka post India la pynlong kaba kham tbit
La ioh ia ka da ka ri India na ki Israel .
Ha kajuh ka por ki jingeh kiba khraw kin sa mih .
Ka Sorkar kan ai jingkyrshan ia ka polisi ban ithuh ia ka jingpyniaid ia ki projek kum ka jingpule ba kyrpang bad ban buh ia ki jingpynbeit jong ki tnat treikam ban pynroi ia ka kum ka lynti kaba kongsan jong ka jingpule pyniaid .
U la thaw saw tylli ki ryntieh ksiar na ka bynta jong ka bad u la buh ia ki ryntieh ha ki saw tylli ki tduh kiba don ha ki saw tylli ki kjat jong ka .
La kem ia ki hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun runar
U don 12 spah snem ha ka kyrteng jong u .
Hooid , ngi donkam ban bishar bniah ia ka jinglong jong ngi ha kiei kiei kiba i kumba ki long kiba rit ha ka jingim kaba man ka sngi , wat ha kito kiba jia ha ka jinglong kyrpang jong ka iing jong ngi .
Ka camera ka long ka jingshai jong kane ka smartphone .
La pynshong nongrim , ha kane ka kynti , ha ka jingiathuhkhana kaba shisha .
U Galileo um don lad shuh hynrei ban mynjur ia ki jingdawa jong ka balang bad ban pynmih ia ka kot kaba ai por mar katjuh ia ki nuksa kiba thikna bad ki bym thikna .
Pule ruh : Ka Truecaller ka ailad ia ki nongpyndonkam Android ban record ia ki jingkhot : Hangne ​​kumno ban pyndonkam ia ka .
Namar ka sorkar ka synshar bad baroh ki kam synshar ha ka jingshisha ki long kiba la leh da ka jingainguh ka khajna ba ki paidbah ki siew .
kumno ngan pynlong ia phi ban thied ia kane ?
Kumta kita ki long tang lai tylli ki jingai jingmut kiba stet kiba nga kwah ban ai ha phi ki rangbah ban pyrkhat .
Ka Mehbooba ka kyrpad ia ki stad saian ban kyntiew ia ka kam ri jingri
Ka sorkar kam don jingtip katno u khaw u don ha ki stock jong ki riew shimet hynrei ki trai karkhana bad ki nongkhaii khaw ki tip bha ba ka stock jong ka sorkar ka duna .
Nga trei ha ka Sngi U Trai haduh ka Sngi Palei .
Pynbiang ia ki 278 Lak tylli ki longing ia ka jingpyniasoh um na ki tap hapoh ka Jal Jeevan Mission
Ki rel ki ai sngewbha ia ki rel ba kyrpang ha ki tamasa
Lada ka jingshit ha ka por lyiur ka long 4 palat ia ka jingshit kaba thikna , katno katno 4 meter ka jingjylliew jong u slap un jah noh ha baroh kawei ka jaka pdeng jong ka arctic .
Kiwei pat ki dak kum ka jingsma , jingshit , bad ka jingbym lah ban ring mynsiem ruh ki long kiba ju jia .
Ka la ak ha palat 220 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Malayalam , Kannada , Tamil bad Hindi .
" U Saddam u la iathuh ha ki nongap jong u ba u khun jong u Uday shisien u la leh ia ka " " jingbakla kaba shyrkhei " " kaba la pynlong ia u Saddam " " ban bitar shibun " " .
Ki pynkhein ia ka Riti Synshar man la ka sngi bad nangta ki rakhe ruh ia ka sngi Riti Synshar .
Ka India ka la ioh ia kane ka thong ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1996 .
Ka la ong ba ka tnad phatok ka wan hapoh ka sorkar sor .
Pynban nga la pynmih ia ka phlim na ka bynta jong u kaba kyrteng ka Paa , la ong u Abhishek .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la buh ia u maw nongrim jong kane ka projek ha u bnai Jymmang .
Bun ki myllung Sufi ki la thoh ia ka Kalam jong ki ha ka ktien Persia .
Ka met jong ki shynrang kaba duna kaba la lap ha ka jingtwa .
bad ngam kwah ia ki jingthoh jong phi .
Mynta ka Indore ka don 5, 175 ngut ki active case katba kane ka jingkheiñ na ka bynta ka Bhopal ka long 3, 143 ngut .
Ka pyntreikam ia ka jaka khaii online jong ka hapoh ka ICICI ba beit beit . com kaba dei kawei na ki jaka die marbam online kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingpynbeit ia ka Kashmir kan sa jia , ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka : Rajnath .
Ki samla pule ki phone ia ngi da kaba ong ba ki don ka jingeh bad ki don hapoh ka jingeh .
Ka la nang kham bha katba nang iaid ka jingialehkai .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki la ong ba ki jingkhein ki long kiba sngewkhia .
Kumta , hangne ​​ka don kajuh ka video ha ka jingkhih kaba suki , ryngkat bad ka , ka bynta ba jrong jong ka jaka ba la buh dak man la ka san bynta jong ka sekhon .
Ka jingshem ba shisha ka lah ban pynmih ia ki jingshai jong ka jingshemphang ne ki jinglap kiba jyllei ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei tang khyndiat eh kine ki pynkut noh ia ka rukom pynthymmai .
U Ram Sewak Yadav u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka phlim ka la jop bha ha ka box ophis .
La leh ia ka jingpule kaba nyngkong .
Ka jingwan jong baroh ki khynnah skul kan ym long kaba donkam .
Na ka bynta kane ki ioh T. 3 hajar shibnai ryngkat bad ka jinghikai skill development kaba ar snem .
Bad kawei ka shniuh , kaba ha ka jingpeit kaba thikna ka paw ba ka long kaba jem bad kaba ryntih , la iohi ba ka long kaba rben bad kaba jylliew .
U Bancroft u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Australia ban leit jngoh ïa ka Bangladesh . hynrei ia kata ka jingleit jngohkai la pynsangeh noh namar ki daw jong ka jingshngain .
Baroh ar ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai bad kumjuh ruh ka jingdih buaid kaba jur ki iadei .
Kumta , la shim snam na baroh arngut kine ki briew bad la leh ia ka DNA jong ki la leh ia ka jingpeit bniah .
To wan biang ynda phi la san pair !
Don ki nongthoh khubor kiba ong kumta ruh .
Ka jingialang ka la ai burom ia u nongshah pyniap ha ka jingshah lehbein ki pulit .
U koidi 416 u la sdang ia ka jingleh pyrshah jong u da kaba kyntait ban bam . u la leit sha ka jingshah thngan .
U Jisu U mut aiu ? Balei ngim lah ban iohi ia U Blei da ki khmat ba kynja doh jong ngi ?
Ka jingsumar ia ka mariang kam ju iehnoh ia ki nongleit nongwan kiba khlem pyrkhat . Ka Ïing Hima ha Tikkurila ka long kawei ka nuksa jong ka kper kaba itynnad bha baroh kawei .
Ki don 11ngut ki briew kiba la iap ha ka jingbthei bom ha kawei ka iew kaba bun briew ha kawei ka nongbah rit jong ka Somalia kaba don shaphang shatei jong ka Mogadishu , la iathuh u heh ka tnad pahara bad ki nongsakhi .
Dang shen u Kartik Aaryan bad ka Ananya Panday ki la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Pati , Patni Aur Woh ha kaba la ak ruh u Bhumi Pednekar .
Ki riew shimet ruh kin hap ban wan shakhmat na ka bynta ka jingmyntoi jong ka longbriew manbriew , katba ki dang buh ia ka kam bad ka jingmyntoi jong ki sha shiliang .
Ki kyndon ba la pynkylla kin wanrah jingsuk ia ki nongaplai kiba ka kmie jong ki ka dei ka kmie kaba shong marwei .
Hynrei ka liang pynngat kam shym la kdew ei ei shaphang ka jingkynnoh ba don ka jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Moses uba dei u khun u Abraham u paw ruh ha ka thup jong ki sakhi jong u Paul .
Ka shad step jong ka ri Ireland ka pawnam ha kylleng ka pyrthei .
U la leh ia ka por , u la siew ia ki ram , balei un risk ia ka ' ?
Jylliew 2017 , kum ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Kane ka jingjop ka la kyntiew ïa ka Mohun Bagan sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 13 poiñ na ki 8 tylli ki jingïakhun katba ka Aizawl ka dang sah ha ka 10 poiñ na ki 6 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingduhnong kaba T. 10 lak namar ka jingpluh jong ka dukan die jain ha Margao
Ka don hajan jong ka Ranthambore National Park ka jaka ri mrad kaba pawnam bha .
Lada ka long kumne te ngi ai ruh ia ki jingujor sha ki heh pulit .
Hadien saw snem ha Delhi u Rashid u la wan phai noh sha la iing ha Gangoh .
Haduh katno por ki dei ban sahkut ha phatok ?
" " " Shano shano ka BJP ka leit ka pynsaphriang ia ka jingshun " .
Haba kylli hato u sngewkmen ne em ia ka rukom jubab jong ka Parliament ia ka jingpynkhih jong u , u la ong ba un nym sngewhun tad haduh bad lymda la pynlong ain ia ka Lokpal Bill .
Ynda ki la ioh kem ia ki ha Dan , u Abram u la thaw ia ka buit thma da kaba phiah ia ka kynhun jong u ha palat ia kawei ka kynhun , bad u la pynlong ia ka jinghiar thma miet .
Ka jinglong kpa kaba khraw ka long kum ka jingshad .
U Obama bad ka Hasina ki la ia ai khublei hangtei .
Ki la thang ia ka met jong u hadien ba ki la pyniap ia u .
Ka seng Congress ka ju kyrshan ia ki nongrep .
Ka Bank Pdeng jong ka Europe kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpeit bniah ia ka rukom pyniaid bank jong ka Europe .
Ka Ponniyin Selvan ka dei ka kot ba pawnam jong ka Tamil kaba don kajuh ka kyrteng, kaba la thoh da u Kalki Krishnamurthy.
Ki don baroh 42 tylli ki rel Rajdhani , 46 tylli ki rel Shatabdi bad 54 tylli ki rel Duronto .
" Ki la ong " " Hooid sha U Trai jong ngi ngin leit phai pat ."
Hadien ki nong Russia ki la sdang ban siew khajna ia ki ruh kumjuh .
Hynrei hangne ​​kiei kiei ki long kiba pher bha .
Bad ngi la ioh ia ka 18 lada ngi phiah da ka 2 ka long 9 .
Ka ' Baahubali ' ka dei hok ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam ha ka ri : Ki nongshna phlim .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka kolshor bad ki riti dustur .
Ia utei u nongshah kynnoh la rai pynrem katkum ka kyndon 304 bynta kaba ar jong ka IPC .
Ha ki snem ba sdang jong ki snem hynriewphew , ka Escorts ka la pyniasoh bad ka kompeni shna thuk thuk jong ka Poland ka WFM ban pynmih ia ka thuk thuk kaba 175cc kaba don ar tylli ki stroke hapoh ka kyrteng Rajdoot .
Ka khun kynthei jong ki bad ka khun ksiew jong u Jamsetji , ka Rattanbai Petit ka dei ka tnga jong u Muhammad Ali Jinnah u nongseng ia ka ri Pakistan .
Hynrei ka jingjur jong u slap ha katei ka jaka ka ktah ia ka jingpyllait im kaba dang pynlong hangtei .
Ka bor pyniaid jong ka kynhun kan sa rai ia kane ka kam , u la ong .
Ka dur ka pyni ia ka jingthoh ha ka ktien Arabic ha ka liang jong ka Panthakunja Park ha Karwan Bazar ha Dhaka .
Ka policy jong ki nongsahkut la ju pynmih ha ki kyrteng ba iasoh lang .
Ngam dei u briew uba lah ban pynrem ia uno uno u briew .
Ka jingkiew dor jong ka petrol ka la bteng ha ka sngi kaba phra ba bud ha ka sngi Nyngkong , katba ka dor jong ka diesel ka la neh kumjuh ha ka sngi kaba hynriew ha ka jingbteng .
Ka jingkylli kam shah na ka bynta ki album .
U Bhuvneshwar Kumar u la ïathoh bad ka Nupur Nagar ha kajuh ka sngi ba u Zaheer Khan u la ïashongkha bad ka nongak phlim Bollywood ka Sagarika Ghatge .
Kane ka stupa ka don 90 km na ka sor Tawang .
Hynrei ka phlim ka la lah ban poi hajan ban lum pisa T.100 klur .
Ki briew ki la sngewsih ia ka Pakistan , Kashmir .
Ia kaei kaba ki briew jong kane ka pateng kim shim khia kaba ialam sha ka jingjot jong ki ?
U la ong ba ki nongshong shnong ki lah ban phone beit sha ka helpline bad ujor pyrshah ia ka jingbamsap ha kano kano ka tnad sorkar .
Baroh kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba sah ha Shaheen Nagar ha Chandrayangutta .
Peit ia ki dur na ka party hangne ​​:
Mar ia tip ia katei ka jingjia , la pynkit mar mar ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
U don 12 tylli ki kompiwtor bad hynriew ngut ki nongtrei .
17 Kumba 17 snem hadien ba ki la wan phai , U Blei u la pynmih ia ki nongiathuhlypa Haggai bad Sekharaiah ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong u .
Ha ka 14 tarik u Risaw 1883 la sdang ban pynmih ia ka Kronikl man ka sngi .
Ka jylla ka la don haduh 3 205 ngut kiba ioh pang coronavirus bad katba kiba iap ki long 194 ngut .
Phi donkam palat ia kawei ka jingialehkai ba la buh jingthoh ban iohi ia ka jingkylla jong ka score .
Kiwei pat ki lah ban pynkut noh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Shaniah ha nga , wat la katta ruh , kam dei kaba dei ia phi .
U Kaliban um ju pan ia kane .
Ki lai ngut ki kynthei itynnad kin sa iakren ruh ia ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha ka por kum kane .
U SSP ka Mohali u Kuldeep Singh Chahal u la ong ba ym shym la lap ia ka jingdonkti jong u Surinder Kumar ha katei ka kam runar haduh mynta .
Ha ka step jong ka sngi Palei , u nongshna mawkordor u Manoj Verma u la leit sha iew Acher ban maramot ia ka kali jongu .
U President Donald Trump u la pynbna ba ka jingpang opioid ka dei ka jingpang ba kyrkieh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka ri baroh kawei .
Pan jingbit u dkhot ka TMC ha Rajya Sabha ban dang sah ha ka dorbar mang tyngka
Ki mar kynthup ia ki gunny bag , u khaw bad ki mashin kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjulor ha ka ding kaba la bthei ha kawei ka karkhana shna khaw kaba don ha surok Nabha hangne ​​mynta ka step .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen , u Mecha Nageswara Rao bad ka Sandra Venkata Veeraiah ki la jop na ka TDP .
Pynsah ia ka , u lah ban iohsngew ia phi . Nga donkam ia ka remote na ka bynta ka khyrdop .
Ka la long ka jingleit kaba la siew lut .
Ka sorkar pdeng ka dei ban sngap ia ki .
Ka skhim iada ia ki khynnah kynthei ka long ban iada na ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei da kaba ai bor bad iada ia ka hok jong ki khynnah kynthei lyngba ka jingbei tyngka beit na ka Sorkar .
Em , ngi tip tang khyndiat eh .
Ngam ong ba ka dei ka jingkyndit .
Ka kynhun ka kynthup ïa ki khlieh jong baroh 14 tylli ki ophis jong ka Indiatourism shabar ri bad ki ophisar kiba dei peit ïa ka jingpynbna paidbah bad ka jingpynïaid iew shabar ri ha ka tnad treikam jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Wat lada ki don ruh ngim lah ban peit beit namar ngim don TV ha iing .
" Kumno kiba bun ki pdiang ia ka khubor jong ka Hima ha ka spah snem kaba nyngkong bad kaei ka jingmut ban long na ka " " Ka Lynti " " ? "
Ia kine ki maw la pynbeit ban kdew beit sha ka sngi ha ka por ba sdang ka sngi .
U la pule ruh ha ka skulbah Paris bad Orlans .
Une u dei u jingthaw ba im uba nga la iohi hapoh U Blei jong ki Israel harud ka wah Kebar . bad nga tip ba ki long ki kherub .
Ha ka 28 tarik u August , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingslem jong ka jingiaid shaphrang ha ka mukotduma leh beijot bad ka la pan na ka sorkar jylla ban ujor ia ka kaiphod .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki bor pyniaid jong ka Jail ban pynbiang ia u myntri barim da ki dawai , ka painkhana sepngi , ka jingpahara bad ka cell kaba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban khang khyrdep pura ha baroh kawei ka ri na ka bynta 21 sngi naduh ka shiteng miet jong ka sngi thohdieng da kaba pynskhem ba kane ka long kaba donkam na ka bynta ka thma kaba kut pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
U nongialam ka liang pyrshah jong ka Labour u Jeremy Corbyn u la ong ba ka seng jong u kan kyrshan ia kane ka jingtyrwa bad bynrap ba ka jingpynslem ia ka tarik ban mih noh ha ka 29 tarik u Risaw mynta ka long kaba ym lah ban kiar .
Kham mynshwa , ka US Commission halor ka jinglaitluid ha ki niam ha ka pyrthei ka la kyntu ia ka sorkar India ban shimkhia kyrkieh na ka bynta ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka .
Mynta na ka bynta kano kano ka jinglong , ki don katto katne ka bor thermal bad kata ka bor ka iadei bad ka k bad T .
13 Ka Myth kaba kyntait ban iap .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , ki shipai phareng kim ju bam ne sah hangne ​​namar ba ki la thang ia ka nongbah ha u bnai August 1814 .
" U myntri rangbah barim u Carl Bildt u la kham duna ka jinglong riewlum : " "Sweden ? "
Ngim kwah ban long ka bynta kaba kham poh jong ka Airbus hynrei ban ioh ia ki kam kiba thymmai . '
Ka jingiakhun kaba ar jong ka ODI Series hapdeng ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka kan long ha madan ialehkai ha Karachi .
Ha ka torticollis , ia ka khlieh la tan sha kawei ka liang bad la ju pynkhih khnang ba ka shyntur kan kdew sha kawei pat ka liang .
" Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba wat katto katne na " " ki syiem jong ka pyrthei " " kin sa pynbna shaphang kata ka jingpynjot : " " Ka long kaba sniew palat , kaba sniew palat , . . . "
Hynrei ka jingkha khun kaba duna kam iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
La ioh shi lak tylli ki song jingbam na katei ka Centre , u la ong .
Hadien ba la ioh jingtip ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Hangno ka Test kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka Australia ka dang ialehkai ?
" " " Ym don jaka ia ka jinglong ba pura bad ym don jaka ia ka jinglong anarchism ruh " " la rai ka iingbishar ."
Ka jingpynkylla ia kiwei pat ki jingjia jong ka Kleopatra .
Ha ka por ba u briew u la poi ha ka rta kaba 20 s , ka bynta ba shapoh jong ki disk kaba long kum ka spong ka sdang ban duh ia ka jinglong jem bad jingkhluit jong ka , kaba pynlong ia ka disk ban rit .
Kaei ka jingjynjar kaba U Jisu u la iathuhlypa ?
Sngewsih ba ngim tip ia ki surname jong ki .
Nga hap ban ong ba ngi la ïalehkai pyrshah ïa ka kynhun kaba don ïa ki nongïalehkai ba tbit tam kiba nga la ïohi .
Nalor ka jingïalehkai ha ki phlim , kan pynmih ruh ïa ki projek lyngba ka banner jong ka , ka kompeni Hello Sunshine , ka ïathuh ha ki khubor bapher bapher . com .
Ki seng pyrshah ha Jharkhand ki la duh mynsiem hadien ka jingshah rem ha ka Lok Sabha .
