U Kuldeep Yadav ruh u la kamai ar wiket watla u la lah ban kamai 38 ron.
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u dap da ka jingkmen kaba khraw ban wan sha kane ka jingrakhe jubili ksiar jong u M . C . U Mahajan D . I . V . Kolej na ka bynta ki kynthei .
Kynmaw ba ka Baibl ka ong ba kin don tang hynriew ngut ki syiem kiba bud ryntih , ne ki bor pyrthei .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ia ki jingmynsaw kiba bun ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
Ka jingpynrung kam ha ka HSSC JE 2019 : Ka tulop
" " " Ki don tang ar tylli ki telephone ha sor bad ym don Internet " " ong ka Vicky ."
Baroh arngut ki nongialam ki dei na kajuh ka jaitbynriew .
Kane , hoid , ka la long pyrshah ia ka jinghikai jong ki Baibl shaphang ka jingmihpat .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pyni ia ka jinglong ba khlain jong ka ha ka jain rong blue kaba la pyndap ia ka met kaba koit ba khiah jong ka.
Kumta bun ki jingiateh lok , ka jingdie ia ki hajar tylli ki kot thep kyrteng ryngkat bad ka jingai jingmut bad ki ' trai ' jong ki vote ki la ong aiu ?
Nga sngap jar ba nga la khuid . Nga shu ap hangne ​​ia u paralok .
Ka jingpynbna kaba khatduh kum kane la pynmih ha ka 14 . 7 . 2015 .
Ka jingpyllait ram kan pynlong ia ki nongrep ban sngew lyngngoh : Khattar .
Kiba bun ki briew ha Himachal ki dei ki Hindu .
Paxton phi hap ban sngap ia nga !
Ki doktor hangne ​​ki la ong ba ka jingpyndonkam ia ka jingstad khlur ha ka science kam iarap tang ia ki ban lap ia ka jingpang hynrei ka ai ruh ia ki jingai jingmut kiba donkam ha ka jingmut jingpyrkhat sha ki nongpang .
Ia ka la shna bad shna da ka sorkar Surat kum shi bynta jong ka jingthmu ban pyniasoh ia ka nongbah Surat bad ka kad liengsuin jong ka , ka kad liengsuin Magdalla bad ka shnong Dumas .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u pawnam bha ha ki lad pathai khubor namar ki daw kiba bun .
Ia ka thup ba khatduh jong ka NRC la pynmih ha ka 31 tarik u August ha kaba 19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait .
Ka bynta ba shalor ka kynthup ia u maw shyiap bad u maw shyiap ryngkat bad u maw shyiap ba shapoh .
Nga la leit ban kylla rong tang na ka bynta ka dujok jong ka .
Ha ka por kaba hadien , U Blei u la pynmih ia ka rai bishar pyrshah ia ka nongbah Babilon hyndai kaba lah ban long ka nongbah kaba la kdew ha u Isaiah lynnong 25 .
U la pyni ia la ka sap ha kylleng ka pyrthei bad u la kylla long ka dak jong ka jingjop na ka bynta kiwei pat ki briew kiba don autism .
Ka sorkar AAP ka la pynkiew ia ka VAT namar kane ka petrol bad ka diesel kin kham rem dor ha Delhi .
Hapdeng ki briew kiba lieh bad kiba lieh ki don katto katne ki jingïapher ba kynja met , kum ka rong sniehdoh bad ka jait shniuh , hynrei .
Ka Ko . Jp ha u bnai August 1996 shwa ban plie ia kane ka goo .
Kumba u Mikah u la iathuhlypa , ki la dep pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki waitlam lyngkha . . . . bad kin ym nang thma shuh .
Ha kane ka kut ka don ka Balang Katholik jong ka Kmie jong ka Duriaw .
" " " Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba ju jia hynrei kaba jur bha ."
U symbud myntri u la pynlong saw tylli ki jingialang bishar bniah haduh mynta .
Lyngba ka yoga bad ki jingleh Vedic ngi pynlong ia ka India kaba long blei , kaba roi bad kaba kynja mynsiem , la ong u Ramdev .
Ka Ford Ban Pynkut noh Ia Ka Kam Laitluid Jong Ka Ha India Kan Iaid Shaphrang Bad Ka Mahindra Ha Ka Jingtreilang
U la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ka la plie bun ki jaka sumar ha ki jaka ba jngai ha kaba la pynthikna ia ka jingbuh ia ki doktor .
Kum kane ka jingleh ka ju wanrah ia ki jingma kiba sniew . Ka jingeh ka lah ban sah khlem da pynbeit , bad kiwei pat ki briew ki lah ban shah kynnoh khlem daw .
" Ha ka liang ka ak, yn sa iohi ia u Varun hadien habud ha ka " Kalank " bad " "U nongshad surok 3D".
La kem ia ka para jong u heh ISIS u Baghdadi ha ka Turkey ha Syria : Khubor
Ngim lah ban iaid kumne .
' U Trai jong nga ' un ong : ' balei Me la pynmih matlah ia nga haba nga la lah ban iohi '.
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba nga kwah ban thoh shaphang jong ki , bad ngan sa thoh , Inshallah lada mon u blei , ha ki sngi ki ban sa wan .
U tymmen uba sngewsih uba khlem ju jubab ia ki jingkylli ?
Ki la ia lum lang ha ka por 3 baje mynstep shabar iing jong u Srikanth bad ki la ia pyrshah .
U khlieh um shym la poi sha ka jingialang bah kaba kyrpang .
U Srinivasa Rao uba dei u coach bad u kpa jong u nongialehkai table tennis ba pawnam u Achanta Sharath Kamal ruh u la shah ai jingmut na ka bynta ban ioh ia ka khusnam Dronacharya .
Kane ka dei ka jinglong kaba sniew bha bad hap ban pynbeit .
Katto katne ngut ki nongkhaii , pynban ki pyrkhat ba ka jingwan kaba ar jong ka khlam coronavirus ha US bad Europe ka lah ban ktah jur ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka la ai kyrteng ia kane ka jinglong kum ka jingtreikam .
Ka shnong ka iakynduh ruh ia ka jingeh ha ka liang ka um .
Bun ki rakhe ia kane ka sngi da kaba ai ia ka jingkhawai kaba la tip kum ka jingkhawai sngi kha .
Ka sorkar ka dei ban tuklar ban ai jingmut kyrpang ia ki pulit haba ki nongshah kynnoh ki shah rah sha hospital .
U la long uba stad palat na ka bynta kata .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la mynsaw ruh ha ka tyrpeng .
Ka seng ka khmih lynti ba ka jingkhih jong ka Congress ka lah ban mih ha kylleng ka South India lada u Rahul Gandhi un iakhun na Wayanad .
Step 2 : Shisien ba la dep install , ka app ka pan jingbit ban ioh ia ki contact jong phi , ka microphone , ka phone bad ka jaka buh jingtip , kaba long kaba donkam bha na ka bynta ka jingpynrung jingkhot kan long kaba jop .
Ym shym la don ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom pyniap ia u Prabhakaran .
Ka Rose Valley ka la lum pisa palat 10 000 klur tyngka na ki paidbah lyngba ki skhim beain .
Ka jingpang Coronavirus ka long kumta ba ka saphriang kum ka ding khlaw .
Ka koit ka khiah jong ka , kaba la shah pynshitom namar ka jingeh jong ka ha ka jingdih kyiad , ka la nang hiar bad ha ka snem 1902 , ka la iap noh ha ka jaka ri khunswet ha Phoenix .
U myntri rangbahduh jong ka ri Bilat u Gordon Brown u dang iai bteng ban shah pyndik ha ki jingjia ba sngewsih bad ki jingrisain kiba byrngem ban pynhap ia ka sorkar jong u .
Hynrei pyrkhat tang ar tylli ki nuksa kiba ngi shem ha Ioannis 8 : 44 .
Mynta ka sngi ngin shad kylleng ki tyrpeng jong ki Grik kiba la iap .
Ka CPI kam donkam ban mad ia ka jingshah pynshitom bein haba ka long shi bynta jong ka liang synshar bad dei u Kanam uba pynpaw ia ka jingmut jong u , la ong u Jayadevan .
Kine ki bynta , pynban , ki long teng teng ki bym don jingkhein .
Ka kynhun myntri ka pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Manohar Parrikar , Myntri Rangbah ka Goa ha ka janmiet jong ka 17 tarik Risaw 2019 ha Panaji , Goa .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongmuna kiba kham heh ki duna bha .
" Lada ngin kylli shaphang kane ha ki riewstad nabar ri kin jubab " " Hato ki don kum kine ki jait jinglong ? " " ".
Ki nongïakhih ki la ïakhih ha ki nongbah ba heh jong ka Pakistan kynthup ïa ka Islamabad , Karachi , Lahore bad Peshawar .
Wat ai ba uno uno un pynlong ia phi ban ngeit ba ka jingjrong jong ka skirt jong phi ka dei ka jingthew ia ka jinglong jong phi .
Kane ka phlim ka bud ia ka jingiadei kaba jylliew jong u DJ Sid jong u Bose bad ka samla Punjabi jong u , ka Trisha kaba la ak da ka Mallika Sherawat .
Ka Nissan kan wanrah nyngkong ia ka kali Leaf 2 na ka bynta ban test ia ki kali .
Ki khynnah ki donkam ia ki kmie ki kpa kiba don hangta ban ieit bad sumar ia ki .
Mynta ka ïingbishar ka dang bishar ïa u Sayed Zabiuddin Ansari uba la tip kyrteng kum u Abu Jundal .
Kum shi bynta jong ka buit pyniaid ia ka jingbei tyngka , ka Sorkar ka la rai ban wad ia ki lad ki lynti ban pyniasoh , jingpyniasoh bad jingshimti hapoh ka jaka jong ka CPSE .
Kaei kaba phi ia kren bad ki ?
U Chopra u la bteng ruh ban jer kyrteng ïa ki nongïalehkai XI jong baroh ar tylli ki team bad u la jied ïalade kum u nongïalehkai ba sdang ryngkat bad u Virender Sehwag ha ka kynhun jong u Ganguly .
Ki don sa ar tylli ki ban sa wan .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang u la ong ba kumba long mynta ki fiber natural ki mad ia ka jingiakhun kaba jur bha na ki fiber shna briew kum ki acrylic , polyester bad kiwei kiwei .
Ngam lah ban sngewthuh balei ka sorkar Delhi ka kyrkieh ban shah pyniap tang ha kane ka mukotduma , u la ong .
Ia ki phlim jong ka la pynkylla ktien ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi bad ki leit sha ki jaka ba marjan ha Gujarat bad Andhra Pradesh ong ka nongpyniaid ka Priyadarshan .
Pule ruh : Ka jingïakynad hapdeng u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ka dang ïai bteng ?
U Azadi u sot ia ki lad pathai khubor jong ka Iran kiba ong ba u Ahmadinejad u la khot ia u vice president ka Venezuela shibnai mynshwa bad u la ong ba u duwai ha U Blei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u Chavez .
10 min : La Pynkyrpang ïa Ngi ban Leh ïa ka Mon U Jehobah .
U Graham u la sdang ban iohi shai ia lade ha ka durkhmat jong ka Ktien U Blei , bad um sngewtynnad ia kaei kaba u iohi ! Ka jingktah ka long kaba phylla !
Ka jingjop jong kane ka jingsumar ka dang sahkut .
Kam shym la long ka jingleit kaba shi miet .
Ki briew ki dih ia ki toast ba rieh na ka bynta ka koit ka khiah jong phi .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingtyrwa ba la ai da u Rohatgi uba mih na ka bynta ka Vodafone , hadien ba u la kdew ïa kane ka kam .
Ka jingkhihwin kaba la kylla long kaba jur bha ka la pynlong ia 30 ngut ki briew ban iap bad 320 ngut kiba la mynsaw bad ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata .
Kata ka lah ban long wat shi taiew ne ar taiew .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab , u Ashok Gehlot myntri rangbah ka jylla Rajasthan , u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Bhupesh Baghel bad u myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy kin ia don lang ha kane ka jingialang , ong ka khubor .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Argentina ha ka 14 tarik Lber . Ki agency
Ngam tip kaei kaba jia , hynrei kam dei ka jingiakhih kaba suk .
Ka BJP ka pynlong ia ka jingialap : Ka Gujarat ka shun ia ka Congress .
Nga la ai jingkyrkhu na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon .
Ki saw ngut ki la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ki briew ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ki wah .
Kata ka long ha ka snem 1796 . Kum kiwei pat ki nongthaw jingmut kiba shuwa jong u , u Jenner u la shah kynthoh bad shah kynthoh .
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ki la iakhlad noh .
Ki khmat jong nga ki pang bha , u la ong .
Ki jingtep kiba bun kiba pyllun ki don hajan .
Ka jingmih man u bnai na ka kam ban leh kam dei ban duna ia ka T.2,000 hadien ba la siew biang sha ka bank la kumno kumno ha ka snem kaba lai .
Ka la shim por ia u sa haduh arphew snem ban pynskhem ia ka bor jong u bad ban wanrah ia baroh ki bynta jong ka ri India ba shatei bad pdeng sha ka hima ba beit jong u .
Ka apartment kaba rit ka don shibun ki tiar ha ka .
Ka long kaba iarap shisha ia ki briew .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba ki jingshah thombor pyrshah ïa ki nongtrei ka RSS bad ka BJP ki la nang kiew man ka por ba ki Komunist ki shimti ïa ka bor synshar ha Kerala .
Peit bha ban ym pynsniew ia ki tynrai ha kaba thung .
Ezra : Ki ai ia ngi ia ki dawai kiba kyrpang . Ngi khot ia ka ki bub .
Ki jingthoh jong ka ICMR ki pyni ba hapdeng ka 16 bad 28 tarik u Risaw , ka jingdon jong ki nongpang ka la hiar na ka 4 ngut . 8 na ka shispah sha ka 3 . 0 .
Nalor kata ka dei ruh ban pynrung tynrai ia ka jingngeit ba ka synshar paidbah kam dei tang ka rukom synshar , hynrei ka dei ban long ka rukom im .
" " " U President ka US Barack Obama u la pynrem ia kane ka jingshah thombor kum ka " " " " kaba shyrkhei " " " " bad ong ba ka America kan ieng ha ka liang jong ka Pakistan ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ki kam thombor ba shyrkhei . " " "
U Salman Khan bad u Sunil Grover ki dang ïatrei lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim bad ki promo jong ki jingïalehkai jong ki ryngkat ki la dep ban pynmih ïa ka jingkynthoh hapdeng ki nongpeitkai .
U Singhania u la ioh ia ka nam burom kaba heh duh jong ka Mexico
Ha u Naiwieng 2002 la pynduh kam ia uwei u Pastor ha ka thain California ba shathie namar ka jingngeit jong u ha ka niam Khristan .
Ka don saw tylli ki phyllaw bad ka phyllaw rung ka long kaba la tap da ka jingtap .
Hynrei ki don shibun ki jingeh .
Ha ka rukom jied , peit ia ka kot ban print .
Ka jingpynbiang um ha ki katto katne ki jaka ruh ka dang sahkut .
Ka WhatsApp kan nym sam ia ki jingtip jong u nongpyndonkam bad ka Facebook .
Ha u bnai Jymmang , baroh ki jingpyniaid digital la khein dor haduh 2 trillion U . S .
Dang shen ka la iakynduh ia ka president jong ka BJP AP State ka Kanna Lakshminarayana kaba la pynmih ia ki khubor ba ka leit ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ngi la pyrshah ba ka jingleit khlem bam ja miet ka long ka jingpynshitom kaba biang .
Hynrei ka jingshlei um ka la wan bad u Noah u la ialap ia ka hok .
Ki tyllong khubor na ki seng riewlum jong ka Venezuela ki la iathuh ba ka Venezuela kam pat ioh jingtip mano ban mihkhmat ia ka India ha katei ka jingialang .
" Nga la ong " " hi " " ia ki ."
Ka Germany ka la khanglad ïa ka jingshalan ïa ki 240,000 tylli ki mask kiba leit sha Switzerland bad ka la khang ruh ïa ki jingshalan kiba kum kine sha ka thaiñ Bohemia pdeng ruh kumjuh .
Ka riam tynrai jong ki nong India ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat katkum ka rong , ka rukom bad ka jinglong ka suinbneng .
" " " Ka sngi kaba suk tam jong nga ka Iron Lady nga ieid shibun ia phi Ma, " " ka la thoh ha ka jingthoh. "
Ngan sa sngewsih shisha ia u , ka ong .
Ar tylli ki jingpynbeit ba khatduh la leh ia kane ka bor .
Pyni ia ki dur ha ka jingpynbeit ryntih
Hynrei kita ki nombar kim don nongrim science .
Ka AIADMK ka la lah ban jop tang kawei ka seat katba ka BJP kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka ha ka elekshon .
U Parminder Singh Dhindsa , u myntri ka pla tyngka ka jylla Punjab .
Ha ka por shiteng samoi , uwei u satellite u dang shah pynher da ka ISRO na ka bynta ban pyndonkam kyrpang da ka MHA .
Ha ka poster jong ka phlim la iohi ia ka ba ka phong ia ka sari .
Balei ba la pynsangeh noh ia kine ki projek satia ?
Kum ka jingmih na ka Aarohi ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingmih jong ki skul sorkar .
Hato kane ka dei ka kam jong ka jingsarong ?
Kaei ka jingwad bniah kaba phi la dep ban leh ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban sngap ia ki jingrwai lyngba ka web player jong ka jingshakri bad ki mobile apps .
Pynlong ia ka jingiakhih ki khynnah skul jong ka Arya College , khanglad ia ka leit ka wan .
U Rajnath u la ong ba kam don satia ka jingktah jong ka ISIS ha India .
Ban pynshlur ia ka kam pynmih kot bad shon kot hapoh ka ri , yn buh khajna 5 percent ia ki kot kiba wan nabar .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka kali Innova ka la dap palat bad u nongniah u lah ban duh bor katba u dang iakren ban phai .
Ha ka snem kaba nyngkong ha Chalcis u la shah ktah ha ka jingpang kpoh bad u la iap ha ka snem 322 SK .
Ngi pynshlur ia baroh ki liang ban pyrshang ban wad ia ka lad kaba suk ban weng ia kane , la ong u Kirby ha ki nongthoh khubor haba kylli ia ki kam thombor kaba dang iaid ha Kashmir .
Ki jingbthah ki long ruh kiba la pynleit jingmut ha ka jingpynroi stet ia ki jingtei telecom jong ka ri bad la pynkut noh hadien ba la iamir jingmut bad iamir jingmut bad ki heh sorkar jylla bad ki nongshim bynta ba iadei .
Ka jingtei pateng kaba don hajan ka ophis jong u DDPIs ka la twa
Ka system ka pyni ia ki paralok ba shisha jong ki aktor ha ka sawdong sawkun jong ki ha ka por ba shisha , kaba ailad ia u nongpyniaid ban pynbeit bad pyniaid ia ki jingjia kumba ring dur ia ka jinglehkai ba im .
" Ha ka snem 1940 la thung ia u kum u myntri jong ka kynhun myntri jong ka jylla Terengganu hadien ba la pynlong ia u kum u " " Tengku Sri Paduka Raja " " .
U Michael Agricola u la long uwei na ki .
Hynrei kata ka long kaba bun , em ?
U slap halor ka jylla Maharashtra u la duna bha .
Da kaba iehnoh ia ka jingpynrem U Jisu ia ka jingleh niam kaba pynpaw pyrthei , u nonghikai lamler u la pyni ia ka dur kaba pynsngewtynnat jong ka jinglong rit mynsiem .
Hooid , kum kane ka jingmih kam dei kaba shu jia hi .
La kem ia u briew hadien ba la iohi ba u shoh ia u samla ha ka video kaba la saphriang bha : Ki pulit
Ka kompeni shna kali na Germany, ka Volkswagen, ka la pynbna ban khot biang ia ka kali kaba heh bha. 9 lak tylli ki kali la die ha India namar ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynmih lyer jakhlia kaba ka don mynta ha u snem 2019.
Ia ka kut la tei ha ka snem 1696 .
Ha baroh lai tylli ki jingialang u Myntri Rangbah u la ban jur ban pyniakhlad ia ka niam na ki kam lehnoh .
Ka nuksa kaba bha jong kane ka long kaba la ïathuh ha ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah jong ka snem 1972 , naduh ka sla 216 parak 3 haduh sla 217 parak 3 .
Ngi wad ban pynbun ia ka jingiatreilang jong ngi ha kaba pynskhem ia ki lain pyniadei ha duriaw , ban iada na ki kam runar ha duriaw , ki jingjia ba sngewsih , ki kam runar , ka jingri dohkha beain , khlem ain bad khlem jingpyntip lyngba ka jingsam jingtip bad jingpeitngor .
Ka Lalan Sarang ka la pawnam bha na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim bad ki kam phlim Marathi .
Kata kan long ka jingtynjuh jong ki .
Prothom Alo : Kumno ki kam bam sap ha UK , India ne kiwei pat ki ri synshar paidbah ?
Ka jingthmu ba marwei jong u ka long ban pynrem ia la ka jong ka sorkar , u la ong .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep Mass 7 . ka jaka pyniap briew 3 .
U Prithvi Shaw u la thep ia ki ron kiba la jop namar ba ma u bad u KL Rahul ki la pynthikna ba ka India kan jop ia kane ka jingiakhun khlem da duh wiket .
1000 shwa ka telugu ym lah ban iohsngew .
Kine ki lieng baroh ki la leit sha duriaw katto katne sngi mynshwa na ka kad lieng Porbandar u la bynrap .
Ia ka scholarship ba la ai mynta sha ki 36 hajar ngut ki samla pule ITI , la tyrwa sha :
Ia ki jinglum sur la pynbeit da u B . George , u nongpyniaid jong ka ARChive jong ki jingrwai ba mynta .
Ngi donkam ia ka jingshai kaba kham bha halor kane ka kam khamtam hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba dang shen kaba ong ba ka jingdon ia ka Aadhaar card kam dei kaba donkam ban ioh ia ki jingmyntoi , la ong u Rajan .
Kumta ngi la ioh ban pynbha bad kyrmen ba ngin sa ialehkai ia ka jingialehkai kaba paka ha Eden Park .
Paralok , kane ka jingthoh 370 ka la thaw ia ka jingker kaba shipor hapdeng jong ngi ki nong India da ki phew snem .
U ksuid u la paw ha ki katto katne ki pisa jingkynmaw ha Australia ha kine ki snem .
' Ka Centre , State Govt Responsible , U Amit Shah U Dei ban Iehnohkam ’ Kynthoh ka Sonia Gandhi halor ki jingkulmar ha Delhi .
Don kiba la lah ban jubab da ki jingai sngewbha pisa kiba rit hynrei bun kiwei pat ki nongshong shnong khamtam eh na ki tymmen ki la noh synniang ia ka jingtrei jong ki ha ka rukom kaba la tip kum ka shramdaan .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la sangeh .
hadien la ong ruh ba ka bor ka pynsniew ia u briew bad ka bor kaba pura ka pynsniew ia u pura .
Hynrei nga hap ban wan phai sha la iing ha ka por ba sep ka sngi .
U SC u la pan ruh ia u nongmudui ban ujor sha ki iingbishar Punjab bad Haryana High Court na ka bynta ban pynkylla ia ka ain .
U la seng ia ka Nongbah Lieh shabar ki kynroh jong ka Kut Madras kaba dang shu tei thymmai kaba hadien ka la kylla long ka Kut St George .
Ym don jingkhang ia ki .
Ka kyrdan jong ka India ha ka ICC : .
Kaei kata kaba phi kwah ?
U la kdew ia ka jingnoh synniang jong u Tilak , u Vallabh Bhai Patel bad u Chandra Shekar Azad ha ka jingialeh laitluid ha ka jingkren jong u ha ka radio .
Ka BJP ka la kynnoh ia ka Congress ba ka leh ia ki data ' tuh ' .
U la thoh : Namar kata to ngin ialeh katba lah ban rung sha kata ka jingjahthait , khnang ba uno uno un hap ha kajuh ka rukom jong ka jingbymkohnguh .
Kyntait ia u shahnawaz hussain jong ka BJP ia ka visa jong ka US .
U Rajkhowa , 49 snem ka rta u la kren kham beit haba u la iathuh ha ka India Today , Ngin pyrshang ban pyrshah ia kino kino ki jinglehniam ne ki prokram na ka bynta ban wan knieh da ka India ha Assam .
Ka rta ka long hapdeng 18 bad 33 snem .
U Nongbishar Rangbah ba shipor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingkyntiew ia ka jingdie ia ki tiar shna kti jong ka Tamil Nadu shabar ka Jylla bad ka Ri da kaba ai jingiarap pisa sha ki Nongshna Tiar .
La ieit bad sngewtynnad ia u da baroh .
Ka jingtuid biang shadien lyngba ka jingpynhiar kali ka pynlong ia ka shaft jong ka turbine ban pynduna ia ka jingstet kham kloi ban ia kaba ka lah ban pynduna da ka jinglong tynrai , kaba lah ban pynsniew ia u nongpynhiar kali .
Hynrei ka board ka la ong ba ia ki eksamin ha kiwei pat ki bynta jong ka Delhi yn pynlong katkum ka por ba la buh .
Kiba bun na kine ki mar la shna ha Ludhiana bad sawdong jong ka .
U Sandhu u Deputy Commissioner u Bah Paramjit Singh Sandhu u DIG ka Ludhiana Range u Bah Kuldip Singh u SSP bad u S . R .
" Ka jingduna pisa ka i kumba ka la nang kiew " " la ong u myntri rangbahduh barim ."
" Him , un shongkurim ia u Matsu " " ka iing kaba slap . " " ".
Ha kawei pat ka liang ka phlim Mahesh Babus ka don ia ka Pooja Hegde kum ka nongmihkhmat kynthei bad u Prakash Raj u dei u kpa jong u .
Ka Jharkhand , ha kaba ka BJP ka la shah rem dang shen ha ka elekshon , ka don ruh ïa ka jingmynjur kaba bha bha ïa u Myntri Rangbahduh .
China : U nongjop Nobel Prize u Liu Xiaobo u la lait na phatok hadien ba u la ioh ia ka jingpang Cancer kaba lah ban pyniap ia u .
Ka Vimala kaba la sngewsih ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka ryngkat bad ki khun .
Hynrei um shym la iakren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
Ka jinglong jingman jong ka BJP kam pher .
Kum kane ka jingsumar la ju khot teng teng ka jingpyntuid um kaba plie .
Ngin sa ioh jingmyntoi ar shah da kata .
Ka jabieng ka don kumba 10 billion haduh 100 billion tylli ki neuron kiba kawei kawei ka neuron ka iasoh bad ki spah tylli teng teng da ki hajar tylli kiwei pat ki cell .
Ka myntri ka tnad Denmark kaba peit ia ka suinbneng bad ka bor ding ka Connie Hedegaard ka ban long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang jong ka UN ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingslem jong ki jingiakren .
Uwei u pulit pahara u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumta , kaei kaba bakla ban ong Allah Akbar ne InshaAllah ?
U la shah jied hynniew sien kum u dkhot jong ka Lok Sabha bad shisien kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Kumta ka jinglum khajna lyngba ki FASTags kam shym la kiew kumba la kwah .
U la long u paralok jong ka ri India bad u la wan jngoh ia ka ri jong ngi ar sien .
Weng noh u Donald Trump ia ka jingiateh khaii pateng bad ka India ha ka jingleit jngoh jongu
" " " Ka jingithuh jong ki ia ki jingpyrshang ba la buh da ka kynhun kaba mynshuwa bad ki jingthmu ba thymmai jong ki ha ka lawei ki la long ki mat ba kongsan ha kaba shim ia ka rai jong ngi kaba dei . "
Ia ka account la pynmih ha ka kyrteng jong u nongbat account katkum ka website jong ka SBI sbi . ko . hapoh .
Ki samla pule ki la shah kem na katei ka jaka jngohkai pyrthei da ki pulit .
Kumta , ngi la don lypa ia ki jingtip kiba iadei bad ka jinglong jong ki klas bapher bapher .
Ka kam jong u Myntri Rel ka long ban peit ia ka jingshngain jong ki Rel hynrei ka kamram ban pynneh ia ka ain ka shong ha ki Sorkar Jylla .
U Mahajan u la batai , Ka jingthung kam ka dei ka hok jong ka sorkar .
Ki sah ha ki temple ha ka por mynsngi .
U nongthoh u dei u nonghikai ba iarap ha ka skulbah Delhi .
Ki nongpyrshah ki la pyrshang hynrei kim shym la lah ban khanglad ia ki briew jong ki Blei ban pyndep ia ka kamram jong ki ban ialap .
Ngam sngewtynnad ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh .
Ka don kawei pat ka jingmih .
Ngi shu tip .
Kane ka kot ka la wan ha ka por ba la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynlong ksuid ia ka teknoloji .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ar , hynrei .
La khmih lynti ba palat 5 000 ngut ki nongiashim bynta kin wan sha kane ka jingialang .
Hynrei ym shym la pyntreikam haduh kine ki sngi .
Ha ki dur la iohi ba ka Aishwarya Rai ka phong ia ka jain flowy top kaba lieh bad ka jeans kaba lieh .
Ka jingialeh ka la long kumba la pynbeit hadien .
Hato phi la pan ia ka jingbishar bniah kaba laitluid ia ka jingujor jong phi ?
Ka Alia Bhatt , ka Kangana Ranaut bad ka Deepika Padukone .
Peit ia kaei kaba ka China ka la leh .
" " " Ka dcor kam pat long kaba pura ."
" Ngan ong ia kiei kiei kiba phim lah ban ong ." " "
Ka liengsuin iapom kaba heh kaba her ha suinbneng .
Ka Dorbar Kaba 47 jong ka Standing Labour Committee kaba la long mynta ka sngi
Ki jingpyrshang jong ki Liang Pyrshah ki la pulom .
Ki nongsam phlim bad ki trai phlim ki la iada ia ka rai jong ki ban pyni ia ki phlim Bollywood da kaba ong ba ym pat biang ki briew kiba peit ia ki phlim Bengali katba ki phlim India pat ki khring ia ki paidbah kiba kham bun bad ki pynlong ia ki ha ka kam khaii .
Ka jingpynleit jingmut , la ong ba ka long kumba ka long halor ka hok ha ka imlang sahlang ban ia kaba pynphriang ia ka Khubor Babha .
U myntri rangbah barim u Jagannath Mishra .
Ha ka snem 1760 u la shong shnong ha Brussel .
Napdeng baroh kiba ioh ia katei ka jingpang kumba long mynta ki long 2 , 115 ngut kiba la koit bad kiba la khlad noh ki long 548 ngut .
U Amar Singh u la don ha phatok Tihar naduh ka 6 tarik u September 2019.
" U Sharma u la ong ba u sngewsih ia ka jingbakla ha ki tweet jong u kiba kham mynshuwa " " ha kaba ki lain ki la iaid bakla , kaba la wanrah ia katto katne ka jingkulmar kaba lah ban kiar " " .
Ka nongshah lehbein kam lah ban peit kumba ka la leh shwa ka jingshah thombor .
Ka don shibun ka sap hangta , ka long kaba phylla .
Nangta ki shipai u Spartacus ki la kynran dien sha Rhegium .
PEIT : U Jofra Archer U Pynbud Ia U Steve Smith , Hadien Uba La Bouncing Ia U Na Ka Action .
Ngi la pynkhreh ban thaw sorkar bad ka Shiv Sena .
Sa shisien nga ai khublei ia u Shri Arun Jaitley ji bad nga pynthikna ia ki para ri ba kane ka mang tyngka ka dei ka mang tyngka jong ki jingangnud jong phi .
Ka phorm ba shabar ka dei kaba don ryngkat bad ki jingpyni ba la phah da ka thanat pulit sha ka FSL haba ki donkam ia ka jingtohkit .
Ha ka jingshah teh mraw , ka jingialeh ka lah ban jia saw ne san sien ha ka shi taiew haduh ban da kut ka jingiadei bad ka jingiadei paralok .
Ki pulit ki la iathuh ba kan dang don ka jingpynslem shuh shuh ban kem namar ba ka jinglum ia ki sakhi ka dang sahteng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka UNHRC kan pynmih ïa ka kaiphod halor ka jingkynnoh ba la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Kashmir bad ka Pakistan Occupied Kashmir .
Ki seng ki nongialehkai kriket jong ka Australia , England , West Indies , New Zealand , Bangladesh , Sri Lanka , Scotland , South Africa bad Ireland ki long ki dkhot jong ka Fica .
La pynrung nyngkong eh ia ka Baseball ha ka por ba synshar ki Japan .
Shuwa ba ngin jubab ia kata ka jingkylli , donkam ban pynshai ia kaei kaei .
Ka jingai jong ka , ka Baibl ka iathuh ia ngi , ka kynthup ia 120 talent ka ksiar bad ka umphniang balsam kaba bun bha bad ki mawkordor .
U Anjan Mitra u secretary heh jong ka Mohun Bagan u sngew ba ka jingkyrshan ka ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka whisky jong ka United Spirits McDowells kumta kam don daw ia ka Diageo ban pynduh ia ki jingiadei .
Ki jingshah thombor kiba nang jur jong ka sorkar SLFP ki la iakynduh bad ka jingialeh kaba nang jur ha ka jaitbynriew nongtrei .
Lane ka dei ka masi ?
Hato phi la pyrshang ban thoh shithi ne poitri ? Ka jingdro ne jingdro dur ?
Na ka bynta kine ki miet ka centre ka khot sngewbha ia ki nongialam shnong bad ki professor kum ki nongkren ban iasam ia ki jingmut jong ki shaphang ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka imlang sahlang jong ngi .
Ka India mynta ka sngi ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei bad ka don ki nongrim kiba khlain ha ka ioh ka kot .
" Haba la pynphai ia ka jingkylli sha ka Disha , ka la jubab kloi " " " " Ram Nath Kovind " " .
Lada set , Pynbeit ia ki file kan pyndonkam ia ka jingdro kum ki icon jong ki folder .
U kapten ka Australia u Aaron Finch u la buh ia ka jingiaroh kaba khraw tam ia u kapten ka India u Virat Kohli bad u vice kapten u Rohit Sharma .
Ha ka ri Mordor , ha ki ding jong u lum Doom . . . u Sauron U Trai Badum u la thaw ha kaba rieh ia ka Ring Kynrad . . . ban synshar ia kiwei pat baroh .
Ka kynhun ka la kyntu ruh ia u Lat ba un pan jingpynshai na ka sorkar jylla balei ba u heh ka Congress jong ka jylla u Sunil Jakhar u pynmih ia ki jingkren na ka bynta ki pulit .
Ka la ioh ar tylli ki khusnam na ka bynta ka phlim jong ka jylla Kerala , lai tylli ki khusnam na ka bynta ka ak phlim kaba tbit tam ha ka ktien Kannada , kawei ka khusnam na ka bynta ka ak phlim kaba tbit tam ha ka ktien Telugu , ka khusnam na ka bynta ka phlim jong ka jylla Tamil Nadu bad ka khusnam na ka Nandi .
" " " Paralok haba ngi pyrkhat ia kito ki por barim mynta i kumba ka Gujarat ka la poi haduh katne mynta " " ".
Ha kane ka jingiakhun u Ashwin u la ioh ban kamai 8 tylli ki wiket ha ka Test bad u la ioh ban thep 394 tylli ki wiket ha ka Test .
Ka Kerala ka la tam ia ka Maharashtra da kaba bun tam kiba ioh pang thymmai .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Risaw 2013 ki long :
Ha ryngkat ki nongialam ba ha khlieh duh bad ki nongtrei jong ka party ki la donlang ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi bad u PM barim u Manmohan Singh .
Ha kajuh ka por u la ioh ruh ia ki jinghikai ba nyngkong jong u ha ka akor kaba dei .
Ka tnad peit mariang ka la ai jingmut ia baroh ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha kine ki jaka .
Katba um shym la jubab ia ka jingkylli ha kaba iadei bad ka jingtohkit ka la kut ne em .
Ka tnga ka thang ia u briew da ka um kaba shit
Ai ia nga kano kano ka jingpynshisha na ka bynta kum kine ki jingkynnoh .
Ngi la phah shisha ia u Moses ryngkat bad ki jingpynpaw jong Ngi , da kaba ong : To pynmih ia ki briew jong me na ka jingdum sha ka jingshai . Bad pynkynmaw ia ki ia ki sngi jong U Allah .
Kumta ka jingieit ka lah ban long kaba bha , kaba don jingkyrmen bad kaba peit shakhmat .
Nga tharai ba kata ka dei ka tynrai jong ka mat .
Ngi dei ban pyrkhat da ka khlieh jong ngi .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ka iing sah jong u Singh bad ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol bad kawei ka suloi AK , la iathuh ki heh sorkar .
U Pradeep Roy un ialam ia ka kynhun ialehkai basketball jong ki shynrang katba ka Divya Singh kan long ka kapten ia ka kynhun ialehkai kynthei .
Ka Survey ka la ioh jingmyntoi ruh na ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki heh bapher bapher khamtam eh u Tarun Bajaj , u T . V . U Somanathan, u Rajiv Kumar, u Shekhar C. U Mande, u Renu Swarup, u Ashutosh Sharma, u Prof.
Wat la u Jehoash u la im hynrei u la sah kum u briew uba la tyrkhong bad uba pang .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la buh por ban kren sha ki lad pathai khubor kham hadien ha ka sngi .
U Dilip Kumar u dei uba la shah kynmaw bha ha ki phlim kum ka Devdas , Andaz bad ka Madhumati .
Ngi sakhi ia ka jingjia kaba phylla bad kaba sngewsih ha ka sain pyrthei synshar paidbah .
Bad ka jingshisha ka long ba ka long kaba jylliew bha .
Lano lah ban ioh biang ia ka kam ?
Katei ka longïing ka kam ba ki lad pathai khubor jong ka thaiñ ki la pynthoh thok ba ki la pdiang ïa ka cheque kaba 2 lak tyngka na u district collector .
Bad ha shuwa jong u , ka Syiem Anne ka la bat ia ka kyrdan .
Nalor kata , ki jingpyniadei surok ha ki jaka char ki shah pynthut namar ka jingshlei um na ka bynta ki wah kiba heh .
Ki lah ban sah kumba lai taiew ha ka fridge .
Ngi ki nong Japan ngi don shibun ki riti dustur kiba ka pyrthei baroh kawei kam tip .
Ka Piaggio India da pynthymmai ya ka sporty Aprilia SR 150 da ki rong kiwa thymme wei ki sap kiwa thymme .
Ka Janhvi Kapoor ka la paw bha ha ka kurta Lucknow bad ka palazzo lieh jong ka.
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka nongak Bengali ka Swastika Mukherjee .
U Vice President u M Venkaiah Naidu da e khublei u leh ya ka Panchayati Raj Day ynne ka sngi .
Nga kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha .
Ngan shim ia kata kum ka jingpynpaw jong nga, la pyrkhat ka Avila, da kaba ieng.
U la sah kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Rajasthan ruh kumjuh , shwa ban rung sha ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Kum ka nuksa lada phi tbit ha ka Marketing ryngkat bad ka MBA , phi donkam ia baroh ki jingtbit ba jem ba la kdew haneng na ka bynta ka jingjop ha ka kam .
Ka India ka la kiew da ki 16 kyrdan ha ka jingkhein ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei.
Ki syiem bad ki riewkhraw ki la ialeh ban ioh ia ka bor bad ka jingsynshar ha kane ka por .
Na ki hynniew ngut kiba la iap 6 ngut ki dei ki shynrang bad lai ngut ki dei ki kynthei .
U la ong ba la buh ia ka bai test kaba T. 600 ban ioh test ia ka jingpang dengue ha ki Laboratory jong ki riew shimet ha ka Jylla .
Lai ngut na ki saw ngut ki samla kiba la bret maw na ka jingkieng Erie Road ha kata ka miet la kem bad pynngat ha ki kyndon aiñ .
Katba ha ka Python , khnang ba phin lah ban thoh ia ki prokram kiba kham jylliew ha ka rukom kaba itynnad kaba kyrpang , .
Ka jingbym ai jingbit ia ki shynrang ban hiar ka long ka jingpynkhein beit ia ka I . I . S . Ka jingialang .
U Shaharyar dang shen u la shah jied kum u Chairman jong ka ACC bad un long u nongpyniaid ia ka jingialang kaban wan ha Colombo ha ka 17 tarik u Naiwieng .
U la ong ia u ba u don ki hukum .
Ka Koneru Humpy ka nongïalehkai ka India ka la rah ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei hadien ba ka la ïakhaid ha ka jingïalehkai Armageddon pyrshah ïa ka Lei Tingjie ka China hangne ​​.
Ki Episkopal : Ki Khristan ki sahdien ha ka por ha kaba kyntait ban pdiang ia ka jingshongkha khleh .
U tnga ba ar jong ka u dei u nongialehkai barim jong ka NFL u Derrick Jensen .
Ki donkam 80 ron na ki 48 tylli ki jingpynphai bad 9 tylli ki wiket ha kti .
Kaei thik ka Remdesivir ?
Ka jingthoh ka long kaba bha shibun , bad ki jingthoh shaphang ka jinglong marwei ki long kiba la thoh bha bad kiba long kum ki poitri .
Wat la ki jingkynnoh pyniap briew ki don pyrshah ia u Sriram hynrei balei yn pynsangeh ia ka jamin ?
Katba nga dang hapoh ka jingktah jong ka , shiphang nga la pyrkhat ba nga iohi ia ka jingim kumba ka long shisha ryngkat bad ka jingshai bad jingsngewthuh kaba janai .
Ngam pat ju iohi ia ka rukom tuid ka pisa ha kane ka elekshon .
“Ym don u khynnah , u nonghikai ne uno uno u briew uba dei ban sngew ba um shngain ha ka skul jong ka America” ong u President Donald Trump ha ka jingthoh ha ka tweet jongu .
Ym tang ba ki long kiba bang ban dih hynrei ki ai ruh ia ki jingmyntoi bapher bapher ia ka koit ka khiah .
Ka la long ka sngi kaba ym lah ban klet na ka bynta baroh ki nongtied bol jong ka RCB .
Ka jingjia ha Ayodhya : U nongiasaid ain jong u Ram Lalla u la iathuh ha ka SC ba la lap ia ki dur jong ki blei ha ka jaka ba la ialeh pyrshah
Ynda la dep pyndep ryngkat bad ki 145 tylli ki samathuvapuram kiba la dep ban seng da kane ka Sorkar kin don 240 tylli ki samathuvapuram kiba don ki mot jong u Periyar ha ka Jylla .
Ban pynduna ia ka jingpang Malaria hapdeng ki riewlum , la ai jingmut ban ri dohkha ba la pyniasoh lang ha ki pung .
" Ngi la jied ia ka ri hynrei ngin sa pynbna ia ka ha ki por ban wan " " u la bynrap . "
Kumta nangta u la lah ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam imlang sahlang , bad mynta ka sngi , u ai jingkren wat ha Columbia shaphang ka jingpynkylla ia ki phatok .
Lai tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ki bond elekshon :
" Ha kawei pat ka jingialang elekshon ha Janakpuri , u Shah u la kynthoh ia u Gandhi bad u Kejriwal ba ki leh ia ka politik jong ka " " vote bank " " halor ki mat jong ka ri bad " " kyrshan " " ia ka jingiakhih ha Shaheen Bagh . "
Bad ha iing jong nga , phim don .
Mynta u dang pynkhreh ia ki eksamin rung skul bad ka eksamin board klas 12 jong ka CBSE .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Bhushan Kumar yn pyniaid da u Amole Gupte bad yn sdang ban ring ha kaba kut jong u snem 2017 .
Kawei pat ka rel la khmih lynti ba kan poi mynta ka sngi sha Agartala na Bangalore .
Ha kane ka sngi la ai ruh ia ki jingkynmaw sha ki nongtrei kiba la shongthait .
Ka la long kaba kyrpang bad ngin sa sngewsih ia ka .
Ngi ngeit skhem ba ngin ioh 150 tylli ki seat .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingpeit bniah la lap ba uwei u ophisar um don .
Ka jingkhang ban rung ki tiar ialeh .
Ka pynshai bha ha kano ka liang ki seng nongtrei ki ieng bad haduh katno ka jingiatreilang jong ki bad ka sorkar bad ka jylla ka la nang kiew .
Ka thup harum ka dei na ka bynta ka bynta ba kongsan jong ka Azerbaijan khlem da khein ia ki rayon jong ka Ri Nakhchivan .
Kaei kan jia ha UP ?
Nangta sa sait bha ia ki bad dab rkhiang .
Ko Kmie Masi , iarap ia nga ban iaid . . . don une u phlang
Ha ka phainal , u la thep 246 ron . 3 ban kut tang 1 . 4 point ka la pynduh ia u nongialam bad ka la shong ha ka kyrdan kaba ar .
Ka ' Besharam ' ka dei ka phlim comedy kaba dang wan kaba la pynmih da u Abhinav Kashyap .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang ki briew kiba bun jait kiba dang hap ban tip ia ka jingshisha ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki la iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Namar ba ka imlang sahlang ka thang ia ka sboh jong ki jingri kum ka umphniang , ban ia kaba rep biang ia ki jingbam sha ka khyndew , ka jingmih jong ki jingthung ka nang duna .
Ha ka dur ki don ar tylli ki lain jong ki lama ri na ki katto katne ki ri , u lain ba nyngkong u kynthup ia ka Pakistan , Algeria , Turkey Mauritania , Tunisia , Libya , Malaysia , bad Azerbaijan .
Haba jubab ïa ki jingsngew jong ki President , u Myntri Rangbahduh ka Bhutan u la ong ba ka jingleit jngoh jong ki President sha Bhutan ka la iehnoh ïa ka jingkynmaw kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ka Bhutan .
" " " Kam shym la treikam satia ."
Ka dor jong ka Xiaomi Mi Band 4 ka long Rs 2, 299 .
U te u la ong ha u , Ngan ym leit . hynrei ngan leit noh sha la ka jong ka ri bad sha la ki kur ki jait .
Hynrei ka jingshisha mynta ka sngi ka long kaba pher .
Ka PPSC ka la ioh 47 tylli ki jingpyrshah na ki 40 ngut ki kyrtong kiba la ialeh ha ka eksamin .
Baroh ar tylli ki ri China bad India ki don ia ki tiar ialeh nuclear .
Nga thikna ba phi la ioh ia ka jinghikai kaba khraw ha ka Academy ha skul .
Ki khynnah ki pynhun ia ki nongpeitkai da ki jingshad
La pynthymmai bad pynmih ruh ia ki kyndon jong ki Komiti Distrik .
Kan long kaba bha lada nga ioh tang khyndiat ka jingkynthoh kaba bha shaphang ki tiar jong nga .
Ha ka snem 1991 ngi la don hynriew tylli ki jingiaseng bah ha ka ri Soviet , kiba la wan poi da ki 74 252 ngut .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Naitung .
U Chidambaram um lah ban leit shabar ri khlem ka jingbit jong ka Kashari .
Ka jingroi jong kano kano ka ri kam shong ha ka jingheh jong ka hynrei ka shong ha ka mynsiem nongshong shnong hi .
U khlem shim por than ban leh ia kata .
U nonghikai sur u Ananth Vaidyanathan uba la kiew sha ka nam lyngba ka show Super Singer jong ka Vijay TV un pynbyrngia ruh ïa ki nongkyrshan jong ka Bigg Boss Tamil ha kane ka samoi .
Halor kane , u Symbud Chairman u P J Kurien u la ong ba kata ka dei ka jingleh jong ka RBI .
Hynrei ka Washington , ha ka jingstad jong ka baroh kawei ka la rai pyrshah ia kane .
Ha kane ka jingiakynduh ha iing sah jong u myntri rangbah duh la don lang u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri pla pisa u Arun Jaitley .
Ai ki pulit ia ka thup jong ki 25 ngut ki nongshah kynnoh ha sessions court
Ki tnad peit mariang jong ki jylla ki la pynmih ia ka jingmaham kaba saw bad kaba jyrngam na ka bynta ki lyer kiba jur bad ki eriong ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
U PM Narendra Modi un leit sha France , UAE bad Bahrain naduh ka 22 haduh ka 26 tarik u Aug .
Nangta u la leh beijot ia ka .
U Naveen Kumar bad u Vijay ki la pyntikna ïa ka Super 10 na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi kaba kiew biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ hadien ka jingjop .
Ki briew ki long kiba suk bad kiba riewblei bad ki sngew ba ki iajan bad U Blei ne ki blei jong ki .
Khatduh eh , kiwei pat ki nongpyndonkam ki la ai jingmut ia kaei kaba dei ban leh lada jia ba uwei u iehnoh ia kaei kaei :
Ia ka jingthoh Bhattiprolu la shim ruh kum u Maw Rosetta jong ka jingpynkylla ia ki Brahmi Tamil .
Baroh ki tarik ki dei ki Style barim .
Lah ban peit ia ki nongpang na jngai .
Ka LeT kaba la pynlong ia ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 , ka la shah jied kum ka seng lehnoh da ka ri America ha u bnai Naiwieng 2001 .
U la risaiñ na katei ka kam ha ka taiew ba la dep .
U Blei u la ju pyrkhat shaphang ka jingsynshar ia u khun bynriew .
Ki don tang ar tylli ki lad .
Ka jingsngap jar jong ki sorkar ka long kaba ma .
Na ki khynnah baroh kiba la pass ki long 2 , 09 , 445 ngut bad ka jingpass ka long 57 ngut . 39 na ka shispah .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynlong ia ki jingialang bishar bniah ia ka jinglong jingman .
" Ka jingpynduna ia ka jingjaboh ka lyer ka long kawei na ki jingkular ba kongsan ba la ai da ka AAP ha ka jingpynbna jong ka bad " " ka kard jingkular " " .
U Rajan bad u Patel ki la iatreilang kham mynshwa ha ka IMF ha Washington .
Ka jingkhlad noh jong u ka la pynlong ia ki paralok , ki nongkyrshan bad kiba ha iing ha sem jong u ban sngewsih .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki runar hadien ka jingiather kuli
Ha ka patch kaba sawdong ngi la ong kane ka dei ka jingjrong to ngin ong L .
Hadien u la shakri saw sien kum u nongsynshar jong ka seng Democratic na Ohio .
U Ophisar ka Kamboh Station House u Yadwinder Singh u la ong ba ka Heera Singh , ka Jinda , u Gurvel bad u Sarwan Singh la shah kem hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC .
Dang shen la pyllait paidbah ia ka poster thymmai jong ka phlim Master jong u Lokesh Kanagaraj .
Ha ka Sngi Bishar .
Ngam lah ban ithuh hi dalade .
Ki rel ki iaid ha ka jingstet kaba 15 minit .
Ka liengsuin prop kaba saw kaba iaid ha ka jaka iaid liengsuin .
Ngi la jop , damn , ngi la jop !
Ki khniang jingpang Staphylococcus kiba ju pynmih ia ki jingpang ha ki jingmynsaw , la ju pyndonkam ban pynduh noh da kaba suk da ki dawai penisilin .
U Schumer bad u Cotton ki la ai jingmut ba u trai jong ka TikTok u ByteDance u lah ban shah pynbor ban ïasam ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam bad ki riewstad jong ka China .
Ka jingjia ka la sdang ha ka por 8 . 03am bad ka la iaid haduh ka por 10 . 59 baje mynstep .
Lada ngi lah ban kiar na kaba leit sha ka ram , ki don ki jingmyntoi .
U khunlung ha ka kpoh jong ka kmie u ioh ruh ia ka jingbam na ka sniehdoh kaba iadei ruh bad ka shyntur jong u khunlung .
" Ngi la ioh biang ia ka kynhun mynstep kaba rim ." " "
Ha ka jingkren kaba suk , da kaba ïaleh ban pyndep ïa ki jingdonkam na ka bynta ki nongïarap bad ki rangbah balang ba la buh ha ki Jingthoh Bakhuid . Kumno u para bangeit u lah ban ialeh ban pyndep ia kum kine ki jingdawa jong ka Jingthoh Bakhuid ?
Ka dei shaphang ka jingpyrshang ban sngewthuh ia baroh .
La rai pynrem ia u ha ki 17 tylli ki kam runar ha ka thma bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
U dei u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka pyrthei jong ka Tablighi Jamaat .
Ka jingdon ia ka jingkhein ram kaba zero ka ktah ia baroh kaba kham sniew ban ia ka jingshim pisa , ong uwei u nongshah lehbein .
Ki jingkren ne jingpeit bniah jong ka obiter dictum ki bym donkam na ka bynta ka rai ne tang ka jingpynpaw ain ruh ka long kum ka jingpynbna ain katkum ka Artikl 141 .
U Bah Azad u la pynpaw biang ba ka Congress ka ju pynskhem ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
Hangta , nga la sngewthuh ia ka jingthmu jong nga .
Yn pynbun ia ka jingjynjar na ka bynta jong u ha ka Sngi Jingmihpat , bad un sah ha ka la pynjah burom .
Ka don ka 4GB ka RAM kaba biang bha na ka bynta ka jinglehkai mobile.
Kine ki briew kiba la shah kem ki long u Gurvinder Singh , u Darshan , u Baljinder , u Gursewak bad u Sukhwinder .
Yn pynshitom ia kito kiba pynkhein ia ka hukum katkum ka kyndon 188 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ki khusnam bad ki burom kiba bun kiba la ai sha u ki kynthup ïa ka khusnam nongïalam ba tbit tam ha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha u snem 1997 , ka Padma Vibhusan ha u snem 2008 bad ka khusnam paidbah ba heh tam jong ka ri India ka Bharat Ratna ha u snem 2019 .
U la ong ba u khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba bha na ka sorkar .
Saw ngut ki nongpang ki don ha Medical College Hospital Kozhikode bad arngut ki dang shah sumar ha ki hospital shimet .
Ka sniehdoh kaba sha kadiang ka don lai tylli ki lobe bad kaba sha kadiang ka don ar tylli .
Hynrei ka rukom kaba thymmai kam lah ban shah pynduh noh lyngkot , la kumno kumno ym shwa ka jingpeit bniah kaba sngewrit .
" Ki nongrep ha Bundelkhand ki dang iai bteng ban ioh jingpynbna na ki bank katba ka jingmih jong ki ka nang shah ktah namar ka jinghap slap khlem por . " " "
La khot ruh ia ka ‘ Tiger State ’ jong ka ri India .
" U hynmen jong ka u Ahan ruh u la thmu ban rung ha ka kam ak phlim da ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu kaba pawnam " RX100 " .
Ngi la ialam ia u sha hospital .
Ka jingphet khajna excise da ki klur tyngka
Ki hynriew tylli ki jingdeng sharak ksiar ki pyni ia baroh ki balang Khristan bashisha kiba don ha ka sngi U Trai , kaba la sdang ha ka snem 1914 .
Ki pulit ki ong ba um don ia ka laisen niah kali kaba biang .
Hynrei kumno pat shaphang ki Khristan bashisha ?
Wat la katta ruh kane ka jingjia ka long kaba duna haduh katta katta ba ki para marjan jong uta u briew uba la shah siat ki la ianujor ia ka jingshah siat bad ka dur na ka phlim America .
Phi dei ban ioh ia ka kopi jong ka General Public License ryngkat bad ka GNOME Web Browser . lada ym dei , thoh sha ka .
U heh jong ka ophis u la pynshai ia ki nongtrei ba thymmai shaphang ki nongrim ba kongsan jong ka kompeni .
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon ha Delhi halor ka jingtrei jong ka sorkar : U CM Arvind Kejriwal .
Rs. 31 , 000 klur la pyllait ban iarap ia ki nongtrei shna ïing bad la bthah ia baroh ki Jylla ban sam kloi tam .
Ka jingtohkit halor katei ka video la ong ba ka dang iaid shakhmat .
Kumta ngi pan ban kem mardor ia u bad ban pynngat ia u ha ki kyndon ain .
U sngew ba ka jingsiew kaba 7500 tyngka ka long ka pisa kaba heh bha kaba u la shim na ka bynta ka phlim Patalabhairavi kaba la pynmih ha u snem 1956 .
don ki briew kiba shong ha ki baicycle bad kiwei pat kiba iaid ha surok bad u mot .
Ban pynduna ia ka jingialeh hapdeng ki briew bad ki mrad khlaw , la ai bai lutksan na ka bynta ka jingduh ia ka jingim bad ki mar ki mata sha ki nongshah pynjulor .
Ia ki jingheh jong ki zone la thew naduh ka tduh jong ka disk haduh kaba kut jong ka zone kaba shai .
U Myntri Rangbahduh u la sngap bha ia ki jingai jingmut bad ki jingkynthoh jong ki Secretary haduh ar kynta shiteng .
U president ba treikam jong ka Delhi Congress u Rajesh Lilothia ruh u la buh jingkylli ia ka rai jong ka sorkar AAP da kaba ong ba ka dewbilat ka dei ka nongleh kam sniew kaba la wanrah 56 percent ia ka jingjaboh ka lyer ha kane ka nongbah .
Kane ka la iadei bad ka jingsdang jong ka jingialehkai sha suinbneng hapdeng ka ri America bad ka USSR .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u nongpeit phatok .
Ki sarpanch ba dang shah jied thymmai , ki panch ki shim smai ha Faridkot .
U nongialam jong ki u Joshua u la phah ia ki ban pynthikna ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ka Jerikho .
Ia kynduh u Mukherjee ia u heh jong ka UN , u president jong ka dorbar bah .
U Jehobah u sngewnguh ïa kito kiba pynkhraw ïa u . Dei na kata ka daw ba u long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u . Kaei ka bainong ?
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u David Cameron u kyntiew ia ka lawei jong ka ri Bilat hapoh ka EU .
Ka India ha New Zealand , 5 T20I Series , 2020
Ka don ka Darga kaba rit kaba don thik pyrshah ia ka Tempi .
Kumba ki bank ki dang don ha ka kam paidbah haduh kaba sdang jong ki snem 1980 , ka Bank Bangladesh ka la ai ia ki ia ki lad ai pisa ba laitluid ha ka dor ba lait .
Kaei kaba phi ioh na kane ? Ki jingkiew ?
Ka nongak phlim kaba bha tam : Sohini Sarkar
Kumno ka la long ka jingpynkhein ?
Katto katne ki jingbakla ki la rung ha ka jingthoh jong phi .
Ka kynhun ba wan phai ka la ïalehkai pura ïa ki 50 over , kam shym la lah ban mih lut ha kaba kut jong ka jingïalehkai bad ka la pynpaw ïa ki katto katne ki jingduna ha ka jingïalehkai bowling jong ka India .
Katno tylli ki kompeni ki la pynlong ?
Ka Mokshada Ekadashi ka dei ka sngi kaba kyrpang bha hapdeng ki Hindu .
Ki lehnoh ki la pyndonkam ia ka jingiakren kaba la sdang katto katne por mynshwa tang ban pynskhem shuh shuh ia ka nongrim jong ki .
Kata ka jingiapher hapdeng ka RSS bad ngi .
Ki don ki jingai jingmut ba ka jingdie ia ka Freedom 251 ka dei ka jingleh thok .
Nga tip ba ngam pat batai ia kata haduh mynta .
" Hynrei shuwa ba ngan leit noh nga kwah ban ai ia kane." " "
" Kat kum ka jingong u Naik , kiba bun ki stad saian " " ki kyrshan ia ka theory , namar ba ka iaid pyrshah ia ka Baibl ym namar ba ka long kaba shisha . " " "
Ha kaba sdang jong une u bnai ki lehnoh Shebab ki la hiar thma ia ka skulbah Garissa kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kenya ha kaba la pyniap haduh 150 ngut ki briew kiba bun ki dei ki samla pule .
' Ka jingpyndem ha ka sain pyrthei ia ki nongtrei nongbylla jong ka ri America ha ka seng Democratic ka long ka jingeh kaba kongsan ha ka histori ha ka jingpynroi ia ka jaitbynriew nongtrei .
ka jait jingkhlain jong ka jingkhih .
Phi la pynsarong ia ki nong India baroh sa shisien !
Kumta na ka kyrdan kanoni , ka leit sha ki katto katne kiwei pat ki kyrdan .
U Bumrah u la shim ia ka kyrdan ba 7 ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ICC Test .
Ka jaka ieng liengsuin jong ka Tokyo
Brussels : Ka European Union ka la kyntu ia ka Saudi Arabia ba ka dei ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia kiba donkti ban pyniap ia u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi hadien ba 5ngut ki briew ki la shah rai pynrem iap .
" 8 Ka lad kaba kongsan ban iehnoh " " ia ka jinglong mraw jong ka pop " " ka long ban kiar na ka jingpynshoi haba lah . "
" " " Ka long kaba shisha ba nga la iap ."
Hangno ka fuck ka don ?
Ka jingtei mynta ka la long ka iing paidbah .
U Bhagat u la ong ba kitei ki 5 ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chandra , u Rohit , u Sonu , u Nitin bad u Jitendra .
Ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki jaka jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita kin sahkut , la ong ka hukum .
Ka jinglong trai ia ka jaka ba la ialeh pyrshah , kaba heh 2 . 77 akar , la ai sha u Ram Lalla uwei pat u nongmudui .
Ban buh ia ki jingshisha , ka kot ka la phiah ia ki phang jong ka ha ka bynta Myth vs Reality .
Ka don ka jingsngewthuh bakla .
" " "Ngi la don ka jingsdang kaba bha ," " u la ong ."
Ki Bush kin sa iaid kumba 29 sien ha ka por ba ki iapoikha .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat kiba kongsan tam ki ban iarap ia ki samla pule ban jop ia ka eksamin JEE Main bad ban ioh ia ka kyrdan kaba bha :
Ka jinglong tynrai jong ka ri jong ngi ka shong ha ki thain kum ka Bastar .
Ka jingkiew jong ka India kaba khlem sangeh mynta la pyniasoh bad ka jingkiew kaba kham stet shibun .
Hynrei katto katne ki la ong ba ka jingiakynduh kam dei ka jingpynbeit .
Ka step jong ka PROC ka kynthup ia ki jingkren jong ka PROC kiba khot ia ki rukom treikam ba la ai kyrteng .
Ka bank ka la pynduna ia ka dor jong ka sut ha baroh ki por ba la buh .
Dei na kata ka daw ba ngi la kyntait ia ka hukum .
Ka Iran kyntait ban iasam ia ka synduk rong saw jong ka liengsuin kaba la hap
Ka jingpynkha khun : U shark u kha khun ha kano kano ka jaka naduh ar haduh shiphew ngut ki khun ha kawei ka khun ha ka jingkhein kyllum .
U Lyell u la sngewtynnad ia ki jingmutdur jong u Darwin khlem da sngewthuh ia ka jingheh jong ki .
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Namar ka jingroi bad jingkiew stet , ki ri ASPAG ki mad ia ka jingkynriah jaka ha ka imlang sahlang .
Ka Banerjee jong ka PwC ka la ong ba ki jingbei tyngka ha ki jingtei ki hap ban bteng da ka sorkar kum shi bynta jong ka jingpynlut pisa jong ka .
Um shym la pyniap ia u Petros tad haduh ba un da shem ia ka Ktien .
Sa shisien pat ka Congress bad ka BJP ki don ka bynta kaba khraw ha ka elekshon lashai ka sngi da kaba ki don 35 bad 23 tylli ki seat ha ka pla jong ki kiba la jop ha ka elekshon ba la dep .
Ym don mano mano ruh ban ieng pyrshah ia phi .
Kane ka jingshaniah kaba bha ka sumar lyngba u mynsiem bakhuid uba shongsah ha ngi .
Ka jaka ha Las Vegas ka la plie ha u bnai Lber 2011 .
" " " Nga sngewtynnat shisha ban iadon bynta bad ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India " .
Ka crypt ka long kaba pyllun bad kaba heh kumba arphew phut .
Namar kane , haba ianujor bad ka Finance Commission kaba 12 , ka Jylla kan duhnong kumba Rs . 5000 klur ha ki san snem ban wan .
La bthah ia nga ban peit la ki nongtrei ki pyndep ia la ka kamram .
Ha kajuh ka por ka sorkar Trump ka la pynsangeh noh sa kawei pat ka prokram soi soi jong ka Michelle Obama bad u tnga jong ka u Barack Obama .
Ki kolshor , ki riti dustur bad ki ktien jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ki la shah ktah jur ha kine ki jingiadei kiba nyngkong .
Ki jingmih jong ki shyieng bad ki shyieng kiba mih ha ki jaka jong ka shyieng kaba la nang sniew .
" " " Ngi la ialehkai bha haduh katta katta ha baroh ar tylli ki inning ."
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Srinagar
Lah ban thung ia ki briew kiba lah ban shaniah ban leh ia ka kam pyniaid .
Ki tiar kti bad ki tiar karkhana ki dei kiwei pat ki jingstad ba kyrpang .
Ki nongaplai BCS ki lah ban shim ia ki admit card jong ki na ka website jong ka .
Ka BSNL ka iatreilang bad ka MobiKwik ban pynmih ia ka digital mobile wallet na ka bynta ki subscriber
Kane ka jingdie kan sdang naduh ka por 12 baje mynstep bad kan long ha ki dukan online jong ka Flipkart bad Realme ruh kumjuh .
Ki pulit ki la ujor da ka ejahar kaba pura .
La ialehkai kriket hangne ​​ha ki bnai lyiur , bad ia ka rugby bad phutbol ha ki bnai lyiur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynsngew ia ka jingkhublei kaba sngewrit sha ki para ri bad ki para ri ha ka por jong ki tamasa bapher bapher ha kylleng ka Ri .
Ka jingieit ïa U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban shah ïa kano kano kaba ïahap bad ka mon jong u . Ka jingieit ia ki para bangeit jong ngi ka iarap ia ngi ban shah ia ki jingbym janai jong ki .
Uwei pa uwei u briew u long uba kyrpang bad u ialeh ia ki jingeh ha ki rukom bapher bapher .
Cast : Naga Chaitanya, Lavanya Tripathi, Revathi, Rao Ramesh, Murali Sharma, Ravi Varma, Priyadarshi bad kiwei kiwei
Kata ka long kaei kaei kaba ym dei ban klet .
Ka jingpynkylla ia ka jingiateh kular ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynlong ain ia ka jingiatreilang hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla , u la bynrap .
Ha kajuh ka por ha Sweden u Arvid Gerhard Damm u la thaw bad ai patent ia kawei pat ka rukom shna rotor .
KUM ki khnam ha ka kti jong u briew uba khlain bor , kumta ki long ki khun shynrang jong ka jinglong samla , la thoh u nongrwai Salm jong ka Baibl .
U Bhagat Singh u la long ruh u nongkren , nongpule bad nongthoh uba tbit bha .
Kita ki long ki kot , ki rnong , ki plastik bad ki nar .
Ka jingdum jong ka Delhi ka la ktah ia ki liengsuin ruh .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Kashari Bah ka la sangeh . . .
Ka jingleh jong ki ka la pynlong ia nga ban sngewsih bad sngewthuh bakla .
U Salman Khan bad u nongpyniaid ka Kabir Khan ki la pynlait paidbah ia kane ka jingrwai ha ka rukom kaba itynnad ha Dubai .
Ka jingiakren shaphang ka jinglong nongialam thymmai jong u Hefazat ka la mih shakhmat hadien ba u Ahmad Shafi u la khlad noh ha ka 17 tarik u Naiwieng ba la dep .
Ha ka AGM kaba la long ha kaba kut jong ka taiew ba la dep , la iathuh ba ki nongshim bynta nabar ri ki la pyni ia ka jingbym kwah ban pynrung pisa shuh shuh ha ka kompeni , kaba la buh ia kino kino ki jingthmu ban pynim biang ia ka ha ka jingeh .
Ka jingpynbna jong ka tnad test jong ka ri
Pynburom burom ka Cong ia u Rajiv Gandhi ha ka lyngkhuh sngi iap jong u.
Ki la ther maw ruh ia kawei ka thanat pulit , la iathuh ki nongsakhi .
" U Sinha u la iathuh " " Watla ka tnad elekshon ka buddien ia baroh ki elekshon hynrei ia ka jingpyntreikam ia ki bypoll la leh da ka jylla."
Hynrei bun ki la sdang ban ithuh ia nga naduh ki sngi ba nga la leit skul ha ka por ba nga dang rit .
Haba ki wah Iyer kiba rkhiang bad kiba khriat kiba tuid na shaphang sepngi bad shaphang shathie lam mihngi ki iakynduh bad ki lyoh kiba la pyndap slap , ki eriong ki mih , kiba , ha ki por , ki shim ia ka dur kaba shyrkhei .
" Ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ia ka " " rukom tih thliew " " la pyndonkam na ka bynta ban wad bad tih ia ki jingjot hyndai lane ban tih ha ki tduh jong ki mar ba la tyrkhong . "
Ki jaka sumar Hospital 1 , ka jaka sumar satelait 7 .
Ïa kitei ki metïap la pynkynriah sha jaka buh ïa ki metïap jong ka Gandhi Hospital .
" U myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale u la kynthoh " " Don kiba ong ba kane ka mang tyngka ka dei ka jingkular kaba lamler , hynrei nga pyrkhat ba kane ka mang tyngka ka dei ka jinghiar thma ia ki seng pyrshah ."
U la long u nonghikai jong ka ktien phareng ha ka skulbah Dhaka .
Baroh ki nongthied kim long kumjuh , bad ki don ki kyrdan nongpang kiba pher .
Ki nongkyrshan ruh ki la pynpaw ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad kiba iadei bad ka dur bad ka phlim .
La pynmih ia ki jingthoh ha ki kot khubor jong ka pyrthei .
Namar ka jingpyrkhat ia ki nongwan , teng teng la pynbiang ia ki spun ai jingbam ne ki stick ba la pyndap .
Ka bank ka la thung 10 ngut ki briew ha kylleng ki jaka wad bniah bad ki jaka khaii jong ka , kynthup ia u khlieh ba thymmai na ka bynta ka kam khaii jong ka .
10 , 817 klur ka khajna bym dei khajna bad Rs . 831 klur ki jingioh pisa ba khlem ram .
56 iap katba ka lieng ka ngam
Ka BJP kan stake ban dawa 20 tylli ki seat
Ki pulit ki la pyndonkam da ka tear gas ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ki la pyndonkam da ka bor ban pynduh ia ki paidbah .
Hapdeng kane ka jingpynhiar dor ia ka jingmut jong ka pop , katto katne ki jingjia ba dang shen ha ka pyrthei ki la pynlong ia ki briew ban pyrkhat .
Ngam lah ban iathuh ia phi mynta . Ka dei shaphang u Andy bad ka Julie . Ka wire ia ka .
Ki kynthei ki dei ban phong ia ki socks bad ki gloves !
U nongpynmih thma bym lah ban iohi . Ka Baibl ka pynpaw ba u blei jong kane ka pyrthei , u Soitan u Ksuid , mynta u kham trei shitom ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia kawei ka jylla la pynkylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
U Rishabh Pant bad u Shreyas Iyer .
Nga pdiang sngewbha ia ka kum ka jingsdang kaba bha .
La tuklar ia ka jingkhang ia ka pisa 500 bad 1 hajar ha Supreme Court .
Ka jingkieng kaba kongsan ka don lai tylli ki bynta kiba kongsan .
U la ong ba ki pulit ki la wad ia utei u khynnah hynrei ym pat don jingtip haduh mynta .
ka projek jong ka kolej jong ki doktor jong ka Philadelphia .
Kaei kaba kyrpang ia kane ?
Ka jingjia aksiden jong ka Bus skul ha Etah ha ka 19 . 01 . 2017
Ka log ka dei ban don ia ka tarik bad ka por jong ka dur , ka sobjek , bad kino kino ki jingthoh ba la pyndap .
Dei na kata ka daw ba ngi don ha ka jingeh jong ka jingshaniah, haba ki nongdie jingdie hi kim lah ban ong ba ka jingshaniah ka dei ka dor kaba kongsan tam jong ngi, ong u Benioff uba dei u trai jong ka kot khubor Time.
Ha ka 11 tarik September 2010 la weng noh ia ka jingsynshar jong ki President ha Jharkhand bad la pynbam smai ia u Shri Arjun Munda kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Hashim Amla u la shah run out tang ha ka bol kaba lai jong ka jingïalehkai .
U Vijay Shankar uba la mynsaw ha ka pali ban tied nyngkong um shym la mih ban tied .
Kumno ki lah ban long ki bym don jingkitkhlieh ?
Ka jingshah thombor jong ki ka lah ban ktah ia ka jingtreikam jong ki dkhot met .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u McMahon u la pynroi ia ki kard ialehkai , namar u la dep leh kumta ha ki snem 1910 .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba palat 300 ngut ki briew ki la ia lum lang ha ka jaka leh eksamin ha ka skul Cotton Hills kaba hap hapoh u pud u sam jong ka Museum Police Station .
Ia ka jingkren jong u la buh jingthoh da u ophisar tohkit .
Kumba ka long mynta ka jaka ban eksamin ia ki jingpang jong ki masi lyngba ki rukom ba mynta ka long kaba don ha ki 39 tylli ki distrik jong ka Jylla .
Ka jingbit jingbiang jong ki Cotton , Ginning , Pressing bad Baling Unit ban ioh subsidy hapoh ka AMIGS Scheme .
Hadien u la leh ia ka jingpule hapoh ka skulbah Dhaka ha ka liang ka koit ka khiah .
Mynta ka Reliance Jio ka ai 10GB ka data hapoh ka ‘ Jio Celebration Pack’ khlem jingsiew .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ki kynhun pynneh pynsah ki la ioh katto katne ka jingjop ha kaba teh lakam ia ka jingpynjot ia ka mariang .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha Europe .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar jong ka tnad ba kynthup ia u symbud myntri rangbah ba kyrpang u Chitra Ramachandran .
" " " Ka sorkar kam shym la pynmih ia ka mar , " " ka la ong . "
U Sushant Singh Rajput Case : Naduh ka jingkhlad kaba kyndit haduh ka hukum jong ka SC ban tohkit ia ka CBI , kumno ki jingjia ki la jia ha ka case kaba sngewtynnad .
Hynrei um lah ban leit shaneng .
Ki myllung Virashaiva kiba bud ia u Basava ki jied ia ki phang kiba long briew bad ki thaw ia ki myllung jong ki ha ka ktien kaba suk .
Ka park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka jingkynthoh jong u nongpyniaid ka long kaba bha , bad la pynbeit ban iakren biang hadien lai sngi .
Ka long kaba suk ban kynmaw .
Ki nongrep kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka la ong ba yn sa sdang ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri halor kane ka mat .
1st Test : Ngim shym la dawa ia ki turner ong u coach u Anil Kumble .
Ka dur kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki katto katne jait ki khniang jingpang .
Ki jingbthah ki long katkum ki jingai jingmut ba la ai da ka kynhun ba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait u AR Dave .
Nga la rai ban ai 2 sien 2000 tyngka sha ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim PM Kisan na ka liang ka jylla .
Ngim shym la pynkylla ha ka jingshisha ia ka dor jong u nombar , hynrei ngi la .
Da ka jingroi jong ki jaka pule bad ki jaka sumar bad ki jingtei ha kine ki shnong kan don ka jingktah kaba bha ia ka jingim jong ki klur tylli ki longiing kiba duk .
Ka jingwad bniah ha ka kam shna jingshna ka nang kiew suki suki .
Ngi la shah leh be-ijot .
Ka jingpyniaid , ka jingsynshar bad ka jingpeit bniah ia ka Institute la buh ha ka Board jong ki Nongsynshar , u Myntri , ka Tnad Ri Dohkha bad Ri jingri , ka Sorkar Bangladesh u long u Nongsynshar .
Tumblr , ki briew ki la wanrah ia ka jingpyrkhat jong nga sha ka .
Da kaba leh katkum ka jingkyrpad jong u , u nongbishar Rajesh Bindal jong ka HC u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Haryana ban jubab ia ki jingkynthoh ba la wanrah da u aktor .
Ki dei ki nongshong shnong jong ki shnong kiba marjan .
Ka DBTs ka la bei tyngka ia kane ka projek .
Kawei na kine ar tylli ka dei kaba donkam bha ong u Dr Kishore haba kren bad ka India Science Wire .
Kine ki briew kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Osman Ali , Wahidur Rahman bad U Umed Ali .
U la ong ba ym don kano kano ka ' dak jingkylli ' ne jingma ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u Muslim India .
" Phi tip mynba u kpa jong nga u dang im u la shoh ia nga bad u la ong " " Sngap jar dummy " " ".
Kine ki light ki charge ha ka por mynsngi bad ki bthei baroh shi miet .
Haba ki iew ki hat ki sniew , ki sorkar ki rung shapoh .
Ka jingrwai ka don ka jingpeitkai baroh kaba 1 . 5 klur ha ka Youtube .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ki khynnah ki don palat shiteng na ki nongshah ktah ha ki jingjia ba sngewsih .
" U Brahman u la kylli, " " phi dei uei ? " " .
Ah nga la sngewsih shibun eh !
Ia katei ka khynnah kynthei la sumar namar ka jingmynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
Ka sim kaba la iap kaba la bat ha khmat ka masi .
Ha kane ka jingialang jong ki council la don lang ruh u president jong ka China u Xi Jinping , u president ka Russia , u president ka Brazil bad u president ka South Africa u Jacob Zuma .
Phah ia ka khubor jong ka jingkiew .
Ha ka lynnong I , u Schrodinger u batai ba bunsien ki ain met ha ka jingthew kaba heh ki dei namar ka jingkulmar ha ka jingthew kaba rit .
Kane ka pyni ia ka jinghiar dor jong ka synshar paidbah .
Hadien ba la dep ban pynshisha ia ka OTP bad ban buh ia ki jingtip ba donkam , ki nongthied kin sa tip ia ka jinglong hok jong ki bad kin ioh ia u nombar ba la pynshisha .
U Paul u ong ba naduh dang rit ia u Timothi la hikai ia ki jingthoh bakhuid da ka kmie bad ka kmie tymmen jong u .
Ki jaitbynriew ha kiba bun ki bynta jong ka ri India teng teng ki knia ia ki khynnah kynthei sha ka blei .
Ki la don ki jingkylla naduh kata ka por .
COINS , ka Cooperative Insurance Society kan plie ia ka skhim ai jingiarap ia ka koit ka khiah na ka bynta ki dkhot kiba la palat ia ka 70 snem ka rta .
Ia ki nongjop la ai khusnam da ki riew pawkhmat kiba la don lang ha katei ka sngi .
Ha kawei pat ka jingpynkylla ia ki bor synshar , ka sorkar u Narendra Modi ka la thung ia u myntri pla tyngka u Arvind Mayaram kum u myntri ba thymmai jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Da ki kti kiba plie bad ka jingieit kaba khuid .
Ym lah ban kem ia u briew , lane ban pynlong ia ka jingbishar ain la ka long civil ne criminal , hapoh ki jaka jong ka iing dorbar khlem da ioh jingbit na u Lamphang ka iing dorbar .
Ka Faiz ka la rai ban pyndep ia ka jingkwah jong u tnga jong ka .
Lehse ka mariang , ka imlang sahlang ki don ka ktien halor ka jingtreikam jong kine ki genes .
U Manoj u dei u nongsynshar barim jong ka BJP ha ka nongkyndong jong ka Kanpur.
Ka jingthung Judicial Member bad Expert Member ha ka NGT .
Haba ka Tracy ka dang don tang 8 bnai , la test ia ka ban tip la ka lah ne em ban long ka kulai ba pyniaid .
" Ka Blue Collar , ka kompeni social media jong ka liang kadiang ka la pynmih ia kane ka dur da kaba kynthoh halor ka jingsngewtynnat jong u Barak ban pynjur ia ka jingialeh bad ki nong Palestine shwa ka elekshon " " Hangne ​​u don u Ehud . "
Katto katne na kiwei pat ki nongpynkylla kiba khraw kiba pynlong ia ki kam ba rieh ki long u Achyut Patwardhan , u Ram Manohar I . ohia , u Aruna Asaf All bad u Diwakar .
U ophisar protocol jong u Dar u la wan mih na ka bynta jong u bad u la pyntip sha ka iingbishar ba u myntri u don shabar ri bad un wan mih ynda u la wan phai .
Mizanur Rahman : Bun kin mynjur ia ka jingkynthoh jong phi .
U la kwah ia ka lad ban pynkylla ia ka jingim jong u .
Okay , nga kwah ia phi ha kane kawei , baroh ?
Ia kane ka eksamin la pynlong arsien shisnem ha u bnai Jylliew bad Naiwieng .
U la ai khublei ruh ia u Barjinder Singh Hamdard uba la shimkhia ban pynthikna ba kane ka projek kynmaw burom kan urlong da kaba jop .
La iathuh ia nga ia kaei kaba la tei ia ka iing Wayne .
" U SSP Gorakhpur u Sunil Kumar Gupta u la ong : " " Kane ka khynnah ka dang shah sumar ha district hospital ."
Lai ngut ki nongsynshar na ka BJP kaba synshar bad lai ngut na ka NCP ki dang sahkut .
Baroh ki wah kiba heh ha Uttarakhand kynthup ia ka Ganga , Yamuna bad ki wah rit jong ka , ki la tuid palat ia ka jingma ha kiba bun ki jaka ha ka jylla .
Kan lah ban pynmih bor 33bhp ha ka 7 , 200rpm bad 20 . 5Nm jong ka jingkhih kaba heh tam ha ka 8, 800rpm.
Balei ba phim shym la risain haba ka khubor jong ki jingshah kynnoh ka la mih nyngkong eh ? >
Uwei u briew uba don ryngkat bad ka ha ka kali bad u nongñiah kali ruh la kem namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon jingïada ba pura , u la bynrap .
Kane kam dei ka mon U Blei na ka bynta ki arngut .
Ka dei ka jingpyrshang baroh .
" ka la pynrem ia ka Pakistan ha ka sien kaba nyngkong ha ka UNGA namar ba ka la leh ia ka " " rukom pynshitom bein kaba sniew tam ia ka ri " " ha Balochistan . "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jaka sah jong ki longiing ka don ha ka liang ba shadien jong ka ktem shipai .
Kane ka jait politik kam dei kaba la khmih lynti .
Mynta ka Congress ka mad ia ka jingpyrshah kaba jur na ka seng Aam Aadmi .
Ka Windows 7 ka dei ka windows copy ba thymmai tam jong ka Microsoft .
Dei ban book ia ki tiket hapdeng ka 19 tarik u Risaw haduh ka 22 tarik u Risaw ban ioh ia kane ka jingai bad ka por leit jingleit ka treikam naduh ka 19 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Hato u Ajit Pawar un wanphai biang kum u deputy CM ?
Mynta bun ki samla napdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki sngew sarong ïa la ki jingngeit bad ki shlur ban kren sha kiwei pat shaphang jong ki ha ki skul bad shawei pat .
Hynrei nga long uba bha shibun hangne ​​.
Ki prokram kiba dang iaid shakhmat na ka bynta ban pynroi ia ki sap bad ban pynmih kam dei ban pyntreikam hok khnang ban pynkhreh ia ki samla ban wad ia ki lad kamai kiba kham bha .
U lah ban tip naduh kaba sdang ia ka jingkut .
Ka kynhun pulit rel sorkar ka la leit sha Delhi bad ka la lap ia arngut ki suba donkti .
Nga la jubab kumno ka Kabinet jong nga ka treikam .
Ki samla pule kiba tbit tam ki shah jied ban long dkhot , bad ynda ki samla kiba la dep pule ki sdang ia ki kam jong ki , ki dkhot jong ka party khamtam ha ka tnat treikam jong ka jylla , ki ioh ia ka jingkyrmen kaba kham kloi ban kiew kyrdan .
Kawei pa kawei ka por jong ngi ka sdang ban ia tyngkhuh .
La tei ia ka naduh ka snem 1019 da u Wazir jong kata ka por u Sultan Mahmud Ghaznavi .
Delhi : 530 tylli ki liengsuiñ ki la sahteng bad 20 tylli ki la pynkylla lynti namar ka jingpang khriat .
Hynrei ynda u la wan phai , kata ka khynnah kam don ryngkat bad u .
Arngut na ki ki dei ki nonghikai ha ki skul sorkar katba uwei pat u hikai ha ki skul shimet .
Ngi la pyrkhat ba ngi la jop ia ka jingialehkai ha kawei ka por .
Ka phlim kaba bha tam : ' Ka dur jong ka um '.
Ha ka jingiakren , u nongshah kynnoh u la thombor ia katei ka khynnah da ka nar .
Ka jingkyrpad jong ka seng Assam ban pynmih pisa la pynmih ha ka Assam News jong ka 23 tarik u Jylliew 1882 .
Ka kyrdan jong ka FIFA : Ka India ka la hiar shi kyrdan sha ka kyrdan kaba 104 .
Ka jain lieh ha ka ben halor ki maw paver .
Ka Margaret Watts ka president jong ka seng ki nonghikai science jong ka New South Wales ka la ong ba ka jingong ba don ka jingleh shiliang khmat ha ka pule puthi ka long kaba bakla .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba lada ki briew ki ioh bor bad ki don bynta ha ka jingpynroi kaba iashim bynta lang , ka ri kan kiew stet .
Kham hadien , ki nong German Sepngi , ki Israel bad ki U . S . ki sorkar ki la sdang ia ka jingpyrshang kaba iatreilang ban tip ia ka jaka sah jong u Mengele .
U ophisar jong ka tnad mawshun u Sunil Kumar u la ujor sha ki pulit .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba u Fernandes u dei u nongialam sengbhalang uba la niewkor bha .
Ïa kane la kren da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba kren ha ka jingïalang jong ka India Ideas summit jong ka US India Business Council , mynta ka sngi .
La iathuh ruh ia u Green da ki riew shemphang ha ka kam ialehkai bad ka jingpynmih kot ba katei ka jingmut kan ym treikam satia .
Peit ia ar tylli ki lad ha kaba U Blei U la leh kumta .
Te , kata ka mut ba ka kali bumper kaba ar ka pynkylla ia ka bor sha ka liang kadiang sha ka kali bumper kaba nyngkong .
Panmap ka Philippine Mall Namar Ka Jingdie Shirt Bathoh Ka Rape Kadei Ka ‘ Snuggle with a Struggle’.
Hato phi tharai ba ki Dalit da kaba buh ha ka jingmut ia ka kyrdan imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki ha ka imlang sahlang jong ka ri India , ki lah ban shah ban kylla kam ?
Nepotism row : Ym don jingtohkit ba pyrkhing pyrshah ia u KT Jaleel ong ka sorkar
Bad nalor ba ngi hikai ia u nongpule ia kaei kaba U Jisu u dawa na ki synran jong u , ngi donkam ban iarap ia u nongpule ban tip kumno ban im kum u Khristan bashisha .
La lap ia ka met iap jong ka khynnah kynthei kaba sahkut hapdeng ar tylli ki iing heh ha Noida .
U Professor Maruthi u la kylli ia u Captain Uttama Phi iohi ba u Tarangini ne u Laxman kim shym la pyni jingsngew ei ei ia u Ramu ?
Pule ruh : Kan wanrah ia ka NRC ha West Bengal , kan beh noh ia baroh ki nongwan buhai shnong na India : U Amit Shah ha Kolkata
Kumta hato nga don ka jingsngewkhia ?
0800 baje haduh 1700 baje
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 865 SoC bad la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 12GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba don hapoh jong ka 256GB .
U la lap hajan ka kamra jong u nongsakhi ba kongsan , ryngkat bad ka klob !
Ka kali rel kaba rong saw bad kaba lieh kaba don ki jingthoh
Kan leit sha jngai bha .
Hynrei la kyntait ia u ban shah thung .
" " " Kane ka nuksa ka kynthup ia ar tylli ki set , A bad B , ba la pyni hangne ​​kum ki circle ba don rong " " ".
Hynrei ki heh pulit ki la pynsangeh ia ki nongiakhih jong ka Youth Congress kiba iakhih bad ki la set ia ki .
Ai ia kane man la ka sngi haduh ba ki jingtwa kin jah noh .
Ki khniang jingpang Corona ki dei ka kynhun kaba heh jong ki khniang jingpang kiba lah ban pynmih ia ki jingpang naduh ka jingpang khlam haduh ka jingpang SARS .
U leit noh na kane ka jaka .
Kum ka jingïoh kam .
Kham mynshwa ki tyllong khubor ki la pyntip ba ka Congress kan ai jingkyrshan ia ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Namar ba ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei ka wan na Russia bad ki la pyrkhat ba ka long kaba donkam eh na ka bynta jong ki .
U MLA ka YSRCP u bah Alla Ramakrishna Reddy u la ong ba u Naidu u dei ban long trai ia ka jingkitkhlieh kaba don akor ban sah ha ka iing kaba beain bad ban pynlait noh ia ka ha ka jaka ban iasaid khlem nongrim .
Ha ka por shiteng sngi , ki iaid suki suki sha la iing .
U la thiah bad u la phohsniew ha ka sien kaba ar : bad ha khmih , hynriew tylli ki khlieh kew ki la mih ha uwei u tnat , kiba koit ba khiah bad kiba bha .
Ha Guizhou , ka China ka dang shna ia kawei na ki jaka ai jingtip ba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien kata ka ACC ka la khot ia ki ban kylli jingkylli .
Ka dei ka jingthied biang ia ki share kaba lai jong ka TCS hadien ba na ka kompeni hadien u bnai Naiwieng 2018 bad Naiwieng 2017 .
Ngam sngewsih ia kano kano ka jingjied kaba nga la leh .
U Brendon McCullum , u Chris Woakes , u Lasith Malinga , u Shaun Marsh , u Colin Ingram , u Corey Anderson , u Angelo Mathews , u DArcy Short bad u Sam Curran ki la jied ia ka dor kaba heh tam .
Ka kompeni pyntip paidbah ka HopperHQ . com ka la pynmih ia ka thup jong ki khlur kiba kamai bun tam ha ka Instagram .
U la ong ba ia ki kopi jong ka kaiphod ba la aiti sha u myntri pla tyngka la phah ruh sha ka UGC bad sha ka tnad HRD mynta ka sngi .
Kumta la kyntu ia ki Khristan ban shongkurim tang ha U Trai . Hapoh ka rukom synshar Khristan , ym ju ot ia u bangeit namar ba u shongkurim ia u bym ngeit .
Palat 70 000 ngut kiwei pat ki la ioh pang haduh mynta .
Nga la iohi ia ka kot khubor shaphang ka komiti jong ka BNPs jong ka sor Dhaka kaba shatei lam mihngi .
Ynda nga la koit khyndiat , nga la rai ban sakhi shuh shuh katto katne .
U Ravi Chellam u dei u nongpyniaid jong ka Greenpeace India .
Ngi la long kiba tbit bha ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ym shym la pynbna ei ei ha kaba iadei bad kane .
U nongpyniaid ia ki dawai pynbuaid jong ka ri India u G . N .
Palat 39 ton ki tiar sumar ba la pynpoi ha kylleng ka ri ha ka 7 tarik Risaw 2020 da ki liengsuiñ Lifeline UDAN
Kane ka la long kaba palat .
U Chunky Panday u dei uwei na ki riew pawkhmat ba nyngkong eh uba la pynthikna ba un long u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 .
Kumba 20 hajar ngut ki shipai US bad kumba 50 hajar ngut ki kontraktor US ki don mynta ha Afghanistan .
Kan long ka jingpyrshang jong ngi ban pynduna ia ka jingpyndonkam kot ha baroh ki tnad Sorkar ha ka shisnem .
" La pynsleh ia U Jisu da " " ka umphniang ka jingkmen " " kham bun ban ia ki " " paralok jong u " " " kata ki syiem Judah na ka jait u Dabid ."
U Blei u long ka bor bad ka bor jong nga : bad u pynjanai ia ka lynti jong nga .
Wat haduh kine ki sngi ruh ki briew ki ju batai ia ki jaka kiba itynnad bha kum ka paradais . Katto katne ki nongwad bniah ki la kam ba ki la lap ia ka paradais kaba la jah .
Shuwa ba un iap , u la thang ia ki shithi bad ki jingthoh jong u baroh kynthup ia ki jingthoh jong u bad u Lord Byron .
San tylli kiei kiei kiba pynsangeh ia ki kynthei .
Ka don ka jingpynbor kaba kham bun ia ki nongialehkai hangne ​​ban jop ia ka jingialehkai bad ka dei shaphang ka jinglong ba iaineh .
Ka kompeni ka ai ruh ia ka jingshaniah kaba 6 bnai na ka bynta ki tiar kiba don ha ka synduk kaba kynthup ia ka battery bad ka charger .
Ngam shym la tip ia ki jingshisha jong ka mukotduma .
Ki Jiw bad ka Baibl jong ki , ki Khristan bad ka testament jong ki ki dei ban shah burom ha phi namar ki kot jong ki kumjuh ki wan na u blei .
Ha ka jingkhynra ba la ialam da ki bor syntiat ha ka por mynstep mynta ka sngi , ka India ka la hiar thma ia ka ktem ai jinghikai kaba heh tam jong ka JeM ha Balakot .
Ka jingshemphang ha ka kam kaba lai snem ryngkat bad ka jingnang jingstad ha ka jingpule proof , ka jingpynkylla ktien , ka jingpynbeit , ka jingthoh jingkhein ia ki kot , ka jingpynwandur ia ki jingdon jingem , ka jingpynwandur ia ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei .
Uta u briew u shu lah ban sngewthuh ba u Blei uba kumno un pynshitom ia ki briew ha kata ka rukom , kumta u la kylla long u nongngeit Blei .
Ki samla kiba pass ia ka eksamin jong ka semester kin shah kyntiew sha ka semester ban wan .
Namarkata , nga long uba sngewtynnad bha ia ka India .
U nongñiah jong katei ka traktor u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka jingktah ka long kumjuh khlem da khein ia ka rta , ka shynrang ne kynthei ne ka kolshor .
U la ioh ban thep ar tylli ki wiket ha ka jingialehkai kaba khatduh jong u .
U la shakri ia ka kriket India khlem da pyrkhat ialade .
Ka jingroi kaba khraw ka la jia da ka jingwan jong ka Spectroscope bad ka jingshon dur .
Kumta , ka long kaba donkam kyrkieh ban bteng ban leh ia kata katba ngi dang khmih lynti ia ka jingkut jong kane ka rukom synshar .
U nongialehkai u lah ban jngi katba u dang shakri ia ka bol .
Ki pulit kim shym la lap ia ki nongpeitkai .
To ngin ioh ia ka por kaba bha !
Ka long kaba thikna ba ka BJP kan wan biang ha ka bor ha ka elekshon ban wan , u la ong .
2 Ki kam bad ki jingshakri ba kongsan
Ka dollar ka thied ia ka shot ban jop . Ki nongphohsniew ki la wan da ki million .
U Risaw 10 tarik : Sri Muktsar Sahib :
Ha kane ka sngi la ai ia ka jingkren ai khublei da u Director .
Ki riewstad jong ka ri Bilat ki la ioh khubor . . . ba u nongialam jong ka kynhun shipai German u Gen . U Ludendorff .
Baahubali ha iing syiem albert hall
Hynrei ka la long kaba la kham slem .
Kawei pa kawei ka jingialehkai kan long kaba eh
Ha ka miet jong ki nongjop , u Orton u la jop ia u Chris Jericho .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal un plie ia ka jaka theh umphniang CNG kaba nyngkong eh jong ka jylla ha Dibrugarh mynta ka sngi .
Ha ri India ka dang don ka jingeh kaba khraw ban pdiang ba ka don katto katne ka jingtlot haba iadei bad ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
U la ong ba un leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana na ka bynta ban pynduh kam ia u Dr Jais .
" Pynthikna ba kan don ka jaka kaba biang na ka bynta ki madan bad ki kper . buh kyrpang ia ki jaka kiba heh na ka bynta ka phutbol , hockey bad ki park . buh kyrpang ia ki jaka na ka bynta ki tempi Hindu , ki mosque Muslim bad ki iingmane Khristan . " " "
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la sdang ia ka kam jong u ha ka kynhun shipai India .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka official website gbshse . sorkar . hapoh .
Katba dang shna ia ki jingthoh ki jingsngewtynnat jong ki paidbah ka long ka nongrim ba kongsan ban jied ia ki jingthoh jong kane ka kot khubor .
U Kanojia u la shah kem na ka iing sah jong u ha Delhi ha ka sngi Saitjain namar ba u la buh ia ka video ha ka twitter ha kaba la iohsngew ia kawei ka kynthei kaba kren katto katne shaphang u Adityanath .
Ka OnePlus 5 ka wan ha ki ar tylli ki rong : Ka rong saw bad ka rong saw .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba ka long .
" Wat ban sngap jar ia ka kynthei " " nongkhaii met " " ka long kaba palat ."
Bad ka jingklet ka long ka jingmih kaba donkam jong kano kano ka por kaba jrong , jong ka jingbud ryntih kaba jrong jong ki spah snem bad ki pateng .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u bad u aktor Vijay .
La iathuh ia nga ba namar ka jingduna jaka hangne ​​ki briew kiba bun ki shong ha kawei pat ka kamra .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba la don 1519 snem ka rta ki long kiba bun na kito kiba la shah pyntip .
Ka la don ka jingroi jong ka jingdon jong ka ktien phareng ha ki jingiakren bad ki jingrwai ha ki phlim Chennai .
Ka Huma Qureshi bad ka Annu Kapoor ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha ka phlim jong u nongpyniaid jong u Subhash Kapoor .
Hadien ar snem u la ioh ia kata .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , nga sngewkmen ban tip ba ka kynhun shipai Indian Coast Guard ka rakhe ia ka jingdap 38 snem jong ka ha ka 1 tarik u February 2015 .
Ka dei ka kamram jong ka Iingbishar ban burom bad ban bud ryntih ia ki jingthmu bad ki kam kiba dei jong kiwei pat ki tnad sorkar .
Hynrei ka call ka la shah pynsangeh .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar Punjab bad ia ka bor pyniaid bording jong ka jylla Punjab ba kim dei ban pynkiew ia ka dor bording ha ka jylla .
Ym don ki jingleh niam hapdeng jong ngi, Shiva.
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai na iing ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem .
Kane ka dei ka jingïalang kaba man la u snem kaba pynïatylli ïa ki nongthoh blog jong ka pyrthei ha kaba thoh shaphang kajuh ka mat ha kajuh ka sngi .
Ia ka draft jong ka NRC ym pat pynmih haduh mynta .
Shisien ba phi la lait na baroh kita ki jingïadei kiba rim phi lah ban pynleit jingmut ha kaba thaw ïa ka lawei kaba kham bha .
Ai ia ka jingiehnoh kam u CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath sha u Lat ka jylla
TP : Hooid , ngi tip ia ka jingheh bad jingjylliew jong kane ka jingeh .
Kito kiba U Blei U la ai ki lad , ka dei ka kamram jong ki ban buh ia ki jingdon jingem jong ki ha ka jingshakri ia kiwei pat .
Hynrei ka seng kam shym la pynieng kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hangne ​​.
U la lum 16000 tylli ki kyntien Bhot , ha ki kot rit , bad u la thoh ia ka jingpynkylla jong ki ha ka ktien Nepali bad Sanskrit .
U nongthoh khubor , u nongai jingmut , u nongdro dur bad u kyrtong President jong ka US ha u snem 2012 u Joe Schriner na Cleveland , Ohio u la shim katto katne por ban ïakren halor ka jingïakhih jong u bad ka Wikinews ha ka jingïakren .
Ka aplikeshon nongiarap ban ailad ban pynbeit ia ki file shuti
Ia ki jingsiew sha ki nongrep yn pynrung ha ki bank account jong ki , u la ong .
Ka la ioh ia ki jingpynbna kiba bha bha .
Nga la sngap ha ka por baroh kawei .
Me long uei ban iathuh ia ngi shaphang U Blei ?
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Katno kan long ka jingsngewbha ban pdiang sngewbha ia kiba kum kine sha ka jingim !
La pynjlan ia ka jingkyrshan pisa na ka bynta ban seng ia ki jaka pynroi .
Ngi shem ba kane ka long kaba shisha ha ka jinglong jong ngi .
U aktor u Neil Patrick Harris u la pynlong ia kane ka jinglehkmen ha ka sien kaba nyngkong .
Ki paralok Congress bad NCP ki la thaw ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei bad ka Shiv Sena na ka bynta ban thaw sorkar .
La jied ia u kum u dkhot jong ka tnad pule jong ki trai ri trai muluk bad ki trai ri trai muluk jong ka ri bad ka nongrim na ka bynta ki ktien kiba la jan duh jait .
Wat ka jingiakren shaphang ka .
Ngim ioh jingiarap na ka sorkar .
U la ong ba ha ka por ba u chairman u don shabar jylla la pynlong ia u kum u acting chairman na ka bynta 14 sngi .
Baroh ki nongshna ki dei ban bud ia ka dor ba la buh da ka NPPA na ka bynta ki dawai ba la buh por .
Ka dak lynti kaba la tap da ka jingtei sor kaba bun kyrdan .
Katkum ki khubor , kitei ki arngut ki nongtrei ki dei ki nongñiah kali jong ka CISF bad kim shym la poi sha ka jaka ba ki leit hadien ba ki la mih na ka kam ha kajuh ka kali ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingrung kaba la jia nyngkong .
Hynrei nga kyrmen ba ngan ioh ban iatrei lang bad u ha kawei ka sngi .
Haba uwei u la jah na ka kynhun , u la iehnoh ia ki 99 bad wad ia ki langbrot kiba la jah . Katno uta u briew u la kmen haba u la shem ia ka !
U Myntri Rangbah u la bynrap shuh shuh ba ban pynbeit ryntih bad ban pynsuk ïa ka rukom test ïa ka um la pynbha sa lai tylli ki Laboratory .
Ki stad saian ki la lap ba ka jingmaham jong ka jingkhot alarm na ka bynta u bsein ka iapher na ka jong u bsein .
Ka jingwad ia ka jingshisha jong ka Ri India bad ban pyniadei bad ka ka dang im ha ki bynta ba kyrpang jong u Parash Pathar bad u Jalsaghar .
Ka kynthei shah thok T.27 lak
Kane ka jingpynbiang kan pynlah ia ka pisa ba la mynjur ban ioh ia ka India ha ka tap ban pyndonkam .
Ha ki kyntien jingrwai , u nongrwai u kdew ia ka thup jong ki kyndon ban jop ia u lok barim .
Hadien kata , sa sait bha da ka um .
Ha kaba ka nickel ka long ka jingbun jong ka jingpynlang bad ka nickel kaba long kaba thikna . hynrei na ka bynta ka jingpynkhlain ia ka um kaba jem kaba long kawei na ki mat pynkhlain ba kongsan, ha kaba ka molybdenum, ka tantalum.
U la donkti ha kiba bun ki kam thombor ha Delhi , Mumbai bad Gujarat , ki la ong .
Hynrei ka mukotduma ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha Mumbai ka ksiar na ka bynta 22 karat ka la die hajan ka 28, 100 dor na ka bynta ka 10 gram .
Kumta , mynta , ngi la ong ba ka anaphor ka dei ban long kaba la teh khnang ba ka anaphor kan paw ha ka sentens bad ba ka sentens kan pynmih ia ka jingbym long grammar .
U la shakri ha ki ar tylli ki komishon ha ka snem 1489 .
Hynrei u snem 2020 u la pynlyngngoh ia baroh .
Wat hadien ba la maham ia ki ia ka jingma kaba lah ban mih , ki heh sorkar ki la thmu ban iehnoh ia ki jingmaham .
La iathuh ba ki don phra ngut kiba kum katei ka jingpang ha Vadodara , 3ngut ha Anand , arngut ha Jamnagar , Patan bad Gandhinagar , bad uwei u dei uba ioh ia katei ka jingpang ha Kutch .
U la pynmih 44 tylli ki kot kiba la die ha ka pyrthei .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki briew kiba donkam kyrpang ki donkam ia ka jingsngewrit ym ia ka jingsngewrit .
Ka jingialeh ka la neh palat 32 kynta .
Kumba 500 ngut ki nongpang ki la ioh ia ka jingpang , bad ki dang shah sumar .
" " " Ngam ju bam wat ia ka doh ruh ."
Haba kylli ban iathuh bniah ia kane ka jingialang , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ba kam dei ka jingialang .
U PM Modi u la pynpaw ba ka Bangladesh ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka India bad ka dei ka ri kaba heh tam ha ka roi ka par ha South Asia .
Ngim don jingthmu ban pyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew jongno jongno bad ngim peit ia ka jaka jongno jongno .
U Sayeed u la khlad noh ha ka jaka pule jong ki nongsumar ha Delhi .
Kapten , ki UAV jong ngi ki don ki dur jong ka MUTO kaba thymmai .
Kumta u la leit noh tang bad la ka jong ka triem .
Kaei kaba nga kwah ban ong , lada nga don ka khiew kaba don katto katne ka um bad to ngin ong hajan kawei na ki sla , ka jingroi kan sdang .
Kine ki kyrtong ki la iakhun ha ka elekshon Lok Sabha , Rajya Sabha bad ha ka dorbar thawain jong ka jylla .
Dei ki Seng Sain pyrthei kiba thaw ia ka Sorkar , kiba pynlong ia ka Parliament bad kiba pyniaid ia ka jingsynshar ia ka ri .
Kaei kaba thymmai ka long ba ka Ninja 650 2020 mynta ka wan ryngkat bad ka set jong ki tyre Dunlop Sportmax Roadsport 2 kum ka standard .
Ka Kashari ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong ki arngut .
La kha ia U Omaar ha u snem 1967 ha Mogadishu bad u dei u khun jong uwei u nongkhaii . U Muslim , ka longïing jong u ka dei na Somalia , Hargeisa .
Im khmih lynti ban iatreilang bad ki .
Ka mandir ka dei ka jingtei kaba 3 mala bad ka long ka jaka kaba pawnam ban leit jngoh .
Phi Lah Ban Pyllait Lyngba Ia Kine Ki Jingkhang !
Ka jaka pule jong ka ri jong ka jinghikai paidbah
Kawei pat ka dei ka jingialang jong ka kam khaii ha ri India , kaba la long ruh ha Johannesburg ha u bnai Nohprah 2018 .
Ka IFFI kaba 51 kan long naduh ka 16 haduh ka 24 tarik u Nailar , u snem ban wan ha Goa .
" " " U Myntri Rangbahduh un plie paidbah ia ka Road Map na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki riewlum ha kine ki san snem ban wan , ha kane ka sngi . " " "
bad ha lade hi . kaei , phim iohi ?
Ka jingtrei ka dei ka ryndang jong ka ri .
U Jade u la pynsngewtynnad ia u Chester Beatty kumba u la pynsngewtynnad ia ki katto katne ki syiem China ha ki spah snem kiba mynshuwa .
U heh jong ka kad liengsuiñ u la ong ba katei ka liengsuiñ ka dang don ha ka jingïalehkai kaba man ka sngi .
Nalor kane 2 lak tylli ki mask N95 ba la pynmih hapoh ka ri la phah ruh sha ki hospital bapher bapher .
Ngi la ialehkai party lang .
U la khot shuh shuh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kane ka jingjia ka dei tang kawei ka jingjia aksiden kaba la tip ba la pyniap briew ha ka ri America bad kaba nyngkong eh ban jia ha ka pyrthei .
U nongtied ka Australia u Steven Smith u la tam ïa u skipper ka India u Virat Kohli ban poi sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai ICC Test .
Nga sngewsih jur ia ka jingiap jong u .
Ka Shweta Singh Kirti ka para jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput haduh mynta kam pat lah ban sngewthuh ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka jingbymlah jong ka jingieit . Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade
Ka la don slem bha ha ka jingpynkhreh .
Ngin sa tohkit bniah ia kane , la ong u Kumar .
Ki riew shemphang ruh ki suba ba bun ki jingiap na u virus khamtam ha ki tymmen kim shym la buh jingthoh ha ki jingkhein ba la buh da ka sorkar , namar ba ka jingtest ka kham duna shuh shuh shabar jong ka nongbah .
Ha ka jingiakren bad ka Myntri Rangbahduh jong ka UK ka Theresa May mynta ka sngi ban ai jingsngewlem halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha London , u Trump u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki pulit ki la suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Sudan : Ka jingstad ba ha khlieh duh kam dei ka jaka jong ki briew kiba rit paid .
Hato ka khlam coronavirus ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingiaid saikil ha India ?
Kaei kaba phi khmih lynti na u khynnah klas phra uba ialeh ban iaid lyngba ia ka wah ban poi sha la ka skul ?
Ki don ki case ba la mudui pyrshah ia u .
" Ai ba baroh ngin pynroi ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ka jingim ba man la ka sngi bad ai mynsiem ia kiwei ruh kumjuh . " " "
La khmih lynti ba bun na ki samla pule kiba la shah jied kin poi sha ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha ki kam ba ki la jied bad kin wanrah ia ka burom ha ka imlang sahlang , ka Jylla bad ka Jaidbynriew jong ki .
Nangta sa shisien pat baroh ki kam jong ki nongtrei paidbah kim dei ki bynta jong ki kamram jong ki .
Ka thyroid ka la iai bteng ban long ka jingim bad ka mynsiem jong ka janmiet .
" Ka NBA ka batai ia u Michael Jordan kum u " " nongialehkai basketball ba khraw tam " " da ka jingiaroh ."
Ka Geetha Govindam ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Baroh ki don 128 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain bad 256 ngut ki dkhot jong ki dorbar jylla .
Ka jingbun kiei kiei ka la kylla na ka bynta u Kapoor naduh kata ka por .
Saw ngut ki pulit ki la shah sospon .
Ka pynbha ia ka rukom shong bad ka jinglong ryntih .
Ka Priyanka kam lah ban don ka jingktah kaba khraw ha ka jingthep vote jong ka LS : U Prashant Kishor
U nongthoh ha kane ka phlim u Dominic Toretto uba la ak da u Vin Diesel u niah ia ka kali Dodge Charger .
Ialeh pyrshah ki MP Cong bad SP ha RS halor ki kam leh beijot ha UP .
Ia ka tempi Venugopalaswamy la shna ha ka rukom jong ki Dravid bad ka dei jong ka por hadien ka hima Vijayanagara .
Ki lah ban thaw ia ka kynhun bad ban tbit ha ki katto katne ki kam kti ne ki kam .
1 lak marwei na ka bynta kiba iap ha katei ka jingjia aksiden .
Katno ka khajna jingmih na ka pisa kaba dei ban siew na ka ksiar ?
Ka kmie jong nga ka don ha iing .
Hynrei u nongthoh novel u la pyni ia ki lad ban pynlaitluid ia ka imlang sahlang , kum ka jingkiew pyrshah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang , da ki samla kiba don jingmut kum u Sovaram .
Kumta , ki Khristan ki dei ban bishar bniah ia kiei kiei kiba ki buh hakhmat eh bad ki jingpyrkhat jong ki ha ka jingim .
Kata ka la jia ha ka khep jong ngi .
Ki jingmut bapher bapher la pynrung ha kane ka bynta kum ka jingpeit bniah , ha kaba iadei bad ka jingtreikam , ka jingpule ia ki dawai bad ka seng .
Kiei ki jingkhein jingdiah na ka kaiphod ba man la u snem kiba pyni ia ka jingshitrhem kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyni ha ka snem shakri 1997 ?
Wat la katta ruh ngi lah ban ioh katjuh ka mynsiem U Blei kum kito kiba don ka jingkyrmen sha bneng .
Kumba u briew uba rit paid um don bor halor ki jingkiew bad ki jinghiar jong ka iew share , kumjuh ruh ki paidbah ruh kim don jingiadei ei ei bad ka jinglehkai ba sngewsih jong ka sain pyrthei .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ki la lyngngoh ha ka jingsngap jar .
U heh jong ka All India United Democratic Front u Badruddin Ajmal .
Wat la u la siat phra tylli ki torpedo hynrei baroh ki la bthei .
Ka jingpyrshang ka la wan na ki briew ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei kiba la buh sharud ia ki jingpyrkhat kiba rit bad kiba la buh nyngkong ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew .
Baroh ki nongialehkai na ka Jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka khun jong u ka Kaneez Fatima Owaisi ka pule ain ha City , ka University of London .
Katba nang iaid ki por ki la ioh jingkyrkhu ha kiba bun ki liang bad wat ki la iashim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei bad kam distrik .
Dang shen u nongthoh khubor ba la rim bad u editor jong ka kot khubor Rising Kashmir u Shujaat Bukhari u la shah siat iap ha ki lehnoh ha Press Colony ha Srinagar .
Pynbam ia ka masi da u kpu , ka jingiadei jong phi bad baroh kan long kaba bha .
Ha ka jingleh kaba phylla , u Ajit Pawar ha ka sngi saitjain u la bam smai kum u myntri rangbah ba sngap jar jong ka jylla Maharashtra , da kaba pynbna ban kyrshan ia ka BJP .
Ka jingïalehkai kaba ar kan long ha Hyderabad bad bud sa ka Mohali bad Delhi .
La iohi ia u Joseph Bonaparte kum u syiem puppet bad la niew bein ia u da ki nong Spain .
Ka jingktah jong ka RSS ka la nang kiew bad kham palat ia kata ka jingngeit jong ki briew ia ka RSS ka la nang kiew bad kata ka kham kongsan ia ngi .
Jied ia kawei pat na ki ar tylli ki vector kiba phi kwah ban shna ia ka sum . . .
" " " Shano phin ialam ia nga ? " " "
U nongniah kali u la pyrshang ban phet krad hynrei ki nongleit nongwan ki la kem ia u .
U Vajpayee u la don ka jingtrei kaba jrong ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka dur CCTV hajan ka iing jong ka Ponnamma .
Ki nongshong shnong kiba peit ia katei ka jingjia ki la sngew lyngngoh .
U Grow u la shah buh kyrteng nyngkong napdeng saw ngut ki nongpynkylla ba kongsan na ka bynta ka kot .
Ka FIEO ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar ka ram shalan mar shabar ri
Dang shen ki la wan phai sha la ka jong ka shnong na Narayanganj .
Kine ki long tang katto katne ki nuksa jong ka jingroi kaba jia ha kylleng ka pyrthei .
Ka Jingpyniasoh da ka Ktien jong ki Blei Kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , ka niam bunsien ka la don bynta ha kaba pyniakhlad ban ia kaba pyniatylli ia u khun bynriew .
Ha kane ka jingrwai la rwai da u Akshaye Khanna , u Sidharth Malhotra bad u Sonakshi Sinha .
U president ka sengbhalang u JP Nadda . .
2 haduh 3 tylli ki umsoh lemon , katkum ka jingsngewtynnat .
Ki katto katne kiwei pat ki kali jong ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kum u General Secretary u Kailash Vijayvargiya , u vice president u Mukul Roy bad u president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ka kad liengsuiñ jong ka Dabolim , kaba dei tang ma ka kad liengsuiñ jong ka Goa , ka treikam na ka jaka sah jong ki shipai duriaw jong ka India kaba don ha South Goa .
12 Pyrkhat ia u nongiathuhlypa Habakkuk uba la shah bthah ban iathuhlypa ia ka jingpynjot ia ka Jerusalem .
" U nongthoh histori u Wolfgang Sauer u ong ba " " wat la u long uba sngur , uba sngur bad uba sngap jar , hynrei u Himmler u la mih hapoh u Hitler kum uba ar ha ka bor bashisha . "
Ha ka jingshisha la pynlong ia ka da ki ar tylli ki tiar .
Utei u khlur ïalehkai badminton ba pawnam u la shah pynkup burom da ki khusnam ïalehkai ba pawnam jong ka ri kum u Rajiv Gandhi Khel Ratna bad u Arjuna Award .
Kaba ngi dei ban kynmaw ka long ba :
Ka proberb ba la pynkylla mynsiem da U Blei ka ong : Ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat khnang ban jubab . Ki Proberb 15 : 28 . Pyniasoh ia ki point ba thymmai bad kiba rim
Ka khun jong u Sinhas ka Sonakshi kan don napdeng kiba wan sha katei ka jingrakhe .
Pynsangeh noh ia ki jingleh thok baroh kiba phi iaid ha ka kyrteng jong ka jingngeit .
Ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ban pynmih ia ka ain ban seng ia ka skulbah ba nyngkong eh jong ki jylla ha Karnal ryngkat bad lai tylli ki jaka wad bniah ha Ambala , Jind bad Jhajjar .
Baroh ki synduk la pynhap da ka mashin .
U Trump u la ong ba u la don ka jingiadei kaba bha bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan uba u la iakynduh ha Oval Office jongu ha ka taiew ba la dep .
Lada kynthup lang ia ki mrad rit kan pynkiew ia kane sha ka 40 klur .
Hynrei ym don jingshai ha kata ka liang .
U Modi u la ong ba u nonghikai jongu u Laxman Inamdar u dei na ka shnong Khatau ha ka distrik.
Kaei kaba nga la pyrshang ban buh ka long ka phang pdeng bad nga kyrmen ba ki briew kin shu pyndap ia ka .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka Supreme Court .
Bad , hadien kata ka jingialang , la pynjah burom ia ki briew jong ka Gujarat , ki jaitbynriew kiba sahdien , ki briew kiba duk bad ia u Modi .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang ki heh ophisar jong ka ECI u Mr . U Umesh Sinha , u Nongmihkhmat ba rangbah jong ka elekshon , u Mr . U Dhirendra Ojha u Director General bad u Mr . U Nikhil Kumar u Director .
Ha ka jingshisha , ka jingthoh jong ka Baibl baroh kawei ka pynskhem shai ba baroh arngut U Blei Jehobah bad U Jisu ki long shisha kiba isynei ia ki briew .
Pyrshah ka ED ia ka jingdawa jamin jong u P Chidambaram ha Supreme Court .
Hynrei nga shu kwah ban pynpaw ruh , kane ka nuksa ba nyngkong ka dei ka matrix 2x3 .
Haba jubab ia ki jingai jingmut bapher bapher , u Shri Piyush Goyal u la ong ba ka kam shakri ka don ia ka jinglah kaba khraw , hynrei ia kajuh ym shym la pyndonkam pura .
6 ngut ki la iap ha ka jingtwa ka jingtei
Ki pulit ki la pynngat ia u Avtar Singh halor ka jingkynnoh ba u pyniap ia u Balwant Singh .
Kiwei pat ki ri ki ban rung ha ka top 20 ki kynthup ïa ka Portugal , Japan bad Netherlands .
Ki Muslim ki la jied iano ha kane ka kynti ?
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3852 . 41 shi bbl ha ka 30 . 06 . 2015 haba ianujor bad ka T.3832 . 00 shi bbl ha ka 29 . 06 . 2015 .
U nongpang uba sngur ha ka liang ka snam u don ka pump jong ka dohnud kaba sngur bad ka jingpynhiar snam kaba bha .
Ha katei ka phlim u Dutt u ak kum u politishian katba ka Manisha Koirala ka ak kum ka tnga jongu .
" " " Ki long ki mrad kiba phylla bha ka dur ."
Ngam ai ia ki pulit ia ka cut jong ki kaba ju long .
" Ki MP ka TDP ki la pynmih ia ki jingpyrta " Save Andhra " .
Ka jinglah ban ioh ia ka kamai kajih jong ka rukom treikam ka shong ha ka jingpynkylla kaba biang ia ka selulos bad ka hemiselulose sha ki shini kiba lah ban sngur , .
Hynrei ha ka sor ba shapoh tang khyndiat eh ki kali shimet la iohi ba ki iaid .
Pynmih pisa ka PNB T.11 klur
don ar tylli ki sex ha ka ktien hindi , shynrang bad kynthei .
U David Warner u lah ban long uba bieit khyndiat ha ki por , ong u Graeme Smith .
Ngin sa ai ia ki da ki card ba kyrpang .
Ia kane ka ain la pyrkhat hynrei ym shym la ai jingmut ban pynduh noh da ka kaiphod jong ka komishon ain kaba 96 , 1984 .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longiing jong u Godse ruh ki la kyntait ba u la mih noh na ka RSS .
Ki briew kiba bieit ki ong balei ba don ka jingtih mawshun beain bad ka Dakar ha Nazca.
Ki pulit ki la shim ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
U guru barim jong ka jingrwai classical jong ka ri India u Ustad Abdul Rashid Khan u la khlad noh ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingmang pisa jong ka NREGA kan long 40 100 klur tyngka .
Ia ka jingjied yn leh katkum ki marks ba la ioh da ki samla ha ki eksamin .
Ka jingpynbor kaba kham heh ia nga .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Ajay Devgn , u Madhuri Dixit bad u Anil Kapoor kin don bynta ha kane ka phlim Dhamaal .
Ka jingiap namar ka jingshah ktah ha ki mrad ong ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap .
Ki jinglong ba la buh lypa na ka bynta man la ka item jong ka HTML markup la batai ha ka browser , bad ia kine ki jinglong lah ban pynkylla ne pynbha da ka jingpyndonkam ba kham bniah jong u nongshna ia ka sla web ia ka CSS .
Kham mynshwa ha u Naitung 2020 , ka sorkar ka la pynbna phra tylli ki bynta jong ka Atma Nirbhar package kaba shongdor T.20 lak klur tyngka .
Ki pulit ka Vishnugarh ki la ioh ban kurup lai tylli ki suloi kiba don 315 bore .
ha ki phyllaw jong ka iing U Trai , hapdeng jong phi , Jerusalem . Iaroh ia U Yah !
U nongialehkai ba tbit tam jong ka France : 1961
U Nijjar u la pynshlur ia u Moin da kaba iakren ia ki kam be-ijot ba la leh pyrshah ia ki Muslim bad ki Sikh ha India bad pynngeit ia u ban trei na ka bynta ka jylla Khalistan kaba kyrpang .
" " " Ngi kyrmen ba ki liang kiba donkti kin ym ailad ia ka jingpynshitom thymmai ia ka jinglong jingman ha ka thain namar ki rai " " ka la bynrap . "
Ha kaba sdang ki la jop ia ka mukotduma haba ka Iran kam shym la lah ban ai jingiada , hynrei hadien kata ka tnad kam pohiing ka la pyrshang ban pynkut noh ia ka jingmudui namar ka tieng ba kan pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki ri kaba eh .
Nga kwah ba ia u briew uba la pyniap ia u khun jong nga yn pyniap .
Ia ka ben la rong stem bha da ki rong bneng .
Ka Indian Railways kan shimkhia ia ka um ka bording , ka maramot , ka jingbam bad ka jingpahara ia ki Covid Care Centre .
" " " Ka thong jong ka jingpule kam dei tang ban ioh ia ka jingnang jingstad ."
Wat ai ba uno uno un pynsniew ia ki jinglong ba myntoi jong phi Wat shah ialam bakla .
U dei u kardinal .
Ka Indian Council of Medical Research ka la iathuh ba ha ki 24 kynta ba ladep la leh ia ka rekod 6 lak 42 hajar 588 tylli ki test da ki Laboratory bapher bapher .
Bad ki long kiba kham bun ban ia kata .
Ha kane ka kynti ka bhah ka la don ha ka liang jong ki .
" Ka la hikai ia u kumba u John Milton u la lap ba " " Kam long kaba sngewsih ban matlah , ka long tang kaba sngewsih ban ym lah ban shah ia ka jingmatlah . " " "
Hajir hajir hajir ia u nongmihkhmat jong ka India hadien ba ki riew paidbah ki la iap ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat.
Ka nuksa kaba shai bha ia kata la thoh ha ka twitter jong ka 14 Feb Media Network kaba dei ka network kaba kyrpang ban pynmih ia ki khubor jong ka Bahrain ha ka sngi snem thymmai :
Ka mobile banking ba la sdang da ka Apex Bank ha ka sien kaba nyngkong kan ai jingmyntoi ia shi lak ngut ki nongthied .
Hato phi kloi ban buh ia ka jingpyrshang kaba donkam ban iakynduh ia kane ka jingeh da kaba jop ?
U nongniah kali kumno kumno u la lah ban mih na ka cab bad u la phone 911 .
Ki nongwei ki iakynduh ia ki briew jong ka balighai .
Ki apostol ki la sam ia kine ki pisa sha kito kiba donkam . Kiwei pat ki buh pisa bad ki ai jingïarap man ka por ban kyrshan ïa ka kam .
Hayabusa , phi la biang ne em baroh ?
U Hippocrates u la pyniar ia ki jingpeit bniah ha ka histori jong ka longiing bad ka mariang .
Ka jingkwah ban poi sha kane ka kam babha ka long shisha kaba dei ban iaroh bad la pynshlur ia ka ha ki Jingthoh Bakhuid . Hynrei ban pyni ia lade ba ngi kwah kam pat biang .
Kumno . Nga thiah ynda u kpa u la poi ha iing ha ka por 9 p . m .
Sa shisien pat , shen phin sa tip !
Ka don ha pdeng bad ka shakri ia ka jaka kaba bun briew bha , kaba pynlong ia ka kum ka lynti kaba kongsan na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka World Cup ka wan ha Kolkata
Ha kita ki spah snem baroh , ki briew ki la pyrshang ia kiba bun jait ki rukom imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka niam .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingpynbeit .
Sushant Singh Rajput : U Sushant u dei u aktor ba pawnam ha ka TV , uba la ak ha ka phlim ba pawnam jong ka Pavitra Rishta kaba la pynjop ia u bun tylli ki khusnam .
Ki jinglong jingman ruh ki nang kham bha na ka bynta ka jingkiew shuh shuh jong ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi .
Ki jingpyrkhat ban iap ne pyniap ialade .
U la ban jur ruh ba ia ki ktien shnong bapher bapher dei ban pyndonkam bha da ki bor synshar jylla ha kylleng ka ri na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingai jingshakri .
Mynta nga la sngew shngain .
Peit ia ka dur jong ka Kareena .
Ka ICCs ACU ka la tohkit ïa ka kriket ha Sri Lanka naduh u snem 2017 .
Namar ka eriong , u slap uba jur bad ka lyer ki dang bteng ban ther ia ki thain rud duriaw .
Hadien kane , ki shipai ki la hukum ban tohkit ia ka iingbishar halor kane ka kam .
U kpa jong u u Venugopalan uba pyniaid ia ka dukan die kot ha Chennai , ka kmie jong u ka Vijayakumari bad u hynmen jong u u Unnikrishnan ki kyrshan ia ka jingmlien ban pule kot jong u .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri ka koit ka khiah u T . S .
Bun ki jingpher ba kham mynshuwa jong ki turbine ba pynmih bor ki la don , hynrei ki kham duna ka jingtreikam ban ia ka jingpynwandur jong u Pelton .
Uei u Amos bad ka Baibl ka pynpaw aiu shaphang jong u ?
Ban neh ha lade ka long kaba kongsan .
Kiwei pat ruh kim dei ban shah dawa ban leh kumta .
Kan long kaba dei ban kren halor kane hadien ba la shai ka jinglong jingman .
Ka China ka maham ba ka jingkynnoh jong ka US halor ka jinglaitluid ha ka Internet ka lah ban pynsniew ia ka jingiadei
Rajahmundry : U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pyniasoh ia ka wah Godavari bad ka wah Krishna bad ka wah Penna .
Kane ka jaka ka don 54 km na Dhanbad Junction bad 9 km na Chirkunda ha Grand Trunk Road bad kane ka jaka ka dei kaba la dawa bha na ka bynta ban leit kai picnic .
Ka dei kawei na ki jingtei kaba heh tam kaba la tei ha ka por Meiji .
Hynrei ka sorkar Jylla ka la kyntait ban ai jingbit ia ka CBI .
Kumta, ngi ioh 5,000. Hynrei mynta ngin hap ban leh ia kaba pyrshah .
Ka Facebook ka la ong ba kawei na ki kynhun kaba ka la thmu ha ka jingpynkhuid ka dei ka Liberty Front Press kaba la buh kumba 155,000 tylli ki account ha kylleng ka Facebook bad Instagram .
Don ki briew kiba don bun ki khun . don kiba don .
Ka bording sha ka Sylhet ka la sahkut naduh ba jia katei ka jingjia .
" " "Ngi dang khein vote bad man la ka vote ka dei ban khein," " u la ong ."
U Bah Irfan Allana u la ong ba kin long kiba kyrshan ia ki skhim bad ki prokram ba la pyntreikam da ka sorkar Jylla .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ki nongkyndong , ka jingai pisa na ka bynta ki ïing buh mar bad ka jingpynkhreh ïa ka Amla .
Nalor kata ka pynlong ruh ia ki eksamin na ka bynta kiwei pat ki course .
Ka sngi kaba sngewsih ha ka histori jong ka iing dorbar jong ka ri India .
Ki mar Hawaii kiba shalan shabar ri ki kynthup ia ki marbam bad ki jain .
U la ong ba ha ki katto katne ki jaka ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor lut ha ka jingther u phria .
To sah bad nga haduh ba ka jingma kan kut noh .
Kumba ka Angela Merkel ka la ong ha u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat hadien ka jingthep vote ba dang shen , ki dei ki politishian bad ngim dei ban shah set slem than ha ka jingsngewsih .
Ka kali ruh ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia .
Pyntreikam ia ka Art ban panmap Lada ngi pynlong ia ka rukom ban panmap haba donkam , ngi lah ban shem ba ki briew kin jubab bha .
" Ka Sorkar Jylla ka dei ban bishar bniah ia ka jinglong jingman , pynbeit ia ka jingkitkhlieh , bad shim ia ki sienjam kiba long ka nuksa . " " "
Hynrei naduh ka snem 1935 la nang pynleit jingmut shuh shuh ha kaba pynshlur ïa u paidbah bah , uba ka jingkyrmen jong u ka long ka jingim bymjukut ha ka pyrthei , ban ïoh bad pule ïa ka Watchtower .
Ka jingkulmar ha Delhi : La kem khatduh ia u nongsiat Shahrukh na UP
Kata ka dei ka kyrdan jong ka riti dustur kaba ngi la poi hapoh ka jingsynshar jong ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei .
U Azaan u iathuh ia ka jingiathuhkhana jingieid jong u bad u hynmen baieit jong u u Kabir .
Ki jingkhawai kiba heh ki la iaid ha ki lyngkha ba shabar , ki jaka buh liengsuin bad ki lum kiba ker sawdong ia ka them .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem .
Nga ioh khyndiat ka jingmih na ka jingdie jong ki .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi la dawa na ka sorkar ban pynkylla ia ka ain kaba sniew , " " " " Hynrei u DW . " " "
Kane ka dei shaphang u Daniels ym dei u Nicky !
Ka jingsawa bad jingpyrta ka la mih hadien ha Pakistan .
Ha ka snem 1745 u la ioh kam kum u nongthoh kot ha Madras .
Nga sngewskhem ba wat ma ki ruh kim tip .
Ia kine ki ar tylli ki bynta la buh ban pyndep ha u snem 2012 .
Ka General Motors India ka lah ban lah ban die tang 88 tylli ki kali Captiva SUV ha katei ka por 2019.
Ka jingbishar halor ka jingshah set bad shah rahbor bakla pyrshah ïa u DGP jong ka Punjab ha Delhi ka la ïaid shakhmat bha.
U stad rep u Dr Jaswinder Singh Brar u la ong ba ka jinghap slap ha kum kane ka por kan long kaba myntoi ia u jingthung .
Kawei pat ka jinglong kaba palat ka long ba ka Iyer ka long kaba khlem shah ktah ha ka lyer .
Hynrei ym pat don jingpynshisha science ia ka haduh mynta .
" Nga thoh na ka bynta ka poim ." " "
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym shym la tip katba dang pyndap ia kane ka kaiphod .
Dang shen la pynmih ia ka teaser kaba la pynjur ia ka jingkmen hapdeng ki nongkyrshan .
lyngba ka jingialang video mynta ka sngi . Ka phang jong kane ka jingialang kaba man la u snem ka long Ka jingtei ia ka India na ka bynta ka pyrthei kaba thymmai : Ki jingim , ka jingim , ka jingroi .
U Divisional Commissioner , u DC u la pynhiar lama ia ka van pyntip ia ki nongthep vote .
Ia ki kam kiba lait yn sa pyndap noh shen , la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka long ka jingjied kaba eh .
Ha kane ka kynti ka la long kaba kloi .
Ym don mano mano ba dei ban shim ia ka ain ha ka kti jong ki , u la bynrap .
U la sdang ia ka kam ak jong u ha ki phlim telebishon ha ka ktien Malayalam .
Ka kot I jong ka kaiphod ba la pyndap ka la kren shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei , ka jingiadei bad ki ri pyrthei , bad ki bynta shipai jong ki jingjia ha ka snem 1971 .
La pyntip sha u ba la ai kumba 70 hajar tylli ki credit card jong ki nongshna jain bad ai ram palat ia ka Rs . 210 klur la mynjur ia ki nongthain jain kti .
" " " Ym don por kaba kham suk ha ka jingim jong nga lait na kane " .
Ki dei ban wan bad 5 . 8 klur tyngka .
Ka la peit ia katei ka phlim ha ka VCR bad ka la ong ba ka ieid bha ia ka haduh ba ka la pynlong ia u Abhishek ban ioh ia ka sopti ‘Friend’ kaba u Salman u phong ha katei ka phlim.
Ka thoh ka tar jong u Premchand ka la ioh nyngkong eh ia ki nongkyrshan jong u .
U la ioh ia ka scholarship bad ka Talentpool na ka skul rit sorkar Netrakona .
Ka la sngew jynjar khyndiat namar ka jingshit jong ka .
Katto katne na ki ki ia rkhie .
La ka la jop ne ka la rem , ki briew kiba stad kin sa iakren ia kane ka kam .
Ki nongïakhih ki kynthup ïa ki kynthei kiba bun , ki nongtrei shna ïing , ki nongtrei karkhana , ki nongtrei hosiery , ki bank , ki bording , ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah bad ki nongtrei kontrak .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India kala jop da kawei ka jingjop na ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ïalehkai jong ka ICC Test
Ka jingtip ha ka por ba shisha halor ka jingpyndonkam ia ki mar ki mata bad ka jingai jingshakri kan pynsuk ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ki marpoh khyndew .
Kane ka jinglong ka donkam ban kylla .
Ki kynthei kim donkam ban pynkylla kyrteng ha ka passport hadien ba la shongkurim :
Bad namar kum kine ki paralok kiba aiti lut , ka jingshaniah jong u CAG ka la nang khlain shuh shuh .
Kiei kiei kiba kongsan ban leh ha Gulmarg
Kane ka kynthup ia ka jingsiew kaba duna ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba 30 percent ia ka EMI jong ki scooter .
New Delhi , Risaw 28 : Uwei u shipai uba la wan na Kerala u la ithuh kum uwei na ki suba donkti ha ka jingthombor ha Kabul Gurdwara kaba la shim ia 25 ngut ki mynsiem briew ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U director ka FBI u James Comey u la rah ha khmat ka House Judiciary Committee ban jubab ia ki jingkylli halor ka rai ban ai jinglait im ia ki phra ngut ki briew ha ka jingtohkit jong ka ha ka taiew ba la dep .
Haba ka Priyanka ka la ioh kem ia u samla jong ka uba buhrieh ha ka almari jong ka . hangne ​​kaei kaba la jia hadien .
Ha ka snem 1619 la pynbeit nyngkong eh ia ki nong Bilat na Surat .
Ka CBI kan sa buh jingthoh shen ia ki jingkren jong ki ruh .
Hadien khyndiat sngi kan sa long ka ain .
Kumta bun ki nongtrei mon sngewbha jong ka RSS , ba la ialam da u Nanaji Deshmukh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
U Ramnath Thakur u la long u myntri ha ka sorkar Bihar bad u la mihkhmat ruh ia ka Samastipur ha ka iing dorbar thawain .
Ka don ka jingkiew ka lad na ka bynta ki kynthei kiba la palat ia ka 35 snem ban kha khun bunsien .
Hadien la pynbna ia ka kyndon I jong ka snem 1958 kaba ai bor ia u nongmihkhmat ban shim ia ka jaka kaba ym lah ban sdang biang katkum ka kyndon I jong ka snem 1900 .
" " " U Ravi Sawani uba la long u heh ka ICC ACSU bad mynta u adviser un pynlong ia ka jingtohkit bad un sa aiti ia ka kaiphod sha ka komiti pynshitom " " " " u la ong.
Ka Kerala ka la roi da ka jingiarap jong ki nongwei .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki heh jong ki kompeni ban pynmih kam ia ki briew trai shnong .
U la pynskhem ba la shim katto katne ki sienjam .
La bthah ia u Lalu ban wan hajir ha ka 25 tarik u Naitung bad ia u Tejashwi ha ka sngi kaba bud , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI .
La pynthymmai ia ka skul bad la ai dur thymmai ia ka .
Kum u nongbishar ba la pyndap da u Satish Kumar
Ki pulit jong ka Kolkata ki la iathuh kham mynshwa ba ka jingtohkit ia katei ka jingjia baroh kawei ka la sdang .
Ngi hap ban leh bha ha baroh 40 tylli ki over .
Kane ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ngin sa ialam ia ka sha ka jingpynkut kaba thikna jong ka .
La iathuh ba katto katne ngut ki pulit bad ki nongiakhih ki la mynsaw .
Ha ka jingtrei jong ka kaba la neh palat san phew snem , ka SPB ka la jop hynriew tylli ki khusnam phlim jong ka ri na ka bynta u nongrwai shynrang ba tbit tam bad 25 tylli ki khusnam Nandi .
Arngut ki mynsaw ha ka jingshah tynrah kali
Lah kem ia u salman khan ba u dih duma ha ka por u Ganesh utsav , la troll .
Kane ka jingrisaiñ ka long hadien ka jingïakynad hapdeng ka sorkar bad ka RBI .
Lane ha ka jingbitar , ka jingkynthoh iwei ia iwei pat ?
Kum ka jingmih , wat la ki briew ki ngeit ha U Blei , ki ju shim ba ka jingkylla dur ka long tang ka jingbatai kaba lah ban long na ka bynta ka jingmih jong ka jingim .
Ki ri synshar paidbah kiba koit ba khiah ki ailad ia ka jingiakhih kaba suk
Ki khyndew ki bym biang bha ki sah sngem haduh katto katne taiew ha ka por tlang bad ka um ruh ka lah ban ieng haduh 1 haduh 2 taiew ha ka shisien hadien ka jinghap slap kaba jur .
Ia kane ka kolej la pynkylla sha ka jaka buh kyrpang .
Hangno ngi lah ban shem ia ki jingpyni nuksa kiba iadei ?
Ka UAE ka ai jaka ban tei ia ka temple ba nyngkong ha Abu Dhabi
Hynrei ym don ba lah ban khanglad ia ngi ban shim ia ka kyrteng Rams , u la ong .
Ha skul ki don ki khynnah skul kiba na bun jait ki jaitbynriew kiba kynthup ia ki nong German , ki Russia , ki Finland bad ki Skandinavia .
Ka por ba bha jong ka Navratri ka la don hangne ​​bad ia ka jingkmen hapdeng ki nongmane lah ban sngew ha man la ki jaka .
Khatduh eh , ki khynnah ki lah ban sngewthuh ba kiwei ki lah ban don ki jingngeit kiba bakla bad ba kiwei pat ki lah ban buhrieh ia ki jingsngew .
Kine ki dei ki jinghikai kiba mih na ka jingeh kaba mynta jong ka Airbus .
U la slap ia nga ha ka khmat .
Ym don ba tip mano ba la wanrah ia ki .
Ki la pdiang ia ki kopi jong ka Khubor Hima bad kumjuh ruh ia ki kot khubor bad hadien , ha ka jingleit jngoh biang ia ki kot .
Ïa ka HRIDAY la pyntreikam ha ki 12 tylli ki nongbah kata ha Ajmer , Amaravati , Amritsar , Badami , Dwaraka , Gaya , Kancheepuram , Mathura , Puri , Varanasi , Velankanni bad Warangal .
Ka jinglong pdeng ruh ka long kaba bha .
Ha ka sla 31 , ngi pynrung ruh ia ka jingthoh kaba thymmai kaba sngewtynnad kaba man ka por kaba kyrteng Kumno Phin Jubab ? Kaei kaba kan don ha ka , bad kumno phi lah ban pyndonkam ia ka ?
Hadien ka jingphet noh jong u Rohit Sharma ha ka bol ba khatduh jong ka over ba khatduh , u MS Dhoni u la wan rung ban tied .
Hapoh kane ka ain uno uno u briew u lah ban pan jingtip na ka tnad ba dei peit .
Ar tylli kiei kiei ki la jia hadien hadien .
Hato nga kylli shaphang ki khun kynthei jong u Kilachand ?
Katto katne ki temple , ki iingmane bad ki mosque ki don ha Mayyanad kynthup ia ka temple jong ka Umayanalloor bad ka iingmane jong ka kynthei jong ngi kaba la kha khun khlem jingduna .
Ynda la dep trei bad ka thliew ka la thylli , tang nangta bad nangta la shah ia ki ban pynduh ia ki met iap .
U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan u la sam ïa ka dur ba itynnad jong u bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan ha ki jaka shna ïa ka phlim R .
Ha kawei pat ka kyrwoh ba la phah da ka email , u nongthoh khubor ba shipor jong ka Jamaat u Shafiqur Rahman u la pynrem jur ïa ki jingkren jong ki myntri rangbahduh da kaba ong ba ki dei ki jingkren kiba sngewsih .
Ngi la shah ieit shibun ha ki ar tylli ki phlim jong ngi kiba mynshuwa .
Ki bleithaw jong u Sri Lakshmi bad U Sri Padmavathi ki don tynrai ha kawei ka tempi kaba rit ha Tirumalasagara .
Pyrshang ia kane ha iing : Ki jingbam naduh ka khlieh jong nga haduh ka pliang jong phi .
Ka padayatra ka la sdang na Inkollu mynta ka step .
Ka pisa ram ba la shim na ki bank na ka bynta ka kam karkhana la pynlut ha ka iew ka hat ym ha ka jingbei tyngka .
Ka Air India ka lah ban pynhap haduh 125 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ , kynthup ïa ki nongpynïaid liengsuiñ , namar ka jingbym lah jong ki ban pynneh ïa ka jingkhia kumba la bthah da ka tnad pynïaid liengsuiñ ka DGCA .
Wat u Soitan u Ksuid ruh un shah pynduh noh na ka jingtreikam .
Dei tang haba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki rai ban ioh ia kaei kaei ngi lah ban iohi ia ki jingmih kiba ngi kwah .
Ar tylli ki case ki dang shah bishar ha kane ka bynta .
Ka jingpule ka dei ka hok , ka hok jong ka riti synshar , ka dei kaei kaei kaba dei ban ioh laitluid ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Hapoh u snem 1993 ki don 8 116 ngut kiba kum kine ki jingiap ha ka ri .
Haduh katno kane ka lah ban iaid ?
Ki lah ban tieng ba ki jingsngewtynnat jong phi kin kylla katba phi nang san bad ba shen phin sa sngewsih ia ka jingjied jong phi ia u lok .
Hynrei u Jhye Richardson bad u Pat Cummins ki la bat da ka jingstad ban shim ia ka Australia sha u lain .
Dang shen la ïohi ïa u Neil ha ka phlim Saaho kaba la ak da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor .
Ha ka jaka kata u la shim ia ka coach jong ka liengsuin .
Ka jingtei ia ki tower ka la sdang ha ka 1 tarik u Jymmang 1949 bad ka la iaid shaphrang stet bha .
Ki la pynbeit ia ka jingialang bad uwei u lyngdoh ban iakren shaphang ki jinghikai balang kum ka Trinity bad ka mynsiem bymjukut . Lai ngut ki prelate ki la wan sha katei ka jingialang .
Kaei pat kaba phi iohi ?
Nga la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u PM Narendra Modi .
U la ong ba u la ujor sha ki pulit tang hadien katei ka jingjia .
Kawei ka nonghikai skul sorkar ha Chhattisgarh Raigarh district ka la shah kem halor ka jingkynnoh ba ka la ot ia ki shniuh jong ki hynriew ngut ki khynnah kynthei .
Haduh mynta la lah ban pyllait im ia 11 ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Ki engineer kin long kiba myntoi shibun .
Un kular ban wanrah ia u bnai sha India ha u snem 2030 : U Rahul Gandhi u rkhie bein ia u Narendra Modi
Ka Jio Platforms , ka Reliance Retail bad ka WhatsApp service jong ka Facebook ki la iateh na ka bynta ban pynsted shuh shuh ia ka kam khaii thymmai jong ka Reliance Retail ha ka platform JioMart da kaba pyndonkam ia ka WhatsApp , la ong ka RIL .
Ka la jia ha kiba bun ki jaka dang shen , u la ong .
Hadien , u hynmen barit jong nga u William bad ka tnga jong u ka Muriel ruh ki la pyndep ia ka jingpule na Gilead .
Ka curve ka sdang na P0 kaba leit sha P1 bad ka poi ha P3 kaba wan na ka liang jong u P2 .
Ka long kaba donkam ban pyni ym tang ia u nongialam , hynrei ia ki nongbud , namar phi shem ba ki nongbud thymmai ki pyni nuksa ia ki nongbud , ym ia u nongialam .
Ka jingduh noh ia u nong America ha Paris .
Nangta katei ka kynthei ka la hiar na ka kali bad ka la pyntip sha ki pulit .
U la ioh ia ka trophy bad ka song pisa kaba T.50 lak .
U Myntri u don ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha ka jylla naduh ka 11 haduh ka 13 tarik mynta u bnai .
8 Ka sniehdoh jong u briew , ka plasma snam , lane kano kano ka mar ba la pynmih na ka snam briew ne snam briew .
Ka jingpynitynnad jong ki kan ym long kata ka jingpynitynnad kaba shabar kum ka jingthain ia ki shniuh bad ka jingdeng ksiar lane ka jingphong ia ki jain ki nep .
Ka poster ba nyngkong eh jong u Vijays Bigil .
U Solicitor General Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka Centre u la ong ba u la pan jingialang bad ka RBI .
U nongbishar ba kyrpang u N K Malhotra u la phah ia u CA sha phatok Tihar hadien ba la pynmih ia u na ka jingshah set phatok jong u . . .
ka long kaba sngewtynnad bad kaba bang bha .
Ka jingtohkit ka nongbah New York halor ka jingphet khajna jong u Donald Trump
Kin sa kren aiu ha ka jingleit kaba bud ?
Ka jaka ka la ioh ia ka jingithuh kaba kyrpang namar , ha ka por jong ka jingkhihwin jong ki sepoy ha ka snem 1857 , la pyniap ia ki katto katne ki nongleh pyrshah kynthup ia kawei ka kynthei ha kane ka jaka .
U Amitabh Bachchan u lah ban long u khmat jong ka Swachh Bharat Abhiyan .
U la phah ia ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla ban pynbna ia ka jinglong jong u halor kane ka kam .
Ka jingiehnoh kam ka MLA Sikki kam dei katkum ki kyndon .
Kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri jong ngi ngi khmih sha phi ban iada ia kine ki jinglong .
Nangta ki Israel ki la pyrta sha U Blei ban ioh jingiarap .
Ka long ka jingai jong U Blei ia ngi iwei pa iwei .
Kane ka jingshah pyndem jong ki ksuid ka long tang ka jingpynpaw lypa ia ka sngi ban wan ha kaba U Jisu kum u Mikhal u angel rangbah un ialeh pyrshah ia u Soitan bad un bret noh ia u na bneng sha ka pyrthei .
Katto katne ngut ki samla pule jong ka JNU la kem da ki pulit ka Delhi hadien ka jingiakynad .
Ka tunnel ba mih ka la shah wire da ki tiar pynbthei .
Ha ri India kam don 65 million ngut .
Ka jingwad bniah halor ki jaitbynriew ha ka snem 1985 ka la ai jingmut ia ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew riewlum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India , Sri Lanka bad ki jaitbynriew Negrito jong ka Philippines bad Malaysia .
U myntri rangbah u la ong ba mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka ri India kum u khlur ba tyngshain .
Pynrung kyrteng ha ki website hikai online .
Ka jingialehkai kaba ar ha kaba ki nongialehkai jong ki pulit India ki la leh bha ka dei ka jingialehkai jngi ha kaba ka kynhun kaba don saw ngut ki dkhot ka la wanphai biang da ki 16 tylli ki takma kynthup 9 tylli ki takma ksiar , 5 tylli ki takma rupa bad 2 tylli ki takma rnong .
Ki briew jong ka Mikhmas , shispah arphew ar ngut .
" " " Ki Nightclub , ki jaka peit phlim , ki iing theater kiba rit , bad ki jaka ialehkai concert baroh ki dei ban khang ." " "
Kane ka la long ka jingkynthoh na u riewstad sain hima sima u James Payne .
" " " Ka la long kawei na ki nongbah karkhana ba nyngkong eh jong ka juk mynta ha kaba , naduh ka snem 1785 , arspah ngut ki nongshna khiew ki la ai kam 20, 000 ngut ki nongtrei " " " .
Na ka liang jong ki pulit kila register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ka dei ka dak jong ka jingpyndonkam ia ka bor ba ka Pyrthei ka ai sha ka jingstad briew .
Ki don ki jait briew bapher bapher kiba sah ha Delhi .
Ka IRCTC SBI Platinum Card : 5 tylli ki jingmyntoi bym lah ban ianujor na kaba pyndonkam ia ka
Ka Den ka don 4 tylli . 3 million ngut ki nongkyrshan .
Ki dawai pynjem jingsngewsih ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ka jingsngewsih kaba jur , bad kumjuh ruh bunsien na ka bynta ka jingkhuslai bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ka ' Clear ' ka weng ia baroh ki khubor na ka jingthoh khubor .
Ha ka jaka ban long kiba kynthoh , to long kiba sngewrit bad kiba sngewthuh ha ka rukom kaba ieit bad kaba iaineh .
Ka jinglehkai jong ka ka long kaba bha .
Ka la rkhiang bad nga la phong ia ka skirt kaba rit .
U Deputy CM bad u myntri ka pule puthi ka Delhi u Manish Sisodia ryngkat u CM u Arvind Kejriwal .
La slem bah , ka Baibl ka la kdew ba u briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u . Hato don u nongsynshar uba bit ban shaniah bad kohnguh ia ngi ?
Em , u Joshua um dei na ka jait syiem jong u Dabid . Hynrei ka jingpynkup burom ia u ka la pynlong ia u kum u nongiathuhlypa jong u Messaiah .
Kane ka sienjam kan pynlong ia ka jingshngain jong ngi kaba kham tbit bad kaba kham pynlut .
Nga don shiphew ngut ki paralok baroh
" " " Lada ngi don ryngkat bad ki liengsuin iapom Rafale te nga tharai ba ngim donkam ban leit sha Pakistan na ka bynta ka jinghiar thma ha Balakot ."
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Director ka tnad ka rep ka riang .
Katto katne ki iing ha ka sor Kullu ki la shah rong noh ha ka jingshlei um namar ba ka Beas ka dang tuid palat ia ka dak jingma .
Kumta ka Baibl ka kyntu ia ki kmie ki kpa ban pynshitom ia la ki khun .
Ka nongak phlim ka la shimkhia ban leh ia kane ka jingtest khriat bad ka la kut noh ha hospital .
Mynta ka kompeni ka dang bteng ia kane ka projek da ka kyrteng kaba thymmai .
Ka ju pyntip ia ngi ba u Flynn u don hangne ​​.
Ha ka snem kaba saw jong ka jingsynshar u Jehoiakim u khun jong u Josaiah u syiem Judah la wan kane ka ktien ha u Jeremaiah na U Trai .
Ka jingkmen kaba iasam ka long ka jingkmen kaba arsien . ka jingsngewsih kaba iasam ka long shiteng ka jingsngewsih .
Nga la ong ba ngin leit lang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad pan ban pynphai biang ia kane ka jingbymhok .
Ka kynhun kaba heh tam jong ki misfit kaba nga la ju buh khmat .
