Mynta ka dang shah sumar ha CCU .
Ka kyrteng kha jong ka ka long ka Mahalakshmi .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ki nongkhaii India kiba nyngkong eh , ki la poi ha Indonesia ha ka spah snem kaba nyngkong AD .
Ka jingdie ia ka diesel Ritz ka la kiew da 13 . 31 na ka shispah
Ki pulit ka Punjab ki la ithuh ia u nongsiat uba donkti ha ki kam pyniap briew kiba la thmu ban pyniap kynthup ia ki nongialam ka RSS u Brigadier Jagdish Gagneja bad u Ravinder Gosain ba u dei u Ramandeep Singh ba la ju khot sin kum u Raman Canadian .
Ka Theresa kam don jaka ban leit .
U coach ba mynta u dei u Stephen Kenny , bad u kapten u dei u Samus Coleman .
U skipper ka Team India u Virat Kohli u la ïoh ban thep ïa ka kol kaba hynriew ha ka jingïalehkai jong u katba ka India ka dang ïai bteng ban jop ïa ki nongtied bol jong ka South Africa ha ka sngi kaba ar .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka Sania ka la iathuh ba ka dang ialehkai ha Hobart , bad nangta ha ka Australian Open .
Kane ka pynrem ia ka jingong ba ka Sheena Bora ka la leit sha US , la ong ka Maria .
Ka jingthung baroh kawei ka long kaba pyndonkam bha ia ka jingshai , kumta u san stet bha .
Katba u rong saw u pyni ia ka jingieit , u rong saw u pyni ia ka jingiadei paralok bad u rong lieh u long uba kongsan na ka bynta ka jingsuk .
Ngi la leh tang khyndiat eh .
U Rahul Gandhi u president ka Congress u la pynrem ia u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ha ka elekshon elekshon sha ka jylla Gujarat .
U la kamai ruh 93 tylli ki wiket ha ka kriket List A da kaba kamai 24 tylli ki wiket . 67 .
Lada u nongthep pisa um khang ia ka account ha ka por ba la dep bad um pynjlan ia ka account sa lai snem , te kumno yn khein ia ka sut ?
Baroh ki nongñiah kali la test ïa ka jingtbit jong ki ban pynïaid ïa ka kali bad ban pynsangeh ïa ka kali kumjuh , da kaba ai jingpynshitom na ka bynta ban ktah ïa ki cone bad kiba kum kita .
" Ka rai jong ka India ban ot ia ka khajna jong ki kompeni ka la phah ia ka khubor kaba bha " " , u la ong . "
Mynta ka Anushka Sharma ka dang bunkam ban ring ia ka phlim ban wan jong ka kaba kyrteng ka Sui Dhaga ha kaba u Varun Dhawan un ak ha ka bynta ba kongsan .
Ka BJP ka la jop bad ka la thaw ia ka sorkar .
Kum kane ka pisa yn shah na ka bynta ka ram hapoh ka skhim katkum ka jingbiang na ka bynta ka jingbei tyngka kaba nyngkong .
Ki jubab jong ki blog shimet ki don ka tarik bad ka por ha kine ki jubab ba thymmai ki pyni sha haneng kane ka dei ka jingpynbeit .
U Narendra Modi um ngeit ia kum kine ki khanatang jong ki kynthei barim .
Kham mynshwa , ka jingai jingbit ha ka pule puthi ka long haduh T.10 hajar shibnai .
Ki ju im ha ki tduh jong ki dieng .
U tnga jong ka u Sajeesh un shah ai kam sorkar .
Ka por jong ka lynti rel mihngi
Plie ia ka MyJio app bad shu login da u nombar sim jong phi .
Ki saw ngut ki khynnah ki la kham heh .
U Shri Naidu u la ong ba ka India ka buh ia ka jingkordor kaba khraw ia ka Agenda 2030 na ka bynta ka roi ka par kaba neh .
Em , kam long kaba kongsan .
Kat kum ka jingïahap , ïa ki jait mrad kiba rit tam u pygmy shrew u bam kham bun shuh shuh ! Namarkata , ha ka jingshisha man la ka por ba ngi kyndit ka dap da ka jingwad jingbam khlem sangeh .
Katto katne tylli ki kali ki sangeh ha ka jaka iakynduh kali kaba don shadien jong ka light rong saw .
Ka Vemula ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kadapa jong ka jylla India .
Nga kwah ia ka jingiarap bad jingiarap jong phi .
U dei u nonghikai .
Ka don ruh ka jingsiew kaba T.2,200 tyngka ha kaba thied ia ki phone 4G kiba thymmai .
Ka New Zealand ka la jied 6 ngut ki nongialehkai ha ka kynhun na ka kynhun A jong ka kaba dang leit jngoh ia ka ri India mynta .
Kiwei pat ki kam kiba kum kine na ka bynta ban kyntiew ia ka Ayurveda bad kiwei kiwei ki rukom AYUSH bad ban ai ka jingsumar kaba pura lyngba ka rukom treikam kaba iadei lang .
Ha kane ka sngi la thung ia u Darshan Dogra kum u chairman , u Javed Khan kum u secretary , u Rohit Chib kum u joint secretary , u Sahil Kumar kum u general secretary bad u Ankush Kumar kum u press secretary .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai ujor ha ka 27 tarik u Nailur u snem ba la dep , ka la pyllait ïa u na ki jingshah kynnoh .
Na ka bynta ki 26 tylli ki seat kiba la thmu ban jop , la antad ba ka BJP kan jop shibun da kaba jop 24 seat , katba ka Congress la antad ba kan jop 2 seat bad ym don kawei ruh na ka bynta kiwei pat .
Pdiang burom ka US ia ka jingiateh ka Kartarpur Corridor hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Kumta , kane ka dei ka jingpynkylla bakla kane ka variable ka dei ban buh jingthoh ia ka jingbakla jingpynkylla kyrteng bad bapher ha ka jingphiah jinghikai na ka bynta ki value bapher bapher jong u K .
" Ka dang leit ban sahkut hangta." " "
Ki nongshna ïing ki nang katto katne ki bynta jong ka jingshna dur kiba ïadei bad ki nongshna ïing bad kumjuh ruh ki bynta jong ka jingpynïaid ïa ka jaka projek .
" Ka " " Jingpynbna ia ki jingthmu " " jong u 14ymedio ka ong ba : "
Ka jingkiew dor jong ka dor ka la pynbor ban kiew dor ha ka dor die .
U Amuthan u la pynkynmaw ba ha kata ka por ka ICFI kam da paw bha hapdeng ki Tamil .
Haba phi treikam bad ki nongpynher kjat ar tylli kum ma ngi , ka pynlong ia kiei kiei kiba eh .
Bad kaba nyngkong eh, kata ka long ka jingbishar bniah kaba pura ka ioh ia ka jingmih ha ka dur jong ki jingthew ba pura, kum ki bor, ka jingkhih, ka jingpynhiar, bad kiwei kiwei.
U la pynpaw shuh shuh ba la ithuh ia ki lynti FASTag ba kyrpang , bad ki dang pyntreikam ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang .
U la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Karnataka kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka phlim .
Kiwei pat ki 31 ngut ki don ha India , ki dang pynlong ia ki kam runar jong ki .
Ka long tang ka jingsdang na ka bynta jong ki .
Ki ong ba phi arngut phi dei ki nongieit .
Hato u Nongbishar Paidbah un khein ia ki sakhi kum ki sohjew bad ki soh olib ne un pynlong ia ki kum ki Molotov .
Ka don ka rukom ba ka nongthoh bad nongpynmih kot Urvashi Butalia ka iathuh ha ka kot ba itynnad jong ka , Kawei pat ka liang jong ka jingsngap jar : Ki sur na ka jingphiah ia ka ri India .
Nga ngeit skhem ba ka iing dorbar kan iadon bynta bad nga ban pynpaw ia ka jingiatylli kaba khlain tam bad ka iing ka sem jong u Jadhavs .
Ki jingpynbna ba paw lada ka jingiakren kam shym la pynleit jingmut .
Hynrei kata ka long kumta .
U la ong ruh ba ka India ka la pynpaw bunsien ba ka kwah ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka Pakistan .
Haduh mynta u la thoh hynniew tylli ki kot .
Wat la ki pulit ki la talasi hangta hynrei kim shym la lah ban lap ia ki nongleh kam sniew .
" Haba kren shaphang ka Nizamabad , u la ong " " U CM u la ong ba un pynkylla ia ka Nizamabad sha ka nongbah London ."
ka long ka phang ba la pyrkhat da u Mark Noumair uwei pat u nonghikai Gilead . Ha ka thma , bun bha ki shipai ki shah pyniap ha ka ding paralok , ki shah shoh ha la ki jong ki shipai .
U rwai ha ka ktien Hindi , Haryanvi bad Punjabi .
" U la pynwandur saw tylli ki rukom jingrwai " " Raabta " " ha u Agent Vinod . "
U Mithali Raj u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai bad kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
" Kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw , " " khubor " " ka ju mut ia ka jingpynpaw ia ki jingtip kiba thymmai . "
U Haseeb Hameed u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka England ban pynrung ar tylli ki Test 50 ha ka por ba u dang samla !
Ka aktres ka Saayoni Ghosh ka la kylla sur hadien kane ka jingkren jong u nongïalam ka BJP u Soumitra Khan .
U Dr Mike Ryan , uba dei u nongpyniaid ia ki kam ba kyrkieh jong ka WHO u la ong ba ka jingpynjem ia ki katto katne ki lad jingkhang khyrdep ha America bad ka jingplie ia ki katto katne ki jaka ka la wanrah ia ka jingsaphriang kaba jur bha .
U Vikram u la bteng ban pule ia ka kam shna phlim kamai hapoh u VV Vinayak bad u la trei na ka bynta ki phlim Samba bad Bunny kum u nongiarap nongpyniaid .
Ka ai ia ka kyrdan pule jong ka kam khaii kaba pyniasoh lang ia ka jingmut jong ki ri Asia bad ki ri Sepngi shaphang ka jingpyniaid kam bad ka jingpule ia ka ioh ka kot .
Lada jop , ka India kan long ka ri kaba saw hadien ka US , Russia bad China , ban pyndep ia ka jinghiar kaba jem ha u bnai .
U Tejashwi bad u hynmen rangbah jong u u Tej Pratap uba dei u myntri ka koit ka khiah ka jylla Bihar ruh ki dang ïakhun pyrshah ïa ki jingshah kynnoh bamsap .
Ka tnad ain ka pyniaid ia ki kam ain jong ka NABARD bad ki tnad treikam jong ka kiba kynthup ia :
Ka kynthei pat kam shym la pynsngewbha ia u .
Hadien ba la pynlut ia ka data ba man ka sngi , ka jingstet kan hiar sha ka 64Kbps na ka bynta ka sngi kaba sah .
Kawei kaba phi dei ban pyrkhat ka long ki jingthmu jong phi .
Ngi bud tang ia ki hukum jong ngi .
Na ka bynta jong ngi , ngi kwah shisha ban jop .
La lap ia ki jingbun jong u uranium ki bym lah ban iada ha ki 16 tylli ki jylla , kham bunsien namar ka jingpyndonkam palat ia ka um hapoh khyndew .
La tei pura ia ka ha ka snem 1648 .
Ka komiti kaba kynthup ia ki nongialehkai kriket barim jong ka India u Madan Lal , u R P Singh bad u Sulakshana Naik kin jied ia ki kyrtong na ka bynta ban iakynduh shimet .
Ka por jong ka jingkylla ka long 1 . 5 ms na ka bynta baroh ki jingbthah ba rit , 6 ms na ka bynta ka jingpynbun .
Ka jingpynshlur hangne ​​ka long ban pynleit jingmut ha ki jingeh mynta ka sngi ym ha ki jingeh lashai .
Haba pynthikna ia ka jingiap , u Baqir Hussain u heh jong ka tnad pynlait im ha ka district u la ong ba ia ki metiap yn ithuh lyngba ka DNA .
Ka jinghap slap ka long kaba jem ha ka thain Bantwal .
Ka jingdih kaba pynlong ia ka jingsma .
U Simeon u tip ia ka jingkyrmen U Messaiah ba la buh ha ki Jingthoh Bakhuid , bad ka jingkhmih lynti ia ka jingpyndep jong ka ka la pynwan dur ia ka jingim jong u .
Ka la dei ban level shabar .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ban shet jingshet bad ban pynkhuid .
Uwei pa uwei u briew u dei ban pyrkhat ia ka kam lyngba .
Kynmaw , ym don mano mano ba janai kynthup ia phi . Ka jinghikai jong ka Baibl : Jakob 3 : 2 .
U Joe Root jong ka England u la shah pynher krad ha u Virat Kohli jong ka India .
Katno pateng ka shim por ban pynbeit ia kata ?
Ngi marwei marwei ngi pynlut shibun ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ngi ban pyndep ia kata ka kam .
Kat kum kane ka nongrim ain , ka jingiap kaba tap ia ki jingpalat jong ki briew kan hap ban long kaba don ka dor kaba iaryngkat bad kaei kaba u Adam u la duh .
Nga tip shibun ki nong Pakistan kiba khot ia u Mohandas Karamchand Gandhi kum u Mahatma Gandhi . hato kata ka pynlong ia ki ki nong Pakistan ki bym ieit ri ? u la bynrap .
Haba u long chairman u jubab da kumwei pat ia kijuh ki jingkylli .
Pyllait noh ka India ia ki 28 ngut ki koidi Pakistan
" " " Hynrei hadien kata ka suinbneng kan sa shai bha , " " " " ka la bynrap.
Ai ka sorkar ia ki file case jong ka CBI
Ngin sa jop ha ka elekshon Bihar .
Kane ka dei kawei ka nuksa kumno lah ban pyrkhat ia ki jingshisha ha ka imlang sahlang ha ka khajna jingkhuid jingsuba .
Neha Dhupia : To long kiba sbun ia lade bad ia la ka met .
" " " Ngi hap ban kren na ka bynta ki briew ."
" Baroh arngut nga bad ki nongpyniaid jong ka kompeni ba bat ia ka kompeni ngi sngewkhia ia ka jinglong ha kaba " " uwei u nongtrei jong kawei ka kompeni Russia u ju kynthoh beit ia ka Russia namar ba ka la pynrung ia ka Crimea ." " "
Bengaluru : Ka kynthei ka kynnoh ba la leh beijot ha ka sngi sdang snem thymmai , la leh beijot ia u tnga .
Ka phlim Firangi ka dei kaba la ring dur da u Rajiv Dhingra bad ha kane ka phlim la wan ban ak ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Kapil Sharma , ka Ishita Dutta bad ka Monica Gill .
La ujor sha ki pulit ka TT Nagar halor ka jingtuh ia ka mobile phone .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynthikna ba ki briew kin ym lah ban iakynduh ia nga , u la kynnoh .
Haba ialam ia kane ka jingiakhih u myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Bansal bad u President ka Chandigarh Congress u Pradeep Chhabra ki la thombor ia ka sorkar u Modi .
U Kumaraswamy u la ong ba u la bthah ia u chief secretary ban khmih ia ka kam pyllait im bad ban phah ia ki kynhun pyllait im kiba la tbit da ka liengsuin kaba kyrpang sha Dharwad .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la tuid sha Mussoorie hadien ka jinghap slap .
Ka hok ka long tang ka jingpynshitom iap .
Hadien la mih ki jingialeh hapdeng ka Essar bad ka jaka shna lieng Hindustan .
Ha ka samoi ba pura kaba nyngkong jong u , u Burge u la kamai 418 ron ha ka 41 ron . 80 .
Ka jingshai ka lah ban wan na kano kano ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïashim bynta ha ka Dev Deepawali Mahotsav ha Varanasi ha ka sngi Nyngkong .
Hadien kane yn bud sa ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Da ka jingpeit ba itynnad ia ki lum Himalaya , ka khot ia ki nongjngohkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei sha ka jingitynnad ba itynnad jong ka mariang .
Sngewlem ia u President barim u Pranab Mukherjee .
omg ka pung um dih ba la buh ha ka painkhana
U la pyndep ia kane ka kamram da ka jinglah kaba lah ban iaroh haduh kumba san snem .
Baroh arngut ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
" " " U la bynrap ba ki jingkhein ha America , Bilat , Spain , bad France ruh ki kham heh shibun ban ia ka ri India . " " "
Ka eksamin thoh jong ka IIMC PG Diploma Course ha ka ktien Malayalam , Marathi , Odia , bad Urdu kan long ha ka sngi Saitjain 25 tarik Naiwieng .
Peit ia ki dur jong ka Hina Khan .
Nyngkong , katba u dang don shabar , ki mraw jong u ki trei ha ka jaka jong u bad ki kam kiba donkam kim shym la sangeh katba u dang don .
Uwei pa uwei u briew u dei ban leh mon sngewbha .
" Ka dei ka phlim comedy jong ka longïing kaba wad bniah ïa ka jingïadei hapdeng ka longïing bad ki samla ." " "
Kane ka jinghiar ha ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam ha ka kam India , wat hapdeng ka jingkiew ka ioh ka kot kaba khlain , ka jingkiew ka ioh ka kot , ka jinghiar ka jingkha khun bad ka jingpynbha ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka la pynkulmar jingmut .
Nga shaniah ha phi . Nga tharai phin burom ia kane ka jingkmen .
' Ki nongrep kim dei ban shah ialam bakla ' .
Ka kjat ka dei ka bynta kaba heh tam bad kaba jylliew tam bad kaba jylliew tam ha ka met u briew .
Ki arngut ki la poi ha kaba kut ha kiwei pat ki san ngut bad ki la shong shnong na ka bynta ka miet .
Kumta ki don kajuh ka mass , ka shu sam pher .
Ki Jain ki la leit sah sha South Africa hapoh ka jingsynshar phareng ha India bad South Africa , bad ki la palat ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Nga hi ngam sngewtynnad ia kane ka jaka .
Ki tieng , namarkata , ba kane ka jinglong ka lah ban long ka jingpynbna ia ka jingbthei kaba thymmai ha ka jingpang AIDS . Jingmaham na ka bynta ki nongleit jingleit kiba la kham rangbah
Ki pulit jong ka Saragur ki la register ia ka mukotduma .
Ngan ialam ia ka haduh ba kan da pynurlong ia ka jingangnud jong ka , u la ong .
Na kine ki jinglap la shim ba kum kine ki jingtei ki dei jong ka por Khristan ba nyngkong haduh ka por jong ka spah snem kaba 6th7 .
Ka jingmynjur jong ka tnad iada ri ban thied 7 . 40 lak tylli ki suloi
Pyndap ha ka shiteng khuri ka dud bad khleh bha .
Kine ki nongsynshar mynta ki la sngewthuh ba ka jingshah pyndem pura , bad ka jingpynbna ba pynjah burom ia ka jinglong ba iaineh , ha ka bor nongwei kam lah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki .
Nga sngewnguh ia ka jingieit bad jingkyrshan kaba nga la ioh na ka seng kum u president jong ka BJP .
" " " Hooid nga sngewtynnad ia u Nathan Lyon kumjuh ."
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki wait , ki nar bad ka thuk thuk ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka rukom pynkoit ka long kaba slem bad ka donkam ia ka jingshaniah .
Nga kynmaw ba u kpa u la leit sha kawei ka prokram ba la pynlong da kane ka kompeni .
Ki jingpeit bniah ia ki jingshai ki la pawnam hadien ka thma bah ba ar .
Ka jingpynheh ia ki jaka ai um ka la don ka bynta kaba khraw ha kine ki jingjop ha ka liang ka rep ka riang ha Madhya Pradesh .
Kine ki bom ki la pyniap ia 68 ngut ki briew bad pynmynsaw ia ki phew ngut .
Hynrei u la don ka jingktah kaba khraw ha ka rukom pyndonkam jong u syiem sepngi ia ka pisa jong u .
U Kejriwal bad ki paralok jong u ki dei ban pynkhreh ban leit sha phatok .
Kumba 3, 176 tylli ki kali kynthup 2, 190 tylli ki kali ar shaka bad 986 tylli ki kali saw shaka lah ban buh ha kine ki 15 tylli ki jaka ieng kali kiba stad .
Ka iarap ban pynkhuid ia ka sniehdoh jong ngi .
Hynrei kine ki board kim shym la lah ban treikam bha namar ba bun na ki ram la siew da ka jingsiew bai ïing .
Ka long ka rukom bam buffet .
Kane ka centre kan don haduh 150 tylli ki jingthiah .
Ka Turkey ka la siat ia ki liengsuin jong ka Syria.
" " " jingujor " " ka kynthup ia kano kano ka jingsngewsih ne jingkynnoh ne ka jingkyrpad da u nongpynbna khubor na ka bynta ka jingiada bad ka jingleh kaba dei . "
Uta u khynnah rit um pher na u khun jong ngi hi .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Kathua , Samba bad Jammu .
Ki nongtuh ki la ther ia lai tylli ki dukan kiba don ha Kikar Bazaar ha ka nongbah bad ki la phet krad noh hadien ba ki la shim pisa palat 2 lak tyngka na ki jaka buh pisa ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ha u snem 2016 u nongïalehkai fencer u Ibtihaj Muhammad u la long u nong America ba nyngkong eh ban ïashim bynta ha ka Olympic katba u dang phong ïa ka Hijab .
Ar snem mynshwa la plie paidbah ia ka Pradhan Mantri Surakshit Matritva Abhiyan .
U Keemo Paul u Kuldeep Yadav , Dot ball .
Ki jaka ba marjan ki nang kylla , ki nang bun ki longïing kiba leit sha ki jaka ba marjan .
Kiwei pat ki don ha ki jaka jyrngam .
Wat la lah ban iaid da ki lieng kiba heh ha ki por mynshuwa hynrei ka bynta kaba sah jong ka wah ka kylla jylliew ha ki jaka namar ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
Nga la shim ryngkat bad ka jainkup na kaba hadien nga la shna ia ki socks bad ki mitten kiba rkhiang .
Ia u jingthung Tulsi la batai ha ki jingthoh bakhuid kum ka dur jong ka Lakshmi kata ha kaba ka Tulsi ka don hangta ka Lakshmi ji ka wan .
U PM jong ka Canada u Justin Trudeau ha ka Ri India
Ym shym la don doktor ne nongtrei ka koit ka khiah kiba la leit sha katei ka shnong .
Ym shah iano iano ban mih na ka kamra exam shwa ban kut ka exam .
Ha kiba bun kiwei pat ki case ka jingbishar kam pat dep .
Hapoh ka jingïalam ba ai mynsiem jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi ka tnad ka shim ïa ki jingpyrshang kiba ïai bteng bad ba man ka por ban pynlong ïa ka Tamil Nadu kum ka ri kaba nyngkong ha baroh ki liang .
Uno uno u lah ban phong ia ka rong pink ha ka sngi Balang , bad uno uno uba kha ha ka sngi Balang u lah ban shim ia ka rong pink kum ka rong jong u .
Ka la ong ba la kdew ha ka riti synshar jong ka ri Canada ba ka ri kan ym beh noh ia uno uno lada ai hukum iap pyrshah ia u .
Ka Lockdown kan long ha ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjain jong kane ka taiew .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ka jingmih ka pyni ba ka don ka jingkhihwin pyrshah ia ka BJP ha Gujarat .
La pynkup burom ia ka da ka Ekushey Padak ha u snem 1978 da ka sorkar Bangladesh .
Uwei u myllung ba pawnam jong ka Persia , u Hafez shisien u la ong kumne : .
Ka dei tang ma ka ka lad ban pynmih ia ka shini bad ban pynmih ia ka snam .
Ka NDTV ka la hikai ia nga ia baroh , ka la ong .
U president jong ka US Joe Biden u la pynbna ia ki jingpynjari kyndon ia ki nongialam shipai jong ka Myanmar .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Ajoy Mehta u la pynmih ia ka hukum ban pyntip ban pynjlan ia ka jingkhang dam , la ong u heh sorkar .
Ka Lieutenant Commander ka Vartika Joshi , ka nongshna jingtei jong ki shipai duriaw ka dei ka kynthei Skipper ba nyngkong eh jong ka Mhadei .
Ha u snem ba la dep ngi la shna haduh 10 hajar kilomitar ki surok bah jong ka ri kaba long 27 kilomitar shisngi , kaba la jan ar shah ia ka jingstet ha ki khyndiat snem mynshuwa .
Kane ka dei kawei na ki phone kaba rem dor tam ha ka iew ka hat ha kane ka por .
Kata ka por ka dei ban long kaba la buh por kumjuh .
Haduh kumba hynriew taiew la shah ia u Subhas ban leit sha ki kam jong u ha phatok ha ka jingdon lang u pulit bad u nongtrei phatok .
Ki nongkyrshan jong u Myntri Rangbahduh ka ri Rajkot ki tei ia ka temple na ka bynta jong u .
Hooid , kumba ngin sa iohi ha ka jingthoh kaba bud .
Ka SAI centre ka don ki coach bad ki jaka ai jinghikai , hynrei kim don ka kynhun ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Lai ngut ki nongñiah kali na India ki la ïoh khur takma ha ka sngi kaba ar
Na kine , ki aplikeshon online ki dang shah pdiang na ka bynta ban pynbiang ia ki 72 tylli ki jingshakri lyngba ki 336 tylli ki jaka ai jingshakri paidbah .
Hynrei ha nga u ju long u Ashu ne u Nehra ji, u briew uba sngewtynnad bad uba hok bad um ju pynduh jingkyrmen ia ka kynhun jong u.
Ka la ong ba ki prokram bad ki skhim bapher bapher ki dang pyntreikam da ka sorkar jylla na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Kawei na ki ka long ka Artikl 35A .
Kiba bun ki briew kiba la iap ki dei kiba la palat ia ka 60 snem ka rta lait noh tang uwei uba la dap 21 snem ka rta .
Ki nongshong shnong kiba sah ha ki mala ba shalor ki shah ktah jur bha .
Bad ha kiba bun ki khep , tang ka jingtrei shitom kaba jrong ha ka por jong ki snem kan pyllait lut ia ka sap kaba lah ban don hapoh u briew .
Ka long kaba kongsan shisha ban bat ia ka jingkhih haba phi jop ia ki jingialehkai .
Ka jingbuh bom ha ki lynti rel ka long ka kam runar .
Ka leit ban pynkiew ia ka GDP jong ka India .
Kynmaw ba u Soitan u la ong ha U Jehobah : Ia kaei kaei baroh kaba u briew u don un aiti na ka bynta ka jingim jong u .
Ka long kaba kongsan ban shim ia ki jinghikai na ka jingialehkai kaba la dep .
Hadien kata ka la pyndep ia ka jingpule na ka City University bad ka la ioh ia ka kyrdan MBA ha ka kam pyniaid kam .
Peit kumno ka New Zealand ka ialehkai pyrshah ia ka India .
Ngim ia don ryngkat , nga mut ban ong , ha kata ka rukom .
Ia ka link jong kine ki camera yn ai sha ki local station , GRP , RPF , ophis Divisional bad sha ophis jong ki myntri sorkar .
Ha ka ri kaba dang kiew kum ka jong ngi ka jingkhein ka lah ban kham bun shuh shuh .
Ka Alia Bhatt ka la khreh ban iatrei lang bad ki khlur ba pawnam kum u Ranveer Singh , Salman Khan bad u Karan Johar ha ki phlim kiba dang wan jong ka .
Kane ka lynti um kan pyniasoh ia ka Jharkhand ym tang ia ka ri baroh kawei , hynrei wat ia ki ri bar jylla ruh .
Ban pynurlong ia kine ki jingthmu la ai ia kine ki jingshakri harum sha ki nongpynmih dud .
Ngi la nang kiew , marwei marwei bad kum ka kynhun .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha uwei u dieng ha kawei ka khlaw kaba don marjan .
Nga leh tang ia ka kamram jong nga kum u nongshong shnong .
Kata kan long kaba sngewtynnad ban leh !
Ia kane ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot la pyni da u Punnulal Mohle myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla ha ka miej jong ka iing dorbar .
Da kaba ai nuksa kumno ki jingkhein jong ki nongthep vote ki long kiba bakla ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar , u la ban jur ba ha kane ka kynti ruh kan jia kajuh ka jingjia .
Ki jaka shong kti kiba laitluid bad ka lynti iaid kaba rit hapdeng ki jaka shong ka ai ia ki nongleit nongwan ia ka jinglaitluid kaba kham bun bad ka jaka shimet .
U la shna sanphew tylli ki jingteh nar ban pyniasoh ia ka tnum , khnang ba kan long kawei ka unit .
U nongialam barim jong ki shipai suin u Akin Ozturk bad kiwei kiwei ki nongshah mudui kiba don ha ka jaka sah liengsuin jong ka Akinci ki shah kynnoh ba ki la bthah ia ka jingleh donbor bad ban bom ia ki iing ba kongsan jong ka Sorkar kynthup ia ka iing dorbar thawain .
Khatduh khatwai U Blei u la pynlong ia ki Assyria bad hadien ia ki nong Babilon ban jop ia ki jaka jong ki Israel .
Ka al Qaeda ka don ha kane ka ri .
Ha ka khubor ha ka ktien Phareng bad Hindi ha ka Social Media jong ka TRF ka la ong ba ki jaka thang briew kin sa shah pyndap palat .
ka jingialeh ka BJP ha ka jaka
Hynrei ka Congress kan ioh aiu da kaba ai tiket ia u nongialeh shimet uba kyntait ban iasoh bad ka seng ?
Haba iadei bad ki jingiathuhkhana jong ngi , ngi ieit ban bakla .
Kiei ki jingtip kiba ngi don ban khmih lynti ?
Ngi ju iawan lang ha ki por ba donkam .
Katno ka shini phin leit ban thied ?
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew .
" " " Ka dei shisha ka jingjia aksiden kaba khraw tam haduh mynta u snem " " " " , la shim ia ka jingkren jong u ha ki lad pathai khubor jong ka thain . " " "
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka DNA jong ka ri India .
Ka jingbthei ka la pyniap ia arngut ki briew .
Namar baroh ki kam kim lah ban pynbiang da ka sorkar bad ka long kaba kongsan ba ki karkhana bad ki jingbei tyngka ki wan sha Punjab na ka bynta ban pynmih kam bad pynmih khajna , u la ong .
Ka jingpynkylla ia ki tiar kiba ngi pyndonkam ne ia ka teknoloji .
Ka Sisi , ka blang kaba im marwei , ka don tang ka jaka kaba biang ha ka kper jong ka ban pynjrong ia ki kti jong ka .
Hynrei ha kane ka ri ka pla pan jingpan jong u nongpan jingpan kam long kaba shngain .
Peit kumno kawei ka longiing ka la lap ia kane ka jingshisha . Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ka Julie bad u hynmen jong ka u William .
Ka jingai ka wan ryngkat bad ka por treikam kaba 7 sngi .
Kyntu ka Health dept ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dengue bad malaria
Ka Holly ka la phone khatduh ia ka .
Hynrei ki phlim Hollywood ki la leh bha ha ri India .
U Nongbishar Rangbah jong ka Ri India u Shri H . L . Dattu , bad u Myntri ka ain bad ka hok jong ka sorkar pdeng u Shri D . V . Sadananda Gowda , ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumta ki nongshong shnong ki mad jingeh .
Ia ka jingtohkit ki pulit ki la aiti ha ka DSP ka City ka Pyara Singh .
Pdiang ia ka jingkynthoh kum ka jingkynthoh ym kum ka jingbym lah shah .
Ki pulit ki la pyntip sha ka tnga bad ka khun jong u shaphang ka jingkhlad noh jong u .
Pule ruh : Ka Vodafone ka la pynlait paidbah ia ka SuperNet 4G ha Odisha
Srinagar Jylliew 13 : Arngut ki jawan jong ka CRPF ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha Jammu and Kashmir mynta ka sngi Anantnag district , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka la long ka dak kaba bha ba ka pyrthei ka la iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh , u la bynrap .
Bun ki sngew donkam ia ka jingiarap , kum u nongrep orchid uba donkam jingmut na u riew shemphang . Ka paw shai ba uwei pa uwei u kmie u kpa u kwah ban ioh ia ka jingpyniaid kaba bha tam .
U la don 67 snem bad u don ia ka jingpang sniehdoh .
Na ka bynta ka elekshon 2019 , ka TRS ka la buh thong ban ioh 16 tylli ki seat .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah ka UP u Siddharth Nath Singh uba la hiar mar mar sha katei ka jaka u la ong .
U Johnny , u Jimmy Jam bad u Terry Lewis ruh ki la sngew lyngngoh namar ki la shim ba u Ralph u tip shaphang u Johnny .
Ka blang kaba don ka lyngkhot kpu kaba her ha ka suinbneng .
Coronavirus : Ki doktor na Delhi ki pynpaw ia ka jingkwah ban mih na hospital ?
La thung ia u kontraktor ba thymmai .
Shiphew ngut ki President ba mynta ne barim , ki Myntri Rangbahduh bad ki Myntri Rangbahduh ha Africa ki la leit sha ki jaka pule ne jaka ai jinghikai ha India .
' Ka jingkynmaw kaba bha tam na ka bynta kane ka pateng . '
Ka jingialang jong kane ka seng man la u bnai ka long ha ka sngi Palei ba nyngkong jong man la u bnai ha ka skulbah .
In pics : Haba la burom ia u Virat Kohli da ki nongialehkai ka West Indies
Ki Myntri ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka UNFCCC bad ki tiar jong ka , kiba dang long ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei ban iakren bad pynbeit ia ki mat kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ia ka kam ai jingsumar ha ri India la pynlong trai ri bad la thaw ia ka GIC da ka sorkar pdeng ha u bnai Nohprah 1972 .
U Syiem Bakhraw jong ka Ireland , kat kum ka rukom tynrai jong ka juk pdeng , u la shongkurim ia ka blei synshar .
Hynrei um shym la pynpaw ia la ki jingmut namar u tieng ban duh ia ka kam .
Lada ka long kumta halor kano ka nongrim ?
Ha ka por ba ring dur , ka la don ka jingeh bad u nongialam jong ka Blue Team uba la khlad noh , ka Balang .
Namar ka jingiateh lok hapdeng ar kynhun ki kam lehnoh ha Kashmir ki la nang kiew .
Peit kaei kaba bha kaba phi lah ban leh .
Ka jingshah thombor ha ka liengsuin ha Balakot ka lah ban pyniap ia 250 haduh 300 ngut ki lehnoh : U kpa jong u Abhinandan .
254 Nga pynkynmaw biang , ka jylla ka long kaba kloi ban pynhiar shibun ia ka jingduna khajna wat la ym lah ban pynduh ia ka .
" Maria Victoria : " " Nga la duwai jur ha U Jehobah ban iarap ia nga ban teh lakam ia la ka shyntur ."
Hynrei ha kane ka kynti ngan pyrshang ban bat 50 over bad ai ka jingsdang kaba bha ia ka kynhun .
Ha kajuh ka por ka kotkhubor The Express Tribune ka la sot ia ka khubor na ki shipai ba lada ki shah beh kam u Kayani ne u Pasha ki shipai ki lah ban leit sha ka Supreme Court .
Ka jinglah ban pynmih jingpang jong ki maple ba saw ka iapher shibun katkum ka jait jingthung .
Hadien ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
Lah ban kdew ba bun ki nongtrei ki la iap ha ki por ba la leit noh katba ki dang pynkhuid ia ki nala um jakhlia ha ka nongbah .
Nga sngewnguh ia phi ba phi la ai ia u khun jong nga ia ka jingiap kaba kloi .
DW : Kumno phi iohi ia ka jinglong jingman ha Bangladesh hadien ka jingleit jong phi dang shen sha kane ka ri ?
Ka jingmyntoi jong ka jingthoh lyngkot ban ia ka jingthoh lyngkot marwei ka long ba ka khubor ba rieh ba la thmu kam khring ia ka jingpyrkhat sha lade kum ka jingthmu ban bishar bniah .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jinghiar ka long ba ka bank pdeng ka la die ia ka pisa dollar ha iew ban tehlakam ia ka jingkylla ka pisa .
La duwai ha U Blei na ka bynta ki jingaiei . Em . . . la kyrpad na ka bynta ki jingbha
La khang ban shim dur hapoh ka jaka jong ka temple .
Wow katno ka por kaba sngewtynnad !
Em , ym don uwei ruh na ki uba la shah ktah .
Ka Xiaomi Mi Pad 4 Plus kan don ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip 64GB bad 128GB ha ki rong lieh bad ksiar .
U la thngan bun sngi .
Hynrei ha India , katto katne ki kompeni khein jingkhein ha ka pyrthei ki don ka jingiadei ' ' paralok bad katto katne ki kompeni ain , kiba pyniaid ia ka bynta kaba bun jong ki kam ain jong ki .
U la shong la sah ha Topola ha kaba u la kylla long u nongkhaii jingri bad u la ia khaii bad ki nong Austria .
Ha ka Test kaba phra , ka South Africa ka la kamai tang 36 bad 45 ron bad shah rem da ka inning .
Ia ki rai la shim ha ki jingialang jong ki seng doktor nongshong shnong kiba la iaid haduh ban da miet .
2019 kam shym la long kaba pher
Kaba rem dor tam ka dei ka VIP plan jong ka Airtel kaba lah ban ioh ha ka dor 3, 999 shibnai .
U nongbishar u la ban jur ba ka jingbishar mynta ka sngi kan long kaba kyrpang , bad u la kyntait ban ai kano kano ka jingkular na ka bynta ki jingbishar ki ban sa wan .
" " " Khublei Holi ia baroh ki para ri ."
Ki nongmane ki pyndep ia la ki jingkular da kaba pynshai ia ka lynti da ki sharak , katba ia ka bleithaw na ka bynta ka jingleit jingwan la pynhiar na jrong lum ban buh ha ka kali .
Hato ka jingim digital jong phi ka long kaba la die ?
Katkum ka jingkhein ia ka mang tyngka , ia ka pisa ba la mang hapoh ka phang ' Jinglut jingsep ha ka jingleit jngohkai ' la buh beit haduh 259 klur tyngka .
Ka longkmie kaba la tymmen ka la shah lute ha ki ryntieh shkor
Ka Kamala ka la shongkurim ia u Madhav Das ha ka rta kaba 15 snem .
Ka long kumjuh ruh ia kiwei pat ki team .
Nga la pyrshang ban pynkmen ia u .
Ka Takshashila ka la kylla long ka jaka iakynduh jong ki saw tylli ki jaitbynriew India , Persia , Greek bad China bad la ju leit sha ki riew pawnam kum u Chandragupta Maurya , u Chanakya , u Panini , u St . U Thomas , u Faxian , u Charaka bad u Demokritus .
" " " U nongthoh u la don ka jingshemphang mynshuwa ban pynkylla ia ki Rakhine baroh ha Cox’s Bazar, Banskhali, Choufaldandi bad Teknaf." " "
Ki ain ki long kiba pher jait bad ki jait .
U Unnao uba lait na ka jingshah lehbein u la shah shoh .
Ngi dei ban pynkut noh ia ka jingdum bad jingbym thikna kaba mih na ka jingeh , da kaba iaid shaphrang sha ka jingshai bad jingthikna .
Ki jingmih jong u bad ki tweet jong u ki long kiba stad haduh katta katta ba kim shym la pep ban pynkhihwin ïa ka Liang Pyrshah kaba la bteng ban pynlong ïa ki jingïalang paidbah ban dawa ban risaiñ noh ïa u .
Haduh mynta 4 ngut ki briew ki la iap ha CRPF namar ka jingpang .
Da kaba kdew ba kane ka sienjam ka dei na ka bynta ka ri England , u la ong ba u khmih lynti ba ka Scotland bad Wales kin wanrah ïa kajuh ka kyndon tap khmat na ka bynta ki nongleit jingleit rel .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki sha u Mayor .
Ka jingialang jong ka ri India kaba la buh ban pynlong ha u bnai Naitung 2017
Don kiba don ki mashin sait jain ruh .
Katba . Ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki tiar pynlip ding ban pynlip ia ka ding , hynrei ki nongialeh pyrshah hadien ki la buh dak ia ka dur jong u Kim bad ki lama bad ki la thang ia ki .
Ha kane ka jingpynbna paidbah la don lang baroh ki heh ophisar jong ki pulit .
U Jatin Kishore bad ka Pratibha Verma ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U nongialam ka Balaga bad u President barim jong ka Taluk L . R .
Ka jingpyrkhat shakhmat : U Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Ka rel kaba itynnad bha ban peit hajan kawei ka lum kaba jrong .
Kam lah ban long kumba spel ia ka jingbymdih .
Ia kane ka jingleit yn pynkhraw da ki dur ba kyrpang , ka jingleit bniah ia ka rukom jied nongmihkhmat , bad ki jingpynbeit bapher bapher ha ka jaka thep vote na ka bynta ka elekshon kaba laitluid , kaba hok , kaba iashim bynta bad kaba shngain .
Ka jingpule ha ki skul bah kum ka kyrdan kaba kyrpang jong ka jinglong jingman jong ka jingpule baroh kawei ka la mih tang hadien ba la pynmih ia ka Despatch .
Kane ka krem ​​kaba don sha shiliang jong u bnai , hajan u south pole ka don ka diameter kaba 2240 km bad ka jingjylliew jong ka ka long 13 km .
Ka khusnam kan kit ia ka dor pisa kaba T.5 lak .
U doktor jong ngi u long uba tbit ha ka kam jong u .
Katba ka EPFO ​​ka dang ioh jingtip , shi bynta na ka pisa jong ki klur ngut ki briew ka nang shah ot , bad kane ka jingnoh synniang ka nang lum .
Kumta ynda la wan mih ka shnong kaba nyngkong kum kane , nga la shim ia ka jingkren jong ki . Nga la kylli kumno u nongdie jhur un ioh jingmyntoi .
Namar ba kine ki mrad ki don ka jingpynkylla met kaba kham stet bad ka jingim kaba lyngkot shibun ban ia ki briew , ia ki jingmih na ki jingpyrshang la ioh kham kloi , kaba pynsted ia ka jingwad bniah .
Watla , ka website ba kongsan , na kaba la pynmih biang ïa ki jingthoh ha ka LiveJournal jong u , kam shym la pynkhuid .
Ka jingpynthut jong ka , u la bynrap .
Nga la kwah ban leit jngoh ia u ha ki por ba khatduh jong u hynrei ngam lah ban leh kumta namar nga la don bynta ha ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka daw kam shym la batai .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ki jingmih lyngba ki katto katne kiwei pat ki apps kiba don ha ka Google Play store .
Hynrei ka kot kam shym la sangeh ban die .
Katba pat kumno ngin iai bteng ban her ?
Ha kine ki por ba dang shen , ki seng Islam kiba wad ban pynkhih ia ki paidbah bad ki nongthoh kiba thoh na ka bynta ki nongsngap ba pawnam ki la pynksan ia ka jingpyniapher kaba kham suk ia ka halal bad ka haram .
Ha kino ki jait bynta ki nongpeitkai kin sa iohi ia phi ha ki por ban wan ?
Ki jingiakren jong ki ki la ktah ia shibun ki mat kum ka jingbei tyngka lang ha kawei pa kawei ka ri , ka jingpynroi ia ki jingiadei kiba khlain ha ka bor ding , ka jingiada ia baroh ar ki nongpynmih bad ki nongpyndonkam bor ding bad kiwei kiwei .
Nyngkong eh ngi donkam ban kylli shaphang ka hok jong ki nongtrei .
Ki nongiashim bynta bad ki kynhun kiba jop ki la ioh khusnam haduh 2 lak tyngka .
Yn buh ia ki ïing buh mar kiba heh ha kylleng ka ri .
Ka dor jong ki jhur ka la hiar bha hadien ba la pynduh pisa bad ki sohjew ki la bthei ha ki surok namar ba ki nongrep kim lah ban die ia ki .
Ban pynmih kham bun ka donkam ban sdang naduh ba sdang .
Ka MIFF ka khring ia ki nongshna phlim na kylleng ka pyrthei .
Ynda ka lieng ka la poi ha Canada , ym shym la shah ia ka ban rung .
Ka Sorkar Jylla ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
Kumta ki briew kiba don sawdong jong u ki husiar bha ban ym pynsngewsih ia u ha kano kano ka rukom .
U MLA ka AAP u Devinder Singh Sehrawat u la pynïasoh sha ka BJP ha ka sngi Nyngkong , u dei u nongthaw aiñ uba ar ban iehnoh ïa ka seng bad pynïasoh sha ka kynhun saffron fold tang hapoh shi taiew .
Balei ba ki hynmen jong u Joseph kim lah ban kren suk bad u ?
Ka jingkhuslai ka dei ka daw kaba kongsan eh jong ki jingeh ha ka bor pyrkhat bad ha ka met , kumta ka jingsngew shngain ka long kaba myntoi ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ka dei ka jingtei jong ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ki jingsngewthuh ba iasam lang .
Ka la shah ktah ha u nongpyniaid phlim Bengali u Ritwik Ghatak .
Hadien kata ka la leit sha ka kompeni jong ka kmie jong ka ka Ragini Devi .
Kaba saw , kynmaw ba ka iing jong phi ka dei ka jaka ba u khun jong phi un ioh ia ka jingieid kaba khraw tam .
Ka jingshah pynthut hadien ka dur thok jong u Sphinx ka la pynlong ïa ki paidbah ban artatien ïa ki dur slap na Egypt .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba kam don kano kano ka angle niam kaba ïadei bad ki jingïap .
Lada don kano kano ka jingma . . .
U DGP barim u Suresh Arora ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ki khnai ki beh ia ki bniat jong ki kumba 200 sien ha ka shi sekhon .
U Melton u la jubab ia ka khubor ba u briew u la shah siat ha ki katto katne ngut ki briew ha ka kali , la ong ka tnad pulit ha ka khubor .
U la dei ban wad da kawei pat ka lad .
Ka jingkren jong u ka long kaba lyngkot haba ianujor bad ki jingkren ba ju ai da ki president ba mynshuwa .
Ki dkhot ka iing dorbar jong ka Kuwaiti ki la ialeh pyrshah ha ka por ba ki ia kren halor ka kam jong ki nongshah set phatok jong ka Kuwait ha Guantanamo .
Ka la ong ba kane ka jingiateh ka long katkum ka jingthmu jong ka sorkar ban shna ia ka Make in India .
Peit ia ka map lynti , ka Baibl .
Pyrkhat tang kumno ka jingim kan long lada ki Israel ki kohnguh tang ia ka sur U Blei !
Ki mashin bad ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjulor ha katei ka jingpluh .
Na ki ar tylli ki lynti ïada ri kiba heh bad kiba mynta , kawei la shna ha Uttar Pradesh jong ngi .
U la leit sah bad la ka iing ka sem sha England ha u snem 2000 haba u dang 14 snem ka rta .
U Sanjay Dutt u pawnam bha na ka bynta ki bynta ba itynnad jong u ha ka phlim India .
U Millard u bynrap : Katba um pat iehnoh ia ki blei Babilon , u . . . la ai jingmut shibun eh ia u blei bnai ha ki ar tylli kiwei pat ki nongbah , ka Ur bad ka Harran .
La bthah ia ki ban leit dih um hynrei ym don uwei ruh na ki uba leh .
U la pyntip ruh ha ka jingialang ba ka India ka la ai 1000 tylli ki jingai jinghikai sha baroh ki ri ASEAN na ka bynta ban wad bniah , ha ki IIT ba bha tam jong ngi .
Ka phlim ka la iohi ia ka jingroi kaba bha ha ka jinglum jingtip jong ka ha ka sngi kaba 2 .
Ki la ai ia kane ha u Gondal ha ka snem 1911 .
Ha ka snem 1951 la pyrshang ban pynlong nongsynshar ia kane ka ïew da ka jingïarap jong ka sorkar , bad ka jingbun briew ha ka ïew ka la poi sha ka jingbun briew kaba heh tam haduh 528 ngut ha ki 113 tylli ki longïing ha ka snem 1958 .
Ki iakhih pyrshah ia ka BJP khlem daw .
Ha ka por ba ka kynhun pynlip ding ka la poi na Wadakkancherry , katei ka iing ka la shah pynjot lut .
U Bhardwaj u la kren ruh halor ka jingshah jied kaba u aktor Pakistan u Fawad Khan u ioh ha India .
Phi lah ban thep pisa ha ki fund ba iasam lang da ka pisa kaba duna haduh Rs 500 .
Wat pyndonkam ia ka umphniang kaba bun .
Ha ka jingtrei kaba jrong jong u kum u nongtem organ bad u nongpyniaid kynhun jingrwai ha ki katto katne ki balang , kawei ka jingjia ka pawnam bha na ki jingkynmaw ba bun jong u .
Ngi pyrkhat ba kan long ha ka liang jong ngi .
Ki khynnah ki la ïashim bynta ruh ha ka jingleh niam Lakshmi bad ki jingrwai Bhajan .
Hadien ba ka la iohi ia ki ktien jong ka ba ki la urlong , ka Sudeshna ka ithuh ba ka Sairandhri kam dei ka kynthei kaba rit paid .
Ki la lum 500 ngut .
Ka FDA kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
U dei u Bhaijaan jong ka Bollywood .
Ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut la iathuh ba ka long kaba jur bha .
Ha ri India , ki jingkhawai shongkurim ki long barabor ki jinglehkmen kiba khraw .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha ban Contact no .
Hapoh kane ka MoU ka don ka kyndon ban buhrieh ia ki jingtip bad ki kot ki sla kiba la ioh katkum kane ka MoU . AKT
U la trei kum u Nongsynshar jong ka Mishon ha ka Embassy jong ka ri India ha Madrid .
Katba dang don ka sngi bad u bnai , katta ka jingiadei jong ka India bad ka England kan neh bad kan nang khlain katba nang mih ki sngi .
" U Paul u dang thombor ia u Petros namar " " ba u pyrshang ban pynhun ia ki Jiw " " da kaba bat skhem ia ki ain jong ki kum ka jingotsher ."
Ka Dabangg 3 ka dei ka khana tynrai jong u Chulbul Pandey .
Ha ka snem kaba bud ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei kum ka jaka ri jingri . Ia ka jaka ri mrad la pyniaid bha na ka nongbah Tulcea .
8 ngut ki pulit sor kin ioh ia ki Medal Pulit
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la iada ia kane ka Bill ha ka jingiatai bad ong ba donkam ia ki ain kiba khlain ban khanglad ia ki kam lehnoh .
" " " Ka Trinamool Congress ka kam ba kim donkti ha katei ka jingjia ."
Ka jingjia jong u Joshua kam long kaba thymmai .
" " " U Jisu haba u la tip ba ki thmu ban wan ban kem ia u ban pynlong syiem ia u , u la kynriah noh marwei marwei sha u lum." " "
U nombar un dang sahkut ha ka sngi kut taiew bad ki sngi shuti paidbah .
Pynrung myntri thymmai u PM Modi ha Lok Sabha
U ruh , u la plie .
Ia ka rukom treikam kaba hadien yn sa rai katkum ki sienjam ba ka Sorkar kan shim ha kaba iadei bad ka por naduh ka 15 . 04 . 2020 shakhmat
U Chairperson ka Reliance u Mukesh Ambani bad u khun jong ka Nita Ambani u Akash Ambani ki la iateh lok bad ka paralok ba jan tam jong u ka Shloka Mehta ka khun jong u Russell bad ka Mona Mehta ha ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha .
U Santa u la thied ia ka kali thymmai .
Ka jingwad bniah da ki nongwad bniah jong ka University College London ka la pynpaw ïa ki 43 ngut ki nongpang kiba la mad ïa ka jingpang ba shipor jong ka jabieng , ka jingpang stroke , ka jingshah pynjulor ha ki nerve lane kiwei kiwei ki jingpang ba jur ha ka jabieng .
Ki jingeh kim dei tang ha ka liang ka ioh ka kot . ngi don ki jingeh kiba khraw bha ha ka liang ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ha ka jingleit jong ngi u Alf u la ong : Nangno phi ioh ia kata ka jingtip baroh ? U donkam ia nga .
Da ka jingdon jong ki 42 tylli ki seat ha Lok Sabha , ka Bengal ka dei ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jingthaw sorkar ha ka pdeng .
Ngan sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar Lok Sabha ban wan .
Mynta ki kompeni heh kum ka IBM, ka Sun Microsystem, ka Novel ki la jied ia ka Linux na ka bynta ka Server jong ki.
ban pynthikna ba uwei pa uwei u khaw la thied
Phang ding ia ka iing jong u nongialam ka seng BJD u alekh choudhury .
U Imran Khan u la iateh lok bad u ' nongai jingmut ba kynja mynsiem ' ha ka jingshongkurim kaba lai.
1956 : Ka jaka shon kot ha surok Adams ka la kiew ar shah biang haba la tei ia ka iing thymmai ha surok 77 Sands .
Ka jingdih kyiad kam dei ka dak jong ka jingbymshngain bad jingbymsuk .
Halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh , ka sorkar Punjab ka la pynbna shuti paidbah ha ka sngi thohdieng 10 tarik u Lber ha ka sngi thohdieng jong ka Agarsen Jayanti .
U Dr Lakhvir Singh chief warden jong katei ka kolej u la pyntip ba la pynbeit bha ia ka jaka sah bad jaka sah jong ki samla pule ha ki Hostel jong katei ka kolej .
U Gaurav u don ka jingïakhun kaba eh bha kaban sa wan namar ba un ïakhun pyrshah ïa ka Jiawei Hang jong ka China kaba wan ha ka kyrdan ba ar.
U Sullivan . Ka la long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad u bad ban ioh jingmyntoi na ka jingstad bad jingshemphang ba kynja mynsiem kaba u la ioh ha kine ki snem ha ka seng .
Kine ki poim ki pynpaw ia ki jingsngew jong u jong ka jingieit ba khuid bad ka jingsngewtynnat ba kynja doh bad ki long ki jingmih jong ka jingialeh kaba hapoh kaba mih na ka jingdonkti shimet jong u .
Hynrei namar ka jingkhang jong ka sorkar bad kiwei kiwei ki jingkhang , ym pat don Nongsakhi ha ka ïew ha kaba kut jong ki snem 1950 s .
U nongniah kali , pynban u la mareh stet noh .
Hynrei la kem noh ia ki da ki pulit .
Ka duck ka jngi ha katto katne ka um hajan katto katne ki jingthung jingtep .
Delhi : Kynnoh Ka BJP Ba Ka Sorkar AAP Ka Ioh Myntoi Na Ka Jingkiew Dor U Sohjew
Nga tip ba kan long kaba eh .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng ka la khot ia ki nongthoh khubor ban iakynduh ia baroh ki jingkynthoh pyrshah ia ka sorkar hynrei ban bat ia ka jinglong kaba shisha bad ka akor .
Ka Jacqueline Fernandez ka la iatreilang bad u khlur Bollywood u Salman Khan ha kane ka phlim kaban sa wan .
Ki briew kiba ngeit ki lah ban pyrkhat hato U Jehobah u pynïapher shisha hapdeng ka jinglong ba skhem jong ki ha u bad ka jingmane arsap jong ki nongphaidien . Ki Kam ki Apostol 20:29,30.
Ka Komiti kan peit ia ka lad ban pynlong ia ka eksamin online nalor ka test pen bad kot kaba man ka por kaba la pynlong da ka CBSE mynta .
" U la pynpaw ha ka jingpynrung ia u , " " Nga ieng ha khmat jong phi da kaba pynrit mynsiem ."
Hynrei ki nongthep vote ki ong ba kita ki jingkyrmen ki long lehnohei .
Ki la hap tang ban ap ia ka jingbthei kaba marwei kaba ym lah ban kiar .
" " " Nga sngewtynnad ban leh ia ki jingrwai ba kyrpang ."
Ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh kiba la ieng hajan jong ngi ha kine ki por kiba eh .
Bad na ka bynta kata , nga sngewsih shibun eh .
U la thmu ban phet krad sha Mumbai .
U Somdev Devvarman u la ïakhun tyngeh pyrshah ïa u Roger Federer ha ka jingïalehkai kaba ar jong ki ha ka sngi thohdieng , ha kaba u la shah rem ha ki set ba beit .
17 Ka jingbha ka long ka jinglong babha , ka jinglong babha ha ka akor , ne ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong babha .
Playback ka nongrwai ka S Janaki ka kyntait ia ka Padma Bhushan
Ka jingim jong u khnai heh bha uba don ha ki bniat ka long 8 snem katkum ka zoo jong ka San Diego ha California .
Ia kane ka phlim ym shym la shna satia , hynrei ka la sah kum kawei na ki jingiateh ba kamai bha kaba u Russell u la shna .
Haba u Chahal u leit sha u Kuldeep Yadav , u Dhoni u ong ia u Chahal ban kylli ia u mano ba u kren ha ka phone .
Ka Angela Merkel kan duh noh ia ka jingplie ia ka jingialang bah jong ka G20 hadien ba ka liengsuin ka la hiar kyrkieh
Kane ka dei kaei kaei kaba nga dang trei .
Ngim shym la sangeh ban pyrkhat ia ka jingeh ban pynrung briew ban rah tiar ialeh .
Kane ka rukom ka bishar bniah kumno ki bynta jong ka ktien ki iadei iwei ia iwei pat ha ka por mynta , ha ka rukom kaba iadei dur ym ha ka rukom kaba iadei dur .
Ha ka jingpeit nyngkong , kane ka paw kum ka jingpyniap briew .
Ym pat ju jia ha ka histori jong ngi mynno mynno ruh .
Ka jingkiew dor ka kiew sha ka 8 . 75 na ka shispah
Katto katne ki jait mrad kiba la jan duh jait ki im ha ki jaka ba la khang pyrshah haduh ba kano kano ka jingpynthut ia ka jaka shong jaka sah jong ki ka lah ban ialam sha ka jingduh jait jong ki .
U la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka NITI Aayog bad ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ka dei kawei na ki nuksa ba kongsan jong kum kane ka jingpyrshang .
Ha ka sngi kaba bud , ka don ka pooja bad ka jingkhawai kaba la pynkhreh bha na ka bynta u Gauri .
Bun ki aplikeshon ki shah kyntait namar ki daw ba stad .
Kumjuh ruh , kumba u Bohr u la pynksan , ki jinglah ban sngewthuh bad ka ktien jong u briew ki iadei bym lah ban pyniakhlad bad ka pyrthei ba rim , bad kumta ki jingbatai ba rim ki kham lah ban ioh da ka jingsngewthuh ban ia ki jingbatai ba rim .
Bad ym shym la kdew ia ka jingtieng kaba la pynpaw da u briew ne u mrad . Jenesis 2:19,20. Ka jingthmu ba tynrai ban pyndep .
Haba kren shaphang ka khana jong ka jingroi jong ka India bad ki jingkyrmen jong ka , u Shri Naidu u la ong ba ka jingïashim bynta jong ki samla ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba shim ïa ki sienjam kiba thymmai .
Ka Vitamin A , ha ka dur jong ka Retinoic acid ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla ia ki gene .
Ka Doha Round , ryngkat bad ka jingbthah pynroi kaba khlain jong ka , ka la ithuh khlem jingartatien ia ka jinglong pdeng jong ka jingpynbiang bam , ka jingpynbiang ia ka kamai kajih , bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong ha ki jingiakren khaii pateng .
Kine ki samla pule kiba pule ha Rajasthan , Haryana bad kiwei kiwei ki jylla ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki .
Kaei kaba la sdang kum ka wah rit ka la shim ia ka bynta jong ka wah kaba tuid mynta .
Ka phlim ka sdang da ka jingshon dur kaba phylla jong u Joshua uba pynkhuid hapoh ka tank ha kawei ka kompeni hangno hangno ha ka ri duriaw bah .
Ka jingïalang ka la sdang da kaba thikna .
14 U Khnai Uba Don Ki Shkor Ba Sngewtynnad 22 U Symbai Uba Leit Ha Ki Duriaw .
Ngam kwah ban leh ei ei na ka bynta ka pisa .
U myntri kam bar ri jong ka jylla u V K Singh u don ha Djibouti ban peit ia ka jingpynkynriah ia ki briew .
Hadien ba la shim ia ka jingmut jong ka ain halor kane ka phang , ka BCCI ka la rai ban pynkynriah noh ia ka AGM sha ka tarik kaba hadien .
Kata ka la long ka jingjia kaba jur bha .
Ha u snem 2007 , ka la thep hynriew kol ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka kynhun kynthei .
U la khlad noh ha ka 14 tarik Nailar 2010 ha Daka .
U Dr . U Sarvapalli Radhakrishnan u la ong bad nga sot kumne : .
Ha kata ka sngi , ka kynhun jong u ka la shah siat jur bad u la iaid shakhmat ban hiar thma ia ki nongshun .
Ka khmat jong u ka la dum shiphang .
Lai ngut ki paralok lamler ki la wan sha u Job .
Hynrei ka kompeni ka la plie ia ka ophis jong ka hangta .
U la bat bun tylli ki kam ha ka party kum u treasurer , president distrik bad u la long ruh u president ka jylla jong ka seng BJP ha u snem 1997 .
Wat la katta ruh ym pat lah ban pynbeit ia ka jingeh bad baroh arngut ki sngew jynjar .
Kane ka dustur ka dang im haduh mynta .
Ha kane ka jingjia ki la mynsaw haduh 50 ngut ki briew .
Nangta u Patsha Byzantium u Justinian u la thaw ia ka buit . Kumba 550 C . E . , u la phah arngut ki monk sha ka mishon rieh sha China . Hadien ar snem ki la wan phai biang .
Katkum ka calendar jong ki Hindu la rakhe ia ka sngi ba pura jong u bnai Vaisakha kum ka sngi kha jong u Blei Gautam Buddha ha kylleng ka pyrthei .
Ka ain jong ka jylla Meghalaya kaba la mynjur ha ka 12 tarik u Iaiong 2017 26 .
U Krishna u la ai ka jingkyrkhu ba u murti un ym shah pynmynsaw ha ka ding .
Ki kmie ki kpa jong utei u rangbah ki la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
U heh ka BJP ka Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan u la thombor ia u Haasan halor ka jingkren jong u .
Ki wahduid ba rim jong ka mariang , kiba ju long ka bynta kaba kham jrong jong ka jaka ba tuid um la tip kum ka Kanda .
Wat hapdeng kane , ki dieng Saxaual ki lah ban heh haduh 4 meter , kaba pynlong ia ki shyiap ha ki shyiap ri khlaw kiba kylla .
Kine ki wellness centre kin long kum ki primary health care centre , ha kaba yn don ka jingshakri ban wad bniah ia ki jingpang bad yn ai ruh ia ki briew da ki dawai kiba rem dor .
NEW DELHI : U Myntri Rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti ynne ka sngi da yachem u ya u montri pohyung ka ri u Rajnath Singh wa u montri pla poisa u Arun Jaitely .
Pynjur ka jingthombor jong u president ka America ia ki nongthoh khubor.
Ka jingïohnong jong ka phlim Total Dhamaal ha ka sngi kaba ar : Ka phlim kaba la pynïaid da u Indra Kumar , kaba la ak da u Ajay Devgn , u Riteish Deshmukh , u Arshad Warsi , u Jaaved Jaaferi , u Madhuri Dixit bad u Anil Kapoor , ka dang ïaid bha ha ka liang ka khaii pateng .
U la ong ba ym tang ka Pakistan hynrei kiwei kiwei ki ri ki lah ban ioh jingmyntoi na ka ban rai ia ka jingpeit ia u bnai .
Ka jingai bhah ia ki Block dewiong katkum ka ain MMDR , 1957 .
Lehse u kpa u la pang kynsan kynsan .
Hynrei ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingpyrshang jong u .
U la long ruh u briew uba kongsan ha ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jylla ba kyrpang na ka bynta ka Telangana .
Ka dur ba shadien ruh ka dang bteng ban ïoh ïa ki jingkylla kiba rit eh , da kaba tang ki light ba shadien ba la pynthymmai bad ka jingtap ba lieh ka long tang ki jingpynwandur ba la pyndap .
Ia ki urn kiba don ia ka tdem jong u nongialeh laitluid ba khraw bad ka tnga jong u ka Bhanumati la buh ha ka Smruthi Kaksh jong ka jaka kynmaw .
Ka Awami League bad ki kynhun kyrshan bapher bapher jong ka kim long baroh kiba ïakut jingmut ban khang ïa ka Jamaat .
Kawei pat ka jingkylli ka la mih : Hato don ki briew ki ban iaineh ha U Blei Jehobah namar ka jingieit ia u ?
U Nandan Nilekani Un Wanphai Biang Sha Ka Infosys , Ka Stock Ka Kiew Kiew .
U Rajnath Singh bad u heh jong ka IAF u Dhanoa ki la pyllait paidbah ruh ïa ki kot shaphang ki jingpyrshang ban pynlong trai ri ïa ki tiar ïada ri da ki jingshakri , ha kane ka jingïalang .
Ka kam jong ki nongjied kam dei kaba suk .
Hynrei bun na ki kot ba pawnam shaphang ka nafs ki long kiba la pynleit jingmut ha ki jingmut jong ki Sufi shaphang kane ka kyntien .
Hato ka la wanrah ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki Hindu bad ki Musulman ha ri India ?
Ka long kaba shngain bad kaba shai .
U kapten ka India u Virat Kohli uba don sha ka liang kadiang bad ka Ajinka Rahane ki tei ïa ka jingïatreilang jong ki ha ka jingïalehkai ODI kaba ar pyrshah ïa ka West Indies .
Kane ka dei shi bynta jong ka jingtreikam ba la pynlong da ka tnad TDS jong ka tnad ban pynthikna ba ki kontraktor bad ki nongpyniaid ia ki jinglehniam kin siew ia ka khajna kaba dei ban siew ha ka por kaba biang .
Ia kiwei pat ki 23 tylli ki team la phah suki suki .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah jong ka ri ka la shah pynthut hadien katei ka jingjia aksiden .
To ngin peit shano ka leit .
Hapdeng ki kti ka don ka rong rue .
U long uba trei shitom , uba stad bad uba rit paid uba ka jingkwah jong u ka long ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
U Lee u wan phai na ka kam shipai .
U la shah shoh ruh arsien ha ka khlieh , bad la ong ba u la mad haduh 75 tylli ki jingmynsaw ha katei ka thma .
" " " Kito kiba kwah ia ka jingjop kim jop than da ka bor bad ka jingshlur , hynrei da ka jingshisha , ka jingsngewrit , ka jingriewblei bad ka jinglong babha ."
Ka liengsuin kaba ieng hajan ka jaka ieng liengsuin ha ka lyer .
Kumta la pynkylla ia ka sha ka dur kaba don jingmut khnang ban ai jingmut ia ki jubab sha ki jingeh kiba la ithuh bad batai nyngkong .
Nga ai khublei shibun ia phi baroh sa shisien ha ka jingpyndep ia ki projek bad ki jingdonkam .
2 ngut ki nongthoh khubor TV ki shah siat iap ha US ha uwei u ' nongtrei bym sngewhun '.
Hynrei kata kam mut ba ki long kiba khlem jingmyntoi pura .
La pynbna ia ka jingpynhiar dor ia ki kali elektrik ha ka iew India dang shen .
Mynta kito kiba u nongpyndonkam u don kham bun ki jingiadei , ki post jong ki ki kham paw ha ka news feed .
Ka bha ban leit sha u doktor ba kongsan jong phi .
Katba ki kam rit kam ria , ki nongkhaii bad khamtam eh ki baduk ki la mad jingeh shibun , katto katne ki korporashon kiba iajan bad ka BJP ki la pynbun ia ka spah jong ki katto katne shah .
Uwei u phla ba u la pyniap ia saw ngut ki khynnah .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban trei bad ki briew kiba la nang la stad bha bad kiba la seng bha .
Ki jinglap ki pyni ba ki nongiashim bynta ki mad ia ka jingkwah kaba kham sngewtynnad haduh katta katta ba kine ki paralok ba iatip shimet ki don ia ki lai tylli ki jinglong ba kongsan .
Pynmih ka WikiLeaks ia ki jingkynnoh bamsap ba thymmai
Ka jingthung ia u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court
Baroh ki la paw ba ki long kiba bha .
Ka lens ba kongsan kaba 48MP ka pynbha ia ka jingshai jong ka dur da ka jingshai kaba kham heh , kaba iarap ban shim ia ki dur kiba kham bniah bad ban shim ia ki dur kiba kham shai .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha u bnai ban wan .
Haba pynbna ia kane ha iing dorbar jong ka jylla , u myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami u la ong ba kane ka skhim kan treikam mardor bad ia ka jingmang pisa kaba donkam yn leh da ka sorkar jong u .
U la iohi ruh ba haba la iakren ia kane ka kam ha ka kynhun myntri tang 11 ngut na ki 25 ngut ki dkhot ki la mynjur ban pynjlan ia ka por .
Nga la thmu ban pyrshang ia kane ka jingeh jong ka jingkylla hynrei baroh ki la ong ia nga ba kane kam dei kaei kaei kaba phi lah ban shu khie bad nang ha kawei ka sngi . .
Ia kane ka hukum la pyndep ha ka snem 1966 .
Hadien ba la pyni ia ka phlim kumba 20 minit eiei la ong ia ngi ban leit shapoh iing katba lah .
Wat la ka kam ka sawa kum kaba sngewtynnad, hynrei ka jingleh donbor jong u Sidharth Shuklas ka la pynsniew lut ia ka.
Pynbeit ban iai kmen , bad ka jingkmen jong phi bad phin sa thaw ia ka kynhun shipai bym lah jop pyrshah ia ki jingeh . Ka Helen
Ha ka snem 1934 ka jingeh kaba khraw ka la ktah ia ka pyrthei , bad ka ri America ka la don ha ka jingeh ha ka ioh ka kot .
NEW Delhi : Ka jingklik selfie ne ka jingkhleh shniuh ha ki kordor jong ki kolej ka lah ban wanrah ia ka jingshah sospon jong ki samla pule ha Delhi University Miranda House , ha kaba ki bor pyniaid ki la pynmih ia ka jingmaham ha kaba iadei bad kane .
La pyntip sha ki pulit bad la kem ia utei u briew .
U Akhil u iakynduh ruh ia ka jingeh namar ba hadien yn sa iohi ia u ba un trei bad u nongshna phlim u Vikram Kumar uba la pynmih kham mynshwa ia ka phlim Nagarjuna bad u Akhil ha ka phlim Manam .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la kyrpad ia ka iingbishar ban ai por kaba biang , namar ba ka lah ban don ka jingmudui kaba lai kaba tuklar ia ki jingkhein jingdiah .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u PM bad u myntri rangbah duh jong ka Mauritius U myntri rangbah duh u Shri NarendraModi u la ioh ia ka jingiakren phone bad u H . E .
Kane kam dei ka hok jong ki .
Ka Alia Bhatt ka teh rakhi ia u khun jong u Karan Johar u Yash .
Home News Khubor ba thymmai Perarivalan , La shah rai pynrem ha ka jingshah pyniap u Rajiv Gandhi , La ai Parole
Ka koit ka khiah jong u ka la hiar ha kane ka por .
Kaei kaba u leh ka long ka jinglehkai , kaei kaba u la shah hikai ban leh .
U Civil Surgeon u Khalilur Rahman u la iathuh ba haduh mynta la ithuh ia 326 ngut ki nongpang dengue .
Hadien ba la pule ia kine kiei kiei dei ban ong ba ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ka long kaba la pynneh pynsah .
Ha ka mala ba shapoh jong katei ka iing la don ka dukan , katba ha ka mala kaba ar bad kaba lai la shong da ki nongshong wai .
Ka jingbakla jong nga ka long tang ba ngam shym la dem khrup ha ka BJP .
U Mr Abdul Matlub Ahmed u khmih lynti ba ka jingdie shisnem kan long kumba 10 000 tylli ha ka shisnem hadien khyndiat snem .
Yn pynlong ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ki klob ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka mariang hapdeng ki dkhot .
Katba ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la dawa ban shah set phatok shi jingim hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi pyrshah ia utei u nongshah pynrem ha katei ka mukotduma .
Hyderabad : Ka jingïakynad ha ka longïing ka la pynbor ïa kawei ka longkmie ban pynïap ïalade ha Vikarabad district .
Nga donkam ia u nongiasaid ain ban iaid laitluid .
Ka Kanhangad ka dei ka bynta jong ka Kasaragod konstitwensi kaba kynthup naduh Manjeshwaram ha ka Elaka Kasaragod haduh Kalliasseri ha ka Elaka Kannur .
Ha ka jingai khublei ka kong Marin ka la ong ba ka Finland bad ka India ki dang shu rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingiadei paralok .
Bunsien , ka jinglong ba iaineh , ne ba iaineh , ia uwei pat ka lah ban pynlut pisa .
Jied ia ki jingbam ba khlem shini , kum ka dohkha , ka dohkha , ka dohkha bad ki dohkha duriaw , ki dohkha .
Hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan la shna palat ia ka 9 klur tylli ki painkhana .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u Narayana Sabhahit uba dei u Registrar jong ka Manipal University .
U la ong ia nga , lada phi kwah phi lah ban iakren .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon jong ka ri India u Mr . O . P . U Rawat , ha ka jingkren jong u , u la kdew ba ki synshar paidbah kiba khlain kiba iashim bynta bad kiba kynthup lang ki long kiba donkam ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha bad ka jingpynkupbor ia baroh ki nongshong shnong jong ka .
Ka jinglong tynrai jong ki stork ka pyni ia ka jinglong jong ka jinglong ba iaineh ha kiwei pat ki rukom kiba phylla . Baroh ar ki sim shynrang bad kynthei ki iashim bynta ha kaba pynkha ia ki snier bad ai bam ia ki khun .
Naduh ka snem 1880 haduh 1930 ki nong Europe ki la poi haduh 4 million ngut .
Ki dawai Benzodiazepine ki long kiba treikam bha na ka bynta ban pyniaid ia ki dak jingpang bad kumjuh ruh ban iada na ka jingpang jyrhoh .
Ka jinglum ia ki jingmyntoi ne ki hok kiba mih na ki jingpynskhem .
Katba nang phiah ia kane ka ri katta kane ka ri kan nang shah ktah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u peit ia ka jingshah tap ka sngi
Nga ruh nga la ai ram ia la ka tyrpeng ban pynkiew ia u Mukkam sha kane ka kyrdan .
Ka Germany kaba dang sah ha ka kyrdan kaba ar .
Ba phi long kiba bha bad kiba sngewrit .
Yn peit bniah bha ia ka jingpyniaid ia ka elekshon .
Ka jingpynkylla SDL ka mut kum ka jingpynbeit ba la pynphai biang tang bad ka don ki jingduna ba jur ha ka dur . Pyndonkam ha la ka jong ka jingma ! SDL
Ka Congress ka la dep ban pynbna ba kan pynieng kyrtong na ka bynta baroh 40 tylli ki Assembly seat ha ka jylla .
U la wanrah ia ka jingshong shnong kaba neh , u la pynbna ia ka ain bishar , u la seng ia ki rukom synshar bad ki rukom pulit bad nangta u la leit phai noh sha la iing ha kajuh ka snem .
Kane ha ka jingshisha kan long kaba suk bha .
Kawei kaba nga lah ban pynthikna ka long ba wat la ngam tip mano ba ialehkai ha ka jinghiar thma , ngi leit shata ban hiar thma haduh u pud jong ngi .
Um pat ju pyrkhat ia lade kumta .
Ia kane ka jingthoh la khot ka jingthoh pisa jong u snem .
Ka India ka la kamai 121 ron ha ka jingïalehkai kaba nyngkong bad kaba ar ka la kamai sa 143 ron namar ba u Wriddhiman u la leit sha ka jingïakhun pyrshah .
Ngi dei ban kyntait ia kano kano ka jingiadei hapdeng ka kam lehnoh bad ka niam :
Naduh ba ka Demotix ka la sdang nyngkong eh ban shim ia ki nongshim dur laitluid ha u snem 2009 , ki la shna ia ka jaka buh dur kaba itynnad bha kaba don palat 400 hajar tylli ki dur na ki 190 tylli ki ri da ki 3 hajar 500 ngut ki nongshim dur .
U president Pranab Mukherjee un leit sha China naduh ka 24tarik May 2020.
U Farhan bad u Babar ki la kiew ha ka over kaba phra bad ki la kamai 15 ron na ka .
Nga ong ba u briew u kwah ban khang ia ka samla .
u ksew uba shong ha ka kali kaba saw .
Ka kaiphod ka la pynskhem ba ka jingbymsuk ha ka liang ka leit ka wan paidbah ka dei ka daw jong ki jingjia aksiden ha surok ha Dhaka .
U la trei shitom ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka jingpynkhuid ia ka kpoh ka long kaba ju leh ban pynduh ia ki bih na ka kpoh .
Kumta u Iso u la leit phai noh ha kata ka sngi sha Seir .
" " " Ki iadei bad ka jingpule , ka karkhana bad ki jingshakri " " " .
Hynrei ïa ka jinglong jong ki lai ngut kiba shong ha kane ka liengsuiñ ym pat lah ban tip .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka Oscar kum u aktor ba bha tam na ka bynta u Kingsley .
Bad ka India ka la don ka jingjop kaba khraw .
Ka Honda cars India ka la pynbna ba kan bei tyngka T.380 klur ha ka jaka pynmih kali Tapukara ha Rajasthan .
U nongsakhi u la ai jingkren sha ka tnad halor ka jingkynnoh ba don ka jingïadei pisa hapdeng ki nongpynmih ïa ka Siddiqui bad ka Sterling u Chetan bad u Nitin Sandesara .
Ka dei ban don ia ka laisen niah kali ban book ia ka bike .
Ki Musulman ki la lap ia ki jingpynkhreh jong u Heraklius ha Shaizar lyngba ki koidi Roman .
Kaei kaba phi la nang ha kane ka por ?
Ka lyngkhot dieng kaba don halor ka block .
Ka shipai Ethiopia kaba ki jaka sah jong ka Italy ki la dep ban shim ia ki jingmynsaw bad ki la shah pynthut .
Nga sngewlehrain bad sngewsih shibun eh ia ka jingktah jong kane ka kam runar ba la leh hangne ​​.
Kumno lada u nongpyntrei jong phi u sngew artatien ban ailad ia phi ban ioh shuti ?
Ka jingheh ne kaba heh , ka jingbun , ka jingheh ne ka jinglah .
La pynkylla lynti ia phra tylli ki liengsuin haduh ka 8 . 20baje mynstep.
Kaei ka jingma kaba khraw ia ka iew ka hat ?
Ka phlim ka don katto katne ki jingrwai ba rim .
Khyndiat eh ki mukotduma ki la poi shisha sha ka Kashari ha kine ki phew snem ba la leit noh ki ban tynjuh ia ki pud ba shabar jong ka Brandenburg .
Ka India A vs West Indies A 4th ODI : Kaei ka score jong ka IND A pyrshah ia ka WI A .
La sangeh shipor ia ka jingleit jingwan jong ki rel namar ba ki lain bording ki la hap ha ka lynti rel .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ki sertiphiket ba la ai sha baroh ki nongiashim bynta .
Ki lyoh ki dei ki tdem um ne ki ice kristal kiba la jrong ha ka suinbneng .
Kito kiba don ka jingkynmaw kaba jrong kin kynmaw ba dei thik kane ka jingkynthoh kaba ki Komunist bad ki nongïaid shaphrang sawdong ka Indira Gandhi ki pyndonkam ban pynshisha ïa ka Jingeh Kyrkieh .
" Ha ka 11 tarik u Iaiong 2008 ka Waterstones ka la pynlong ia ka jingialang ai jingiarap kaba la ai kyrteng " " Kaei ka jingiathuhkhana jong phi ? " " . " .
Namar ba tang kawei ka jinglut ban thaw ia kane ka mar ka long ka cement , nalor ki jaboh jabaiñ bad ka um , lah ban ioh da kaba suk ha ka dor kaba rem .
Nga ai khublei ia ka tnad bishar jong ka Ri India bad ia baroh ki nongbishar , u la ong .
" " " ka jingshakri kyllum " " ka mut ka jingai jingshakri telecommunication ia uno uno u nongshong shnong jong ka Ri Bangladesh lane ia kiwei pat ki briew khlem da khein ia ka jaka sah ne trei jong ki ha Bangladesh . "
Ngi dei ban pyniadei ia ka jingangnud jong ngi bad ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kumta , ka shisha kan ym kylla shibun .
Ym dei ban pynbor na jrong .
Katba ia ka kmie jong utei u rangbah la pynkit noh sha hospital .
Na iing sha ophis bad na ophis sha iing , kata ka dei ka rukom treikam jong nga mynta .
Rakhe ia ka jingdap hynriew snem jong ka Elante ha ka Baisakhi
Ka Firishta ka la bakla ban kdew ia u kum u khun khatduh jong u Iltutmish .
Ka U . S . ong ba kin kwah ba kata ka jingkhein kan nang kiew .
Da kaba don palat 25 snem ha ka kam , ka Colombia ka long kaba hakhmat eh ha ka pyrthei ha kaba shalan ïa ki syntiew shabar ri , katba ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingdie syntiew baroh kawei .
La iathuh ba ki pulit jong ka Delhi ki la buh rieh ia katei ka jingkhynra .
Bad ki nongsngap ki tip ia ka .
Ka sla kyrteng na ka bynta ka jingpynmih jong ka snem 1801 jong ka Jinghikai na ka bynta ki Khynnah , ka bynta I .
Hynrei ia kito ki jingtei kiba palat ia ka 1500 sqft yn nym pyrkhat hapoh ka hukum kaba thymmai .
Shikhar Dhawan , Murali Vijay bad u Rohit Sharma , ka PTI .
Ha ka jingmut kaba kyllum , kine ki khlur ki pyni ia ki kynhun jong ki rangbah ne ki nongpeitkai ha ki balang .
Ka long kaba jan tam ha ka dohnud jong nga .
Haduh u bnai Iaiong jong u snem ba la dep kine ki IGW ki don ia ka BTRC kumba Tk 2 klur tyngka .
Ha kane ka bynta , ka jingsiew bai lutksan ban siew ia ki jingsumar ba kongsan na ka bynta ki nongshah lehbein ki bym lah shuh ban kyrshan ia lade ka kylla long kaba donkam bha .
U Paul u la hikai na kawei ka iing sha kawei pat . Ia kane ka rukom ialap la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah mynta .
08 am : La iohi ia ki lain kiba jrong shabar jong ki jaka thep vote ha Varanasi
Ka Advanis Rathyatra kaba la shim na ka bynta ban tei ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya .
Kine ki rukom shad ki long kiba batai bad kiba la pynshong nongrim ha ki jingjia na ka Puran .
Kane ka lum ka dei ka bynta jong ka Patkai range system bad ka jaka ba jrong tam jong ka ka dei ka Phawngpui kaba jrong 2, 157 m ia kaba la tip ruh kum u ‘ Blue Mountain ’ .
Ha kane ka jingialang ba shisien shisnem la wan ban iashim bynta da ki heh ki bank ba kynthup ia u chairman ka IBA u Rajkiran Rai .
Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba pyni ba ki samla ki lah ban long kiba tbit bha ha kaba ïaroh ïa U Jehobah ?
Na ka bynta ki jingpang ba pynthut ia ka jinglong , ka Jharkhand bad Bihar ki dei kiba bun tam ki briew , ki long 983 bad 974 na ki 100, 000 ngut ki briew .
U la kynnoh ba shen ka Punjab BJP kan sdang ia ka jingialap ban pynsngewthuh ia ki nongrep shaphang kine ki ain bad ki nongtrei jong ki kin leit na kawei ka shnong sha kawei pat .
JNU Entrance Test 2020 : Sdang ka jingpynrung kyrteng , peit ia ka por
Ia kane ka bynta la ring dur ha ka jaka jngohkai pyrthei bad la pyni ha ki 180 tylli ki ri ha kylleng ka ri India .
Hato kane kan ktah ia ka jingkyrmen jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ?
Ai khublei na ka bynta kano kano ka jingpynbha ba la leh . Lada uta uba la shim ia ka sienjam kaba bakla u pyrshang da kaba shisha ban bud ia ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid , ai khublei ia u da kaba sngewbha .
Ka khubor kaba bha ka long ba ngi la ioh ia ki tiar thymmai ban leh ia ka .
Hato ka kyrteng jong u ka long kaba donkam ha ka FIR ?
Nga tip mano ba shna ia kaei .
U la jngai bha na u Virat Kohli .
Ki Nongsaid ain ki tieng ba ki suba lehnoh ki lah ban shah kem wat shwa ba kin lah ban pynlut ia ka lad jong ki ban pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka thup jong ki steshon Metro Kolkata " " Ka metro Kolkata ka poi sha New Garia " " . "
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ka la pyllait paidbah ha India ha u bnai February .
Wat iaid lait ia ki pud jong phi .
Ka por komik jong u ka long kaba biang bha.
Shuh shuh , ka dang peit ban kyntiew ïa ki nongbah Tier II kum ka Haldia , Durgapur bad Siliguri bad ruh ïa ki jaka ba marjan sor ha kylleng ka Kolkata kum ki jaka pdeng IT kiba hadien .
Ngi don ka mon kaba khlain .
Ki park bad ki surok ki don ha ka dur kaba sniew .
Ha ka elekshon bun ki mat kin sa wanrah ha phi .
Ka jingtyrwa kaba khatduh kaba u Dobrokhotov u la ioh ka long kaba pher bak-ly-bak : ban thoh ia ki jingkynthoh kiba bha shaphang ki pulit Russia : .
U Rifleman u Devi Prasad Limbu u la siat ia ki China da ka Khukri jong u hadien ba ki tiar siat jong u baroh ki la lut lut , u la pynhap ia phra tylli na ki shwa ba ma u ruh un shah pyniap .
Kynsan kynsan ki pyrta ' ngi donkam ia ka jingpynrem ! '
U SSP ka Rural u Gurpreet Singh Bhullar u la ong ba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la pyntip sha ki pulit ba ki ioh dawai capsule na Haryana .
" Ka Editors ' Council of Bangladesh ka la ong ba kane ka ain ka long " " pyrshah ia ka jinglaitluid ba la ai da ka riti synshar , ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor bad ka jinglaitluid ban kren . " " "
Ka sorkar jylla ka la bthah ia baroh ki District Collector ba kin pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon na ka bynta ka jingithuh thymmai bad ka jingpynthymmai ia ka jingithuh ia ki skul heh bad ki skul heh shimet da ki .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia katei ka shithi na iing jong ka nongialeh ia ka hok longbriew manbriew ka Rona Jacob Wilson ha Delhi kaba la kdew shaphang ka jingthmu ban pyniap ia u PM Narendra Modi .
Kane ka dei ka kyrdan kaba ar jong ka jingai pisa na ka bynta ka pisa treikam bad ka jingpynheh ia ka kam .
U Shailesh Yadav u SHO jong ka Indirapuram u la iathuh ba la phah mar mar ia ka kynhun pulit bad kitei ki nongshah kynnoh ki la phet noh na katei ka jaka .
U la ïathuh ruh ba ka la don ka jingïakren bad ka Ola ban pynïaid ïa ki taksi ethanol .
Gupteswar ka mut Hidden God bad la tip ruh ia u kum u Gupta Kedar ha ka thain Chattisgarh .
Ka jylla pdeng ka lah ban ai ia ka hukum kumne kaba donkam .
" Namar kane ka la ai ia ka eksamin rung sha ka skulbah jong ki kam shna dur ha Austria ."
Ngam ju khie ynda ka alarm ka la sawa , bad ka jingmih ka long ba nga la poi sha ka kam mynstep .
Ia kane la pyndonkam ruh ban siew ia ki bai card bad kino kino kiwei pat ki bai .
Kumba 3 hajar ngut ki nongtrei kin shah pyntrei na ka bynta ka kam elekshon .
Ki don ki pyrthei kiba lah ban shong briew hapoh ka jinglah ban poi .
Kata ka long ka jingshisha kaba la tip bha .
Ka jingpynphriang ia ki jingmyntoi jong ki jinglong tynrai jong ka ri India , kynthup ia ka Yoga bad ka Ayurveda , kum ka jingbha ha ka pyrthei .
Ka kmie ka la ong , Oh mano ba tip lada don napdeng ki nongialeh laitluid kiba la shah siat .
Ban pynneh pynsah bad iada ia ka jinglong trai , ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri India ka long kawei na ki kamram ba kongsan jong ka ri India baroh .
U Syed Ali Geelani bad u Mirwaiz Umar Farooq ki la shah set hapoh iing ban khanglad ia ki ban ialam ia ki jingialang pyrshah .
Kan long ka jingkyrmen ba ki nongpyndonkam ha ki Redmi Note 4 lane ki Redmi phone kiba rim mynta kin pynkylla sha ka Note kaba thymmai .
U la duh ia ka jinglong bad u la hap noh .
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki doktor namar ki jingkynnoh ba ki leh bakla .
Ha ka por ba u Krishna u la khlad noh , u Ramachandra u i kumba u dang rit bad namar kata , u Mahadeva u la kylla long u syiem thymmai .
" U nongpyniaid u la bynrap : " " Ha ka jingshisha haba ngi la pyndep ia ka por jong ngi sha london , katto katne ki dkhot na ka kynhun jong nga ki la leit biang sha Gurudwara ban iakynduh ia ki bad ban ai jingkyrkhu ia ki ."
Ia mynta u Koratala Siva u dang bunkam ban direct ia ka Megastar Chiranjeevi ha ka phlim Acharya .
Ka Reliance Power ban thied ia ki marpoh khyndew jong ka JP group
U Hoodbhoy u la bteng ia ka jingwad bniah jong u ha ka jingpule doktor ha ka Physics ha ka MIT , bad u la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka Physics Nuclear ha ka snem 1978 .
Ha ka jingïakren jong ka ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng sha ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel bad ïa u President ka France , ka May ka la ban jur ba ka sorkar jong ka kan donkam ïa ka por shwa ban sdang ïa ka jingïakren .
Kumta , kata ka long kaba ngi long . . .
Ka kynhun jong ka Mumbai , ha ka jingshisha ka don tang khyndiat eh ki nong Maharashtria lait noh tang u Sachin Tendulkar .
Ka elekshon ka pyni sa kawei pat ka mawjam kaba kongsan ha ki nong Afghanistan ban shim ïa ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka ri jong ki katba ka America bad ki paralok jong ngi ki pynhiar ïa ki shipai jong ngi , ong u Obama .
" Lada phi pyrkhat ba ka kam ban ialap ia ka khubor babha ka long kaba eh palat ia phi to kynmaw ba " " kiei kiei baroh ki long kiba lah bad U Blei " " ".
La pynlong ia ka jingtest ia ka snam .
Ka Tiruchy , Pudukkottai , Karur , Ariyalur bad Perambalur .
Bad pyrkhat ha lade la phi kwah ia ka local variable tang na ka bynta ka function jong phi ban pyndonkam , lane ia ka global variable na ka bynta ka prokram jong phi baroh kawei ban pyndonkam .
Nalor kata la pyndonkam ia ka kut Dhanidhar ban bret ia ki khaw kiba la lum na ki nongrep trai shnong kum shi bynta ban ioh khajna .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka sorkar jong ka kan pynduna ia ka dor jong ka petrol bad diesel da shi tyngka shi litar .
Ka kompeni ka la pynmih 209 , 738 barel ka umphniang kaba iaryngkat bad ka shisngi ha ka shi bnai .
Ka dei kaba la buh ha u maw .
U Kuldeep Yadav Un Mih Nyngkong Ha Ka Test Match
Hato phi la thikna ia ka jingjop ?
U Trai Ram ba ieit jong ngi u shong ha ki dohnud jong ngi .
5 . 1 Ka jingpynduh jait ia ka jingleit shabar .
Ia ka baicycle la teh da ki kynjri ha ka tiar ha ka surok sor
Khyndiat ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
U president ka Punjab Congress u Sunil Jakhar u la pynthikna ia kane hynrei katno tylli ki kyrteng kiba la phah , u la kyntait ban iathuh .
Ha kata ka por nga la pyrkhat ia ki rangbah ha ka Tender Trio . . . ki long ki hood kiba shyrkhei tam ha Rio .
Ka iingbishar mobile ka la rai pynrem ia u Irfan Salim da kaba set phatok shisnem bad dain kuna Tk 50 hajar namar ba u la dih kyiad bar ri .
U la ai khublei kyrpang ia u Dr . M . K . Bhan , Secretary barim ka DBT na ka bynta ka jingtrei shitom kaba khlem sangeh ha kaba kyntiew ïa ka jingïatreilang ha ka imlang sahlang bad ban pynthikna ïa ki jinglong kiba ha khlieh duh na ka bynta u dawai ïada .
Ki kam jong ngi ki shah pynjot , ngi la iakhih la palat shibnai , bad lada ngi bakla to wan kren ia ngi !
Kane ka la neh haduh ki phew snem .
Ka pyni ia ki jingjia jong ka jingshah thombor ba la pynlong da ki shipai India pyrshah ia kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha ka Kashmir ba la synshar da ka Pakistan .
Ka bai lutksan na ka bynta kawei ka jingialehkai ka long Rs 500 .
" " " Ngi kyrshan ia ki lad ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingtuid pisa beain ha India " " la ong u nongaiktien ka IMF u Gerry Rice ha ki nongthoh khubor . "
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka shyntur .
Bad kumta ngi la pynlong ia phi . Ngi la thaw ia ka mashin pynrung um kaba paka .
Ka lad kaba paka ban pyndap ia ka jingthoh syntiew ha kano kano ka jain ka long ban phong ia ki juti syntiew .
Ym don daw balei ba ym lah ban leh .
U aktor ba kyrshan tam ha ki phlim comedy
Kiba bun ki dur jong u ki kham long kiba shisha .
U nongap u la ong ei ei ia nga ha ka ktien Kannada .
Ka sobjek kaba nga kham sngewtynnad ka dei ka Saian .
U Kirby u la bynrap : Kaei kaba nga lah ban ong ia phi ka long ba ngi ithuh ba ka don ka jingpyniaid beit hangne ​​hapdeng ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Ha baroh ar ki kyrdan jong ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat ka la don la slem bah ka jingbym shai ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
Ki jingthung kiba im ha khyndew ki long kiba kyrkieh .
Hapoh ka ain shongkurim ba kyrpang , kano kano ka kynthei jong kano kano ka niam ka lah ban shongkurim ne shongkurim biang khlem da pyndep ia kano kano ka niam .
Naduh kata ka por baroh ki la kylla .
Ka jingai pisa ia ki lehnoh : U ED u la mudui pyrshah ia u Hafiz Saeed , u paralok jong ka Pak bad kiwei kiwei .
Ka don kawei ka jingeh , wat la katta ruh .
Nga la smai da lade , ka ktien ka la mih noh na ka shyntur jong nga ha ka hok bad kan ym wan phai pat , Ba ha nga baroh ki kjat kin dem khrup , uwei pa uwei u thylliej un smai .
Bigg Boss 11 : Ka Priyank Sharma ka la pra hadien ba ka la shah kynduh ha ka Divya Agarwal , ka kmie jong u Vikas Guptas ka la iehnoh ïa ki para ïing ha ka jingsngewsih .
Ki jaka ba kham jrong jong ka Himachal Pradesh ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Bad mynta ngi poi sha ka bynta jong ka jingpynbeit ba shisha jong kane ka jingiakren .
Ka la sdang ha ka 8 tarik u February 3102 S.K .
Napdeng kiba ioh pang thymmai ki long 40 ngut na Dholpur , 34 ngut na Bharatpur , 15 ngut na Alwar bad 12 ngut na Jaipur .
U Gauahar Khan u la pynshitom bein ia u Shehnaaz Gill namar ba u la pyniadei bad u Sidharth Shukla . khot ia u Paras Chhabra u nongleh pyrshah
Ka jingrwai ha ki jingleit jingwan kan ym shah ha khmat ki mosque .
u khaw ba la shet syiar , u khaw ba la shet syiar , u syiar m . .
Ka dei ka jaka kaba la pyniakhlad jaitbynriew mynshuwa , kaba don ha ki lum Signal halor ka pdeng jong ka sor bad ka dei ka jaka pdeng jong ka kolshor Malay ha Cape Town .
Hadien ba u la pule ia ka , u la pdiang mardor ban pynmih bad ban ak ha ka .
Ka long ka nongrim eh jong ka jinghikai jong ka niam Hindu shaphang ka jingkha pat .
Ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong uwei u bahaïing hasem hangne ​​.
Ka dei ka paralok kaba jan bha jong nga .
Tang shiphew tylli ki kolej kiba don hapoh ka Jylla Travancore kiba ha kata ka por ki la iasoh bad ka Madras University ki la kylla long ki kolej kiba iasoh bad ka University Travancore .
KUMNO KA JINGKYNMAW . . .
Ka phlim kaba dang wan jong ka Aamir Khan Productions kan pyni ia ka bynta kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Shakti Kumaarr.
" Ha ka jingshem jong u , " " Ka jingshisha ka long kaba pyllun ban ia kaba long kaba linear . kumta ka hap ban long kaba iapyrshah . " " "
Haba ka jingkiew shaphrang ka kham eh ban ia kaba ngi khmih lynti , kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli ?
' Ngi lah ban kiar na ka '.
Ha kawei ka liang ki jinglut ki la kiew , ha kawei pat ka liang ka jingmih kam shym la kiew .
Ngin sa ioh ia ka jingkhawai shongkurim ha ka Sngi U Trai .
La kha ia nga hadien ka jingiap jong u Mahatma Gandhi .
Ha kane ka jingkren la don haduh 55 ngut ki kmie kiba la iashim bynta .
Kumta ki bus , ki taksi , ki auto bad ki rel kiba don ha ki jaka sor ki la shah ktah kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ha kiba bun ki jaka .
Ia kane la lah ban pynurlong da kawei ka camshaft kaba don halor bad ka jingpynhiar kaba 11 . 6 : 1
Baroh ki nongbat card khaw ha TN ban ioh ar shah ia ka bhah khaw khlem jingsiew jong ki na ka bynta lai bnai .
Ha ka tweet jongu , u Modi u la ong ba ka India ka ieng ryngkat bad ka Austria ha kane ka por ba sngewsih .
" " " Ka kynhun India ka la ioh ia ka jingshaniah kaba khraw " .
U Sisodia u la ong : Ki projek kiba shongdor haduh 6 hajar klur tyngka , kiba kynthup ia ka jingbuh ia ki pipe um , ki lain um jakhlia bad ka jingshna ia ki surok ki dang iaid ha kine ki koloni .
Em , wat iathuh ia nga lada phim dei ban ong .
Kumta nga shim ba ka long kaba donkam ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah kiba neh shaphang ka Riti Synshar na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka Coco Solo ka la long shisien ka jaka sah jong ki liengsuiñ jong ka ri America ha ka jaka jong ka wah Panama , hajan ka Coln , Panama .
20 ngut na ki mynta ki dei ki nonghikai ba la pynskhem ha ki shnong ba marjan .
Lait na kane , la pynmih 200 litar ka dawai pyniap khniang kaba jyrngam . La ioh ia ki mar tynrai kiba donkam na ka bynta ka dawai pyniap khniang kum ka dettol , ka ethanol , ka glycerine , ka umphniang ba kongsan .
Peit ia ka Kong Shisha jong ka 1 tarik u August 2005 ha ka sla 10 .
U la ong ba ngan kit ia kita ki jinglut .
Na ka bynta ka Baroda , u Bhargav Bhatt u la khur lai tylli ki wiket hynrei u la lah ban kamai 110 ron .
Ka jinglong kyrpang jong ka kper ka long ba kam ju tyrkhong .
Kane ka la pynlong ia ka jingdawa ia ka nar ban hiar .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad khlaw , ka khlaw Madhupur ka heh palat 46 hajar akar .
Ki la dawa ruh ia ka jubab na u myntri rangbahduh .
Ka jaka jong ka jingpynrung kam bad ka thong jong ki jingshah thombor ka dei kajuh ka imlang sahlang .
Hynrei ka jingiathuhkhana hangta ka long kaba suk bha bad ym shym la pyrshang ban pynjanai .
Wat la u SK u la leit bun ki jingleit shabar ri hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la dih ia ka champagne .
Ki bor pahara ki dang wad ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam lyngba ki Nodal Agency jong ka Jylla bad ka IREDA .
Mynta ka step un leit hiar na ki step ba shakhmat , un pynkhih ia la ka kti , bad sdang ia ka jingleit lynti kaba khraw kaba lehse kan kynthup ia ki thma bad ki jingjia ba sngewsih bad ki jingsngewsih .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka sah liengsuin .
Hynrei bunsien ngi lah ban pynjem ia ki jingkhuslai da kaba pynbeit ia ki ha ka rukom kaba lah ban leh .
Ym lah ban pynduh jait ia ki tyllong jong une u sboh , hynrei katto katne ki lad kiba stad ki lah ban iarap .
Ka kynhun ki jaka shong kiba don hapoh ka iingmane .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep Mass 19 . ka jaka pyniap paidbah 7 , ka jingdro dur jong ka jingpyllaitluid 3 , ka jingkynmaw 1 .
Ka phang pdeng jong ka bhajan ka long ka jingaiti lut ha ka jinglong blei bad ha ka jingmut ba baroh ki jingïapher jaitbynriew bad ki jingïapher ha ka imlang sahlang ki long kiba bakla .
Na kane ka kot , ka la pyni ruh ia nga ba U Blei U don ka kyrteng U Jehobah bad kane ka la pynsngewtynnad ia nga .
Ki don ki package bapher bapher na ka bynta ki nongwan ban jied .
Ia ka jingthmu jong ka jingpyniap ialade da ka longiing ym pat lah ban tip .
Kumta , ia kane ka module kyrpang , nga kwah ban pynkut noh mynta .
Ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei , bad ka la khlieh ia ka kynhun synrop jong ka UPA .
U Anil u don katto katne ki mukotduma jong ka jinglute , jinglute bad jingshah thombor ba la register pyrshah ia u .
Ia kine kiba mynsaw la phah sha Kanpurs Hallet hospital ha kaba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba jur bha .
Bengaluru : Ka khlam coronavirus ka la khanglad ia ka jingkiew jong ka pyrthei ha baroh ki liang .
Nga kwah ba ia ki jingeh bad ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshim jaka dei ban pynbeit kloi da ki Jylla khnang ba ki projek kin lah ban kiew kloi bad ban pyndep .
Hato un sa leh kumta ha ka rta kaba 50 snem ?
Ka jingiap nyngkong ha Italy na ka jingpang coronavirus : Official
Kaei kaba donkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong ?
Ka Commission kaba la wanrah ia ka kaiphod jong ka ha ka iing dorbar Jylla ha ka taiew ba la dep . . .
ka jaka ha kaba ka board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni ne ki nongpyniaid jong ka , katkum ka jinglong , ki shim ia ki rai jong ki . lane
Ka jingshisha ba u jied ban ialam ia ka kynhun shipai jong ki khnai , ha ka jaka ban phah khubor sha u Bharata ban pan jingiarap , ka long kaba kongsan .
" Ka long kum ma u ban sngewkhia haduh katta katta ia ka kam jong u paralok." " "
Ia ka tulop jong ki nongtrei dei ban ai ha ka 15 tarik man la u bnai .
Ka seng ka pynshong nongrim ia ka sain pyrthei jong ka ha ka jingpyrkhat jong u Karl Marx , B . R . U Ambedkar bad u Jyotirao Phule .
Ka Rita Gross ka ong , ba ka jingpeit ia ka Parvati tang kum ka tnga bad ka kmie kaba bha tam ka long ka jingpyni dak kaba khlem biang ia ka bor jong ka kynthei ha ki khanatang jong ka ri India .
Home Sports U Lionel Messi u la shah jied kum u kapten jong ka Barcelona
Nga tip ba ki la don ki briew kiba bha kiba ai jingmut ia ki halor kane ka mat , kumjuh .
Ka jingmih pisa ka lah ban jia .
Ki cookies HTTP ki dei ban shah pyntreikam khnang ba ka AskEraser kan treikam .
Kiwei pat ki jingmyntoi ki kynthup ïa ki jingkhot sur ba shisha khlem jingthew , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad kumjuh ruh ka jingsiew ba khlem jingsiew ïa ki apps jong ka Jio kum ka MyJio , JioCinema , JioXpressNews , JioCloud , bad kiwei kiwei .
Ka jingshah thombor ka la pyniap ruh ia uwei u nong India .
Ka paw shai ba ka jingshah lehbein ki briew ka la pynsniew ia kaei kaba la long ka paradais jong ki nongap langbrot .
Em , ka long kaba thikna , wat kaba donkam ruh , ban don ka jingieit kaba koit ba khiah ia lade . U Jehobah u la shna ia ngi kumta .
21 Ngi lah ban pynroi ïa ka jingieit ïa U Blei da kaba pule ïa ka Ktien jong u man la ka sngi bad pyrkhat ïa kaei kaba ka pynpaw shaphang jong u .
Kaei ka Skhim Margins ?
Uwei u heh jong ka tnat syntiat jong ka US u la maham ia ki nongkyrshan phutbol kiba leit sha Russia na ka bynta ka World Cup ba ki phone bad ki kompiwtor jong ki ki lah ban shah tuh ha ki nongsyntiat jong ka Moscow .
Ka akor kaba pynshong nongrim ha ki jinghikai jong ka Baibl ka kynthup ïa ka jinglong hok bad ka jinglong ba janai .
Kumta , phi iohi katto katne ka jingpynbeit kristal ha kata ka jaka sa shisien ka jingpynbeit ka bthei ha kane ka thain hangne ​​bad nangta sa shisien phi ioh ia ka jingpynbeit kristal .
Ka jingbym don jong u kan ktah ia ka kynhun .
Haduh ba ngan da sangeh ban dih duma , la ju ithuh ia nga ha ki dur ba la shna da u pipe ba la buh dak .
Ka paw shai ba ka jingisynei U Jehobah ka long kaba pura bad kaba khlem kut , bad ka shim khia ia ki jingduna bad jingbym janai jong ngi ba ngi long ka dewbilat .
U khun jong u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiyas u la shoh ia u ophisar jong ka municipal da ka wait kriket
Ha ka Baibl , ban pynbaptis ka long kumjuh bad ban pynngam .
Raja : Em , ngam shym la tip .
Lehse ka jingïadei bad ka imlang sahlang ka ai ïa ka jingshngaiñ kaba phi wad .
La shna ia ka da kaba pyndonkam ia ka pliang .
Kum kine ki khusnam ki pynlong ia ngi ban sngewtynnad .
Katba ki kam bad ki bynta jong ki ki lah ban ia tyngkhuh bad iapher , baroh ki dei ki kynthei ba iatylli kiba iadei bad ka jinglong .
Ki nongbah Orleans , Tours bad Chartres ki don ha pdeng .
Lada pyrkhat ia ki sienjam ba ki rangbah ki shim ban pynthikna ba u briew u long uba bit ban shah pynbaptis , kan long kaba eh haduh katta katta ba ka jingpynbaptis jong uno uno kan long kaba khlem jingmyntoi .
U kpa jong u u dei u ophisar ba rit ha ka kam shipai .
Nga suba ba u mut ban ong ba phi dei ban pyni ia ka jingshlur long kiba kloi ban shim ia ka jingshah shoh , katto katne tylli ki jingshah shoh , ban pyni ba phin ym shah pynphai kylla , bad phin ym shah pynphai shawei pat .
U la shim 75 tylli ki jingkem bad u la pynlong 10 tylli ki jingshah pynpra .
Ka Pakistan ka pynrem jur ia ka jingbteng jong ka jingpyndonkam bor da ka India bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ha ka sngi rakhe ia ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ki briew ban pynskhem biang ia ka jingkular ban thaw ia ka pyrthei kaba kham bha na ka bynta ki pateng ban wan .
Kham hadien u khynnah u jubab ia ki kyntien jong ki kmie da ki kyntien jong u hi .
Ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing , 2005 .
Ka jingiakren Ka jingiakren kaba kongsan ka lah ban iada na ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingpynsngewthuh bakla .
Wat la ka jingkhia kaba heh tam ka long 15 . 5 kg ka la shah pynbna .
Hynrei u Rahul Gandhi u la ban jur ban iehnoh ia u bad u la kyrpad ia ka seng ban wad ia u nongbujli ia u .
Nga la peit ia ka khmat jong u .
Bad ngam mane ia kaei kaba phi la mane , .
U la don ha ka jingjylliew palat .
Lada dei ban pyni ia ki avatar na ka bynta ki nongkynduh ha ka thup jong ki nongkynduh bad ki jingkhang jong ka jingiakren .
Ki pulit ki dang , pynban , ki dang tan ia ki kjat jong ki halor kane ka kam .
Ka dei ka sien kaba lai ba ka France kan pynlong ia ka jingiakop Euro , hadien u snem 1960 bad 1984 .
Palat 70 ngut ki nongpyni na kylleng ka ri bad nabar ri ki la buh ia ki stall jong ki ha kane ka expo .
Ka jingshlei um kaba la mih na u slap ba jur ka la pynsahkut ia kiba bun ki briew ha ka jylla .
Kane ka jingpyllait paidbah ïa kane ka website ka long katto katne sngi shwa ba u heh jong ka Google u Sundar Pichai un leit sha India .
Ka mihrab pdeng ka kham heh ban ia kiba shadien bad la pyni tynrai ia ka shabar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Bud ia baroh ki jingpynbna ba thymmai shaphang ka Bharat jong u Salman Khan .
U Akshay Kumar u la plie shaphang ki jingsngew jong u halor katei ka jingiakynad ha ka jingiakren kaba dang shen .
Prothom Alo : Iathuh ia ngi lai tylli kiei kiei kiba phi la jop ha kine ki 12 snem ?
Ka don ha ka thup jong ki dawai ba kongsan jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ki dawai kiba shngain tam bad kiba treikam bha kiba donkam ha ka rukom sumar pang .
Une u nongialam ka Saudi u la wanphai biang sha Riyadh na Pakistan .
Ki long kiba trei shitom kum ki khynnah kynthei kiba mynshuwa .
Ki tyllong khubor shipai ki la iathuh ba kitei kiba mynsaw ki dei ki shipai Iraq .
Ka jingknia mrad ka long kaba pawnam ha kane ka tamasa .
U nongtied bol na China u Kuldeep Yadav ruh u la ïohi ba u dang tied ha ki jar jar .
Ka komishon kam shym la ai jingbatai ei ei halor ka jingslem jong ka jingmih .
Ia kane la pynlong haduh ka snem 1846 .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Sandeep u la shah kem bad kiwei pat arngut ki dang lait im .
Namar phi la pynkhih da ka tyrpeng bad ka tyrpeng , bad phi la pynkhih ia kiba pang baroh da ki reng jong phi haduh ba phi la pynpra ia ki shabar .
Ka jubab ka long em , shisha .
Ka jingiatreilang jong ka MG Motor bad ka Tata Powers ka la dep ban buh haduh 15 tylli ki jaka charge superfast ha kylleng ki 10 tylli ki nongbah jong ka ri India .
Ki kam ai jingïarap bad ki kam sumar pang jong ka Balang Syria ruh ki la sdang na ka Seminary barim hapoh ka jingïalam jong ka .
" " " U kapten u dei ban don ka ktien ha kaba jied ia ka kynhun ."
Namar ba ki long kiba lehkai bad kiba kwah tip da ka jinglong , phi lah shisha ban pynroi ia ka jingiadei bad ki . . .
Ka ioh ka kot jong ka Asia ka nang kiew stet bha ban ia ka jong ka Europe .
Naduh u snem 1973 , katto katne ki kynthei Bangladesh ki la seng ia ka seng na ka bynta ban iadon bynta bad kyntiew ia ka jingwad bniah ’ bad jingpule shaphang ki kynthei Bangladesh , ki jingeh , ki jingeh , ki jingbym iaryngkat bad ki jingshah lehbein jong ki .
Ka jingiakhun jong ka AFC Asian Cup hapdeng ka India bad ka UAE kan sdang ha ka por 9 : 30 PM IST .
Bad la ong ba ka khun syiem ka la leit phai biang sha ka hima u kpa jong ka .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka la pyni ia ki jingdon jingem jong ka kum ka liengsuin Boeing P8I kaba jngai bad ka liengsuin pynjot jong ka Kolkata bad ka liengsuin kaba don ha ka kyrdan Kalvari .
U chairman u la ong ruh ba kam dei ban ong PSCs exam hynrei dei ban khot kum ki candidates exam .
La thung ia ka Chaminda Vaas kum ka coach jong ka fast bowling jong ka kynhun ialehkai ka ri Sri Lanka .
Na ka bynta ka khyllipmat , peit ba ia kaba bha tam ym shah ban pyut .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la ong ba u Chidambaram u don ha ka jingiasnohkti lang bad kiwei pat ha ka kam thok jong ka INX Media .
Hato kin ym kylla bamut sha U Blei bad pan map na U ? U Blei u long uba map bad uba isynei .
Nga kwah ban ïalehkai ha ka pyrthei 20 bad nangta nga kwah ban mih noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih na kane .
Ha Kutch kumba long ha kiba bun ki jaka nongkyndong jong ka ri India ka dei nyngkong eh ka kam jong ki kynthei ban tong um .
Ngam shym la khmih lynti ia kata .
La weng noh ia ka bai kali flexi na ka bai rel Humsafar .
Hangno hangno ba ka don , ka dei ban long ka jaka shong jong u nongkhein .
Ka kmie jong nga ka trei kum ka nongtrei iing .
Ka Anushka Sharma ka ak kum ka Mamta ha ka phlim Sui Dhaaga .
Nalor ka jingsumar bad jingpyntreikam ia ka jingkhang , ka District ka thmu , shna dur , shna bad maramot ia ki projek um naduh Toledo , Ohio haduh Massena , New York .
Ka TDP ka la hiar sha ki ar tylli ki Seat ha Telangana .
U Bah Gandhi u la kynnoh ruh ba ka sorkar Gujarat hapoh ka BJP ka la jied ia ka kam pule puthi ha ka jinglut jong ki skul bad ki kolej sorkar .
Nga la pynduh noh ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuslai ha kata ka por , kumta nga la leit phai biang sha ka sngi trei kaba man ka sngi kaba hynriew ne hynriew kynta .
" Ki niam lamler , kynthup ia ka niam Khristan , ki la don slem bah ki jingiadei be-aiñ bad " " ki syiem jong ka pyrthei , " " hynrei kane kan kut noh ha ka jingpynjot ia kita ki niam . "
Ia kine ki jingsiew lah ban phah sha ki nongpyndonkam man ka taiew , man u bnai ne man u snem lane ban siew beit hadien ba ki kynhun lum jaboh ki la lum ia ki jaboh kumba la pyni ha ki dur .
Nalor ka Rhea , u kpa jong u Sushant ruh u la pyrshang ban pyniadei bad ka manager barim jong u khun jong u ka Shruti Modi bad wat ma ka ruh kam shym la wanphai biang sha u .
Ha kaba nyngkong ka long kaba suk ban pynkhih ia ka , hynrei nangta ka nang iaid stet nang stet .
Ka Ed . , PGDCA , la pule ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
U President Putin u la pynpaw ia ka jinglah jong ka thain Arctic ha ka umphniang mariang bad u la khot ia ka India ban bei tyngka ha katei ka thain .
Ngi dawa ban pynpaw mardor ia ka thup ba pura jong ki nongbym siew jong ki bank paidbah , kiba la shah weng noh ia ki ram jong ki .
DV Sadananda Gowda myntri ka tnad sboh dawai bad sboh .
Pynbna ka tnad elekshon sha u Yogi Adityanath bad ka Mayawati halor ka jingpynkhein ia ka model code of conduct
Em , um shym la mih na u Aaron . Hynrei u la long u Rangbah Lyngdoh kat kum ka rukom U Melkhisedek .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem jong u sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Uh, balei ka suit rong saw kaba itynnad, .
" U Joel Silver , u nongpynmih ia ka phlim , u la ong ba " " ngi ju thmu ban don ka jait khynnah kynthei kaba pher na ka bynta kawei pa kawei ka phlim " " ha ka rukom jong ki khynnah kynthei Bond ."
" U Pawar u la kynnoh ia ka Centre ba ka la " kyrkieh " " ha kaba mynjur ia ki ain rep bad u la ong ba ia kine la mynjur " " khlem da iakren bniah " " ha ka iing dorbar wat hapdeng ka jingdawa jong ki seng pyrshah . "
" " " Ki samla pule kiba bun eh ki dei na Bihar ha kaba 13 haduh 14 tylli ki distrik ki shah ktah jur ha ka jingshlei um ."
Kiei ki jingpyni nuksa kiba phi la shem ba ki long kiba treikam ?
Katto katne na ki jingtip kiba bniah ki long kiba sngewtynnad .
Bad na ka bynta kane ngi donkam ia ka jingaiti , ka jingsngewrit bad ka jingkitkhlieh .
Ka ITPA ka ai jingpynshitom wat na ka bynta ka jingpyrshang ban khaii ia u briew .
Hyderabad : U nongialam ka liangpyrshah bad u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Thohdieng u la pynlong ia ka jingialang hangne ​​bad ki nongialam ka party kiba don ban iakren ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jylla .
U briew uba la shah pynngat ha ka kam runar .
Baroh ki khun jong ka ki la iam lynniar baroh shi miet .
U kyrtong ka SAD u Maheshinder Singh Grewal ruh u la don shibun ki kam mynta ka sngi .
Ka Sorkar ka la pynkiew beit ia ka jingpynlut paidbah ha ki jingtei khnang ban kyntiew ia ka kam bad ban ai jingkyrshan thymmai ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Hynrei ka long kumba kine ki arngut kim don lang ha kane ka por .
Ngi long shi bynta jong ka jingkylla mynta , hynrei ha ka spah snem kaba 21 ka balang kan long khlem U Blei ha ka jingmut tynrai , la batai uwei u nongialam ba rangbah jong ka skulbah jong ka ri Bilat .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u DK Shivakumar uba la shah kem ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ha ka Enforcement Directorate hadien ka jingtohkit kaba la neh saw sngi ha ka kam thoh pisa da u ED .
Kumta ka jingmut jong ka jinglong mar ryngkat ka pynlong kyllum da kaba tynrai bha sha ki ring .
Ka longïing ka la ong ba kin sa ïapynbeit ban shongkurim ynda ka khynnah ka la dap ka rta kaba dei katkum ka aiñ .
Ki la pynpra ia ka khlieh jong u da u maw ban buhrieh ia ka jinglong jong u .
Ka dei ka jingrwai kaba ar na ka Call Me , hadien ka jingrwai ba nyngkong .
Ki ain ba la thaw da ki jylla ki bud ia kajuh ka rukom .
U Narendra Modi u la rung napdeng ki 10 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei : Forbes
Haba nga pyrkhat ia ki khana na ka bynta kine ki video , nga ju pyrshang ban mutdur ba kumno ka khun jong nga hi kan leh ia kum kine ki video .
Ka rukom ai visa thymmai ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
U ong ba kata ka dei ka kulai jong u .
5 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ki ïew Andaman bad Nicobar , ym don jingma Tsunami : govt
Makedonia , Ka Ri Yugoslavia Barim Jong Ka .
Ki jingdonkam kum ka um dih , ki tiar ai jingiarap nyngkong , ka jingshai bad kiwei kiwei . , la pynbiang ha ki jaka trei .
Sa arngut ki nongialam ka party ki la iasoh bad ka TMC
Ka jingshim ia ki lad jingiada ia ka jingbha , kumba la batai da ka NCDS .
Lada ka khynnah kynthei Hindu ka shah ktah ha ka kti kata ka kti kam dei ban don : Ananth Kumar Hegde .
Ki tnad jong ka India ki don ia ki sakhi kiba biang ban pynshisha kumno ki tnad jong ka Pakistan ki la pynngat ia u Jadhav ha ka mukotduma thok jong ki nongsyntiat .
Baroh ar ki jait petrol bad diesel ki don ryngkat bad ki lad pynkylla bor da ka kti bad da ka bor ba pyndonkam da ka kti .
Lada ki bor synshar paidbah bad ki bor pulit kim lah ban jubab ia ka jingbymlah kaba khraw jong ka ain bad ka suk ka sain , shano ka jingkitkhlieh ka shong ha ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah ?
Kumta , sa shisien , nga ai ia ka , ka , ka algorithm kum ka jingpynrung , ka graph bad ka pair jong ki node bad nga ong khein ia ka jingjngai .
Ka Lolita ka la pynkhih ia la ka khlieh da kaba jur bad ka la ong , Em ei ei . 150 Ka Sucharita ka la ong hangno phi la don baroh shilynter ?
Ha ka sngi Saitjain , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha Delhi ka la poi sha ka T.83 . 58 shi litar bad Rs 74 tyngka . 88 shi litar
U Chidambaram u la ong ba u Shinde u la pynmih ia ka jingkren shabar jong ka Parliament bad um shym la pyndonkam ia ka kyntien pyntieng Hindu ha ka rukom ba u Rajnath Singh u la sot .
" " " Ka kynhun doktor jong ka BCCI ka dang buddien bha ia ka jingkiew jong u bad yn sa shim ia ka rai halor ka jingiashim bynta jong u shwa ban sdang ka jingialehkai Test kaba saw " " la pule ha ka kyrwoh . "
Nalor kata , ngi la donkam ia ka jaka kaba kham heh ban pynthikna ba lah ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ong u Raju .
Ngi la shna ia ka histori : Ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ki kynthei ha ka jingialeh jong ki briew ha Telangana .
Ka jingpyniaid jong ka Google Maps ka ai ia ki jingtip ba bniah halor ki lynti rel , bos bad metro .
Kaei ka mat jong ka jingsynshar pyrthei ?
Mukotduma Ryan : Ka HC ka ai jamin shipor ia ka longiing u Pinto
Bad ngim shym la ai bam ia kiba duk .
Hynrei ym don uwei ruh uba la buh tarik .
La pynshisha nyngkong eh ia ka kum ka rukom ba la pyndonkam da ki nong Japan hyndai ha ka Kitab Sui , ka histori ba thikna jong ka Hima Sui jong ka China , kaba la pyndep ha ka snem 636 H.K.
Ka tieng hynrei ka donkam eh ia ki nongthied ban siew ia ka bai wai iing jong ka .
Ia ka kad liengsuin ha Begumpet la seng ha ki snem 1930 da kaba seng ia ka Hyderabad Aero Club da ka Nizam .
Ngi kwah ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri India , u la bynrap .
Ki iai khot ia nga .
Wat la u Syiem u don ka kyrdan kaba kham halor ban ia u riew paidbah , hynrei ha ka jingshisha u long uba hapoh jong ki paidbah bad ki marpoh khyndew jong ka imlang sahlang .
U Mallya u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka London .
Katba ki pulit ki la lap ia katei ka dumper bad ki la kem ia u nongniah .
Ban ioh ia ka jingpdiang , u Doug u la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei .
U Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu bad u Modi ki la kyntiew ïa ka jingïadei jong kine ki ri sha ka jingïatreilang kaba kongsan .
La ai khublei ia ka da ki riew sain pyrthei ba pawnam jong ka ri India hadien ba ka la lah ban leh bha ha ka eksamin SSLC .
Hadien kane la pynphai biang ia ka pisa sha u nongniah kali ha ryngkat ka jingdon lang u SP u Raja Kumari .
Ki share jong ka bank ki la khang ha ka dor 15 tyngka . 35 ha ka sngi Palei .
Ka don ha kiba bun ki ktien jong ka thain bad ka pyniasoh ruh ia ki nongrep beit sha ki Mandis .
Ka la ong ba ka Punjab ka dei tang ma ka ka jylla ha ka ri kaba la pynmih ia kum kane ka rukom treikam na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah hapoh ki jingpynkylla ha ka rukom synshar .
Hadien , ki nongap pahara ki la teh ia u Ramesh , u Vasram , u Ashok bad u Bechar ha kawei ka kali , bad ki la pynduh jain , shoh bad iaid lyngkhuid ia ki kumba 25 km haduh Una .
Kane ka mobile app kan sa mih ha Google Playstore naduh mynta ka sngi .
Hynrei ka iingbishar jong ka Bombay ka la pynsangeh noh ia ka jingpynpra shuh shuh da ka BMC .
U Prakash Javadekar u la iathuh lypa ruh ia ka jingjop jong ka BJP ha kane ka elekshon .
Ka Design Institute jong ka ri India , Indore .
Bad um shym la long u Rangbah jong ka ri America .
Ka la pynbna ba tang ki kompeni India kin shah ban rung ha ki tender sorkar haduh 200 klur tyngka .
U la tap ia la ka khmat da ka jain kti bad ka sopti ha ka khlieh .
Ha kane ka jingiaid lynti la don uwei u Fransiskan uba kyrteng u Fr .
" Kito kiba la sangeh ban wad kam bad teng teng kito kiba don ha ki prokram sorkar " " retraining " " kim shah khein thikna kum ki bym don kam wat la kim don kam ."
Da ka jingbit jong ki kmie ki kpa jong phi , wad ïa u briew ha ka balang jong phi uba kham rangbah ban ïa phi bad uba phi lah ban ïashim bynta lang ha ka kam ïalap .
U la long ruh u secretary jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka Odisha Pradesh .
U Dileep u aktor ba pawnam jong ka Malayalam u la shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ia kawei ka aktress ba pawnam na ka kam ak phlim jong ka South India .
Katkum ka jingthoh jong ka WABetaInfo , ka jinglah ban peit beit beit ïa ki video ha ka jingpynbna push ka long na ka bynta kino kino ki nongpyndonkam WhatsApp iOS beta kiba don 2 . 18 . 102 . 5 ka rukom ba la buh .
U la ong ba kine ki jingjia ki la pynmih katto katne ki jingeh kiba kongsan bha namar ba kawei pat ka liang kam shym la kohnguh ia ki jingiateh halor ka jingburom ia ka LAC .
U nongthoh u la dawa da ka jingpynpaw kaba shipor , ka jingkhih jong ka shyieng ne ka jingpeit bniah jong ka khmat , ban sngewthuh ia ki jingpyrkhat ba shapoh jong u briew .
2017 Ka dor jong ka kali evoque ha ka jingbatai bniah :
Ki sorkar jong ki ri lum Caribbean kiba duk kim don satia ka histori ban ialeh pyrshah ia ka Washington .
Ngi la kren shai ba ka BJP kam lah ban thaw ia ka sorkar .
Na ka bynta ka jingshngain bad kum ka jingkular ia u kpa jong ki , u Wilbur bad u Orville kim shym la her lang .
Kata kan ym long satia . U la pynthiah ia ki briew .
Ka don ha ka dor kaba shisnem kaba Rs .
Ka Kaveri ka la shongkurim ha ka 27 tarik .
Ka jingim ha Baghdad ka wanrah ia ngi ia ka khubor kaba thymmai na ka Iraq kaba la shah pynjot ha ka thma , ha kaba ym duna ia ka 50 percent na ki nongshong shnong ki don hapoh ka rta kaba 18 snem .
Ki jingpyniap ialade ha ki lynti rel ki la nang kham pawnam .
Hooid , don kiba la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki jinglong ba jrong jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka donkam ban sdang biang ia ka jingiakhih hadien ba la ia pyrkhat sani bha ha baroh ki kyrdan .
Colombo : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thung ia u dieng ha ka ophis treikam jong u president .
Dei ban pynlong mandatory tang ha ki jaka ba donkam shisha , u la ong .
40 , 000 uwei pa uwei sha ki nongshah kynnoh .
Ngin shim ia ka nuksa jong u nongshet jingshet .
U lok jong nga u la khmih lynti ia nga .
Ki nongïakhih ha West Bengal ki khang ïa ka lynti rel ha Howrah .
' Ngam don kano kano ka jingtip kaba kum kata .
Ki dur : Ka Kajol , ka Tanishaa bad ka Tanuja ha ka jingialang Durga Puja ha Juhu .
Ki nongialam ka seng Congress, U Alka Lamba bad u MLA barim jong ka Delhi, U Shoaib Iqbal, ki la ia snohkti lang ha katei ka jingiakhih ha Jama Masjid .
Kumta , shuwa ba ngin iakren ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang u Soitan hi , to ngin ia pyrkhat katto katne ki jingshisha shaphang ka jingngeit Soitan jong kane ka juk .
Ki jingialang pule ki long man la u bnai .
Ka Gita ka ai ia ki jubab kiba bniah bad kiba iadei hapoh jong kine ki jingeh baroh .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la thombor biang ïa u nongïalam ka Congress u Kamal Nath hadien ba la pynmih ïa ka jingpynshai na u halor ka jingkren ‘ item ’ jong u .
Ki nongwan jngohkai kiba kwah ban ainguh ki lah ban thied na uno uno u nongkhaii ha ka nongbah , hynrei ki nongtrei ka tempi ki lah ban kyntait bha ia ki jingainguh jong ki kum ki bym iahap .
Ka jingduh jong ki kot khubor ïa ki dollar pynbna ka la pynbor ïa ki jingpynhiar bad jingduhnong ha kylleng ka tnat , ka jingjia kaba la pynjur shuh shuh namar ka jinghiar ka ïoh ka kot kaba la wanrah da ka jingpang khlam coronavirus .
Lada jia ei ei ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga , ka jingkitkhlieh baroh kawei kan shong ha ka tnad kam poh iing bad u myntri kam poh iing , la ong u Rabri Devi .
La bthah ia ki pulit ba kin pynlong ia ki round na ka por sha ka por .
Hato don ne em ki pulit kiba la mynsaw ha kane ka jingshah thombor ?
Kum u president , u Rodrguez u la pynlong ia ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei , ka ain bad ka ioh ka kot bad u la sdang ia ka jingiajan bad ka pyrthei .
U Erdogan , ha ka jingkren jongu ha ka jingialang ba iatreilang jong ka Parliament jong ka Pakistan u la ia nujor ia ka jingiakhun jong ki paidbah Kashmir pyrshah ia ka jingsynshar ki nongwei ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
HA SNEM 1964 KA LYER PALM BAD KA TARIN BAN LEIT SHA KALAM KA JAKA THA DHANUSKODI
Nangta ka komishon kan pynkhreh ia ka kynhun bad kan pyntip sha ki jylla , kiba ha kajuh ka por kin thung mardor ia uwei na ki briew na kata ka thup , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dud hati ka i kumba ka jem bad ka jyrngam , hynrei thikna ba kam long kaba tlot .
Palat 39 klur ngut ki briew ki ioh jingiarap pisa kaba 34 hajar 800 klur tyngka hapoh ka PMGKY .
Shiphew ngut ki briew kiba don hajan katei ka khyrdop ha katei ka por ki la shah pyniap .
Ym shym la iohi la don ne em ki briew kiba bamsap hapoh ka sorkar ba peit .
Ki briew na katei ka thain ki la mareh ban iarap ia ki shwa ba ki pulit kin poi , ka la ong .
U kpa jong nga u ju kren ia nga shaphang kaei kaba u kwah ba ngan leh . U la pynshlur ia nga ban leit sha ri America ban ioh jinghikai .
Ngi im ka jingim kaba shngain bad kaba shngain namar ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
Ki la iap 2 ngut , 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ha ka jaka ban ai jingmut ia ki dawai , ka WHO ka ai ia kine harum na ka bynta ban sumar ia ka jingpang jyrhoh .
Ka la don ka jingialeh ha kaba iadei bad ka jingphiah ia ka jaka .
Uwei u pulit u la ong ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingtwa jong katei ka kali .
Pyllait paidbah ia ka Galaxy S5 Mini ha ka dor Rs 26 499 ha Flipkart ka Samsung .
Ki briew ki bym don jingshai , .
U Sultan u tip ba ka jinghikai art ka long kaba lah tang ha Calcutta hynrei ka jingeh ha ka iing ka sem ka la ieng ha ka lynti .
U la trei ruh kum u nongïarap director ha ki snem 1950 .
Muhammad Shahjahan Miah , u riew saiñpyrthei na Bangladesh .
Ha kajuh ka por , bun ki skhim ruh ki dang pyntreikam mynta .
Khnang ban lait na ka jingpynieng ne shong kali ha ki lynti iaid kjat , la pynskhem ia ki maw cement concrete ha kylleng ka lynti iaid kjat .
Jied lai tylli ki point bad lai tylli ki jingkhein kum ki jingkhia ban shna ia ka rational quadric . . .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad ki nongialam sengbhalang ki la ai khublei ia u Madhusudanachari halor ka jingshah jied jong u kum u Lamphang ka iing dorbar thawain .
Hadien kane la bud sa ka jingbam , ka jingdih , ka jingrwai , bad ka jingshad . Ki 8 tylli ki jingkhawai posada ki long naduh ka 16 tarik u Naiwieng haduh ka 23 tarik u Naiwieng .
Ki dei ban deng ia ki mask haba ki leit shabar .
Ka Australia ka la kham husiar bha ïa ki jingshah thombor ha ki nongïalam tynrai bad ki lehnoh hadien u snem 2014 .
Ha ka jaka jong kata , u Umesh Yadav u la shim ïa ka jaka jong u ryngkat bad u Ishant Sharma bad u Mohammed Shami kaba pynpaw ïa ka jinglah ban wanphai biang .
" U Nongialam jong ka France u Macron u ong " " Ki nong Europe ki dei ban shim kham bun ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiada jong ka Europe ." " "
Ka jingtrei ban maramot ia ki surok la khmih lynti ba kan sdang ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la kam u heh sorkar .
" " " Kiei phi tharai ba ki dei ? " " ka la kylli . "
Hynrei haba ki pulit ki la kyrpad ia u ban aiti noh la kynnoh ba u la siat ia ki pulit .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka la long hajan ka thain Punjab Bagh ha Patiala .
Khlem da pynpaw kyrteng ia ki nongthaw ain kiba donkti , u Rai u la ong ba ki don saw ngut ki MLA ka Congress ha ka jylla kiba iakynduh ia nga .
Jubab : Ym don ei ei kaba thymmai ha ka kaiphod .
Ngi iajan namar ngi tip kaei ka ban shah shitom , ngi tip kaei ka jingmut ban ym long kynrad ia la ka jong ka jinglong .
Ka India kan ym pynmih ne pynsted ia kano kano ka jingialeh hynrei kan jubab ia kano kano ka jingpynkhein .
Ka jingkit ia ki tiar ialeh bad ki nongialehkai jong ka Iran sha Lebanon kan long kaba eh shibun khlem ka lynti kaba beit lyngba ka Syria .
Uba la shem ia ka jingsngewbha ha khmat U Blei bad u la pan ban wad ia ka iingjain na ka bynta U Blei U Jakob .
La bthah ia u ban pynhiar mynsiem bha ia ki tyndong kali .
Ia kane la pynskhem ruh ha ka jingialang jong ka Ri ha New Delhi ha u bnai December 2002 .
Ka la kylla long ka nongbishar ha ka shad ba shisha kaba kyrteng ka shad India .
Kum kane ka sorkar dei ban bret noh .
Ka jingiakren kaba bud kan long hapdeng u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ha ki taiew ban wan .
Ki liengsuin iapom Rafale ki dang wan sha India .
Hato don jingmut ei ei ha kane ?
Ka byelection kan long ha ka 9 tarik Risaw ha katei ka thain .
" " " U riew shemphang ha ka liang ka dawai liengsuin u dei u paralok ba jan tam jong ki nongtrei liengsuin ha ka kam , " " la bynrap biang u Heh jong ka liengsuin . "
Kumta la shim bun ki buit ban pyniasoh ia ka mariang bad ka jinghikai .
Ka jingiakren ha ka jingdum ka don ar tylli ki thong ba kongsan .
Ka Academy ka don katto katne ki samla pule nabar ri bad nabar ri .
Ka rukom synshar jong u , ka jingsynshar jong u , ka long tang ma ka ka lynti kaba dei .
' U Imran Khan um nang bha ha ka jingiadei bad ki ri '.
Kumno la pynlong ia ka jingtreikam ?
Kane ka hukum kan treikam haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ki briew ki thngan ban tip ia kaei kaba u Gandhi un ong shaphang kine ki por .
25 ngut ki Dalit kylla niam Buddhist ha Uttar Pradesh da kaba kynnoh ba ki shah lehbein
Kane ka hima ka la neh haduh ka snem 424 SK , ha kaba la pynhap noh ia ka da ka hima Nanda .
Ki sector bapher bapher ki dang plie .
"Ngim bad ngin ym tuklar ia ki kam poh iing jong kano kano ka ri ", la ong u Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ha ka jingialang jong ka Security Council , lyngba u nongpynkylla ktien .
Bad kumno ka iapher na , kum ka nuksa , ka jinghikai algorithms tynrai ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kitei ki arngut ki dang wanphai na iing jong ki paralok ha MRC Nagar sha iing jong ki ha Alapakkam .
Hynrei kito kiba phaidien bad ki bymngeit , .
Ym shym la don ba mynsaw ha Israel .
Katto katne ki sorkar jylla ki pynbna ia ka dor ai jingmut jong ka jylla kaba long halor ka FRP .
Katkum ka jingujor , u Binoy u la ong ia katei ka kynthei ba kan iehnoh ia ka kam bad u la kular ban shongkurim ia ka .
Ki lai ngut ki pulit ka Jammu and Kashmir kiba la shah rahbor ha ki lehnoh ha ka miet sngi Thohdieng ki la lap ba ki la shah pyniap ha ka sngi Palei .
Shuh shuh u Singh u la kyntu ïa ka SC Community bad ki seng bapher bapher ban pynneh ïa ka jingsuk jingsaiñ bad jingïatylli ha ka por ba pynlong ïa ka ‘ bandh ’ .
Bad ar tylli ki kamra thiah , ka jong u CM bad ka jong u khun jong u ruh la pyndait da ki jingtap kiba lah ban iada na ki kuli .
Nga tharai ba nga long uba bha .
Dei na kata ka daw ba nga ju pyrshang ban rah ia kiei kiei shakhmat da ka jingiarap jong ka jingiashim bynta jong ki briew .
U Argha Biswas uba la tip kyrteng kum u Abhijit u la shah kem ha kiba ha iing jong katei ka tymmen .
Ha ka jaka jong ka temple ka don ia ka Shiv Ling kaba la thaw da ka jinglong tynrai na u maw uba lieh .
Lait na ka Maharashtra ki jylla kum ka Bengal bad Tamil Nadu ruh ki la pyrshah ban sdang biang ïa ki liengsuiñ .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Pambar hajan ka Shnong Aathikuppam kaba rim ha Thirupathur Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 33 klur ka dang iaid shakhmat .
Ki nongialam ka BJP u Mukul Roy bad u Kailash Vijayvargiya ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha Bangladesh ka jingleh ia ka thoh ka tar phareng ka la nang pawnam .
Kaei ka jingsiew kaba la khmih lynti katkum ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission .
Khlad noh u Maulana Samiul Haq u kpa blei jong ki Taliban ha ka jingshah thombor ha Rawalpindi .
Ia kane ka sngi la rakhe paidbah ha ka jylla Maharashtra .
Ka jingdonkam ba kongsan , la ong u Mirza Aziz , ka long ban pyniar ia ka khajna .
Uwei pat u myntri uba kyrteng u Mekapati Goutham Reddy u la pynsangeh ia ki bad u la pynim ia ki Velampalli .
Haba ka long kaba kongsan ia u Myntri Rangbah ban kren , u sngap jar .
To ong : Ko ki mraw jong Nga kiba la leh lyndet ia la ka jong ka jingmynsaw ! Wat duh jingkyrmen na ka jingisynei U Allah Uba map ia ki pop baroh . Halor ! U long Uba map , uba isynei .
Nga la ju kynthoh ba ki don ki jaitbynriew kiba sahdien ha ki Muslim kiba la im da ki pateng ha ka jinglong jingman jong ka jingduk .
Ki pulit jong katei ka ïew ki la pynthikna ïa katei ka jingjia bad ïa ki briew kiba ïap .
Ka ïingbishar ka la pynmih ruh ïa ka jingkhot hajir ïa u paralok jong u Michel ha ka kam khaii bad u nongpynïaid pdeng jong u David Nigel John Syms kum u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka Sony ka la pynhiar dor ia ka dor jong ki Xperia XZs , Xperia L2 bad Xperia R1 ha India .
Ka Serena Williams ka la poi ryngkat bad u lok jong ka u Alexis Ohanian ki la poi sha ka jingkhawai shongkurim jong u syiem Harry bad ka Meghan Markle .
Ki bor synshar ki la batai ia katei ka jingkhynñiuh jumai kum kaba shyrkhei tam ha kine ki 50 snem .
Ka iing ka don ar tylli ki longiing ha ka mala kaba nyngkong bad u trai iing ha ka mala kaba ar .
Bad wat tang kawei ka point .
Hadien baroh , ym don jaitbynriew kaba lah ban sahkut haduh san snem ha ka por ba shah lehbein .
Ngi lah ban jied ban iatreilang bad uwei uba don ka bynta kaba rit .
Kiba dei peit ia ka bor synshar pulit ki dei ban tuklar mardor bad pynbeit ia kane ka kam .
Ki sur kiba jem ki long kiba pynsngewsih
Ka Lat ka Urmila Singh , ka la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Nongbishar Rangbah ha ka jingialang kaba suk hynrei kaba itynnad bha kaba la pynlong ha Raj Bhawan .
Kane ka dei ka paiñkhana kaba la tbit bha kaba don ka sink bad ka jaka pynïaid .
kawei pat ka rukom sha ka rukom kaba laitluid bad na ka kyrdan kaba kham mynshuwa jong ka jingsynshar da ka bor synshar sha ka kyrdan kaba hadien jong ka jingsngewthuh kaba la iehnoh kham bun ha ka bor bishar .
Kum ka jingshisha , wat la katta ruh , nga tharai ba ngi la iai ngeit .
U la ong ba ka dor GST lehse la buh beit na ka bynta ar ne lai snem bad ka lah ban shu kdew ha ka mang tyngka .
Ka projek ka don ia kine ki jinglong ba kongsan :
Ka Mihngi ka iakynduh ia ka Sepngi man ka por .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki Nongkitkam jong ka CII , FICCI , ASSOCHAM , ICC , Laghu Udyog Bharati , FISME , NASSCOM , PHD Chamber of Commerce and Industry , SIAM , ACMA , IMTMA , IEEMA , CAIT bad FAME .
Ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongleit jingleit .
Ka long kaba tynrai ban lyngngoh shaphang ka jingpyndep ia ki jingkular U Jehobah .
U briew na Nurpur u la shah pynngat ha ka jingshah pynshitom bein ia ka tnga
Haduh mynta ym pat ai tarik .
Kaei kaba la jia ha ka por jong ka sorkar barim ka dang jia haduh mynta .
Kane ka treikam bha na ka bynta ki khynnah kiba kham rit .
Kumta u Moses u la thoh ia kane ka jingrwai ha kata kajuh ka sngi bad u la hikai ia ka ha ki khun Israel .
Ka jingdon jong ki address ban pyni ha ka .
Kam long kaba eh ban mutdur ia ka jinglong jingman jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta ki longïing jong ki nongshah pynïap ki la jop ïa ka bai lutksan hadien palat shisnem .
Ka Kriterion ka long kaba bha.
Hynrei ngi hap ban iai bteng .
Ki shipai duriaw ki la ailad tang ia lai ngut na kiba mynsaw ban rah sha hospital hadien ba la hukum ia ki ban leh kumta da u majistor jong ka thain .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka la nang sniew .
Haduh lai bnai hadien ba la weng noh ïa u ïa baroh ki bor kum u heh jong ka CBI , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrung biang ïa u Alok Verma ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Hooid ka don katto katne ka jingshisha ha kane ka jingong .
U B Praak u la pynbiang ia ka jingrwai na ka bynta kane kawei .
Kane ka dei ka jaka peit bniah kaba lai kaba iadei bad ki ar tylli ki jaka peit bniah LIGO ha USA .
" " " U Chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la iathuh ia nga shaphang kane ka jingjia bad u la kyrpad ia nga ban ia kren bad u Waqar ban pynkylla . . . "
Kane ka pynlong ia haduh 3,000 ngut ki khynnah kiba don ia ka jingpang thalasemic ban ioh ia ka jingpang HIV man la u snem .
Baroh arngut ki la mih na India shwa ban mudui pyrshah ia ki .
Kumta ki Yap ki la bteng ban leit sha Palau ban ioh maw .
Arngut ki nongtrei shna ïing ki la khlad noh hadien ba ka bynta jong ka jaka ba dang shna ïing ha Hiranandani Estate ha Thane ka la hap ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka jylla Junagadh ha kaba sdang ka la iasoh bad ka Pakistan hynrei ka la iakynduh ia ka jingkhihwin na ki nongshong shnong jong ka kiba long ki Hindu .
Ia ki kam yn pyniaid da ki ophisar ba pyniadei .
U Ranveer u la wan lang ha madan da ki aktor u Ajay Devgn bad u Akshay Kumar kiba baroh ki dei ki bynta jong ka phlim Singham kaba la pynïaid da u Rohit Shetty .
Ka jingbymdon jong ka dome ha ka jingtei ba kongsan la pyndap da ki ar tylli ki portico ba don ka dome kaba don ha jrong , kawei shaphang shathie , bad kawei pat shaphang mihngi .
Ka jingduh jong u ka long shisha ka jingduh kaba khraw ia ka phlim Telugu .
Ka paw shai ba ngi hap ban jied lano bad hangno ban pule da ka jingthmu ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingpyrshang jong ngi .
Wat la katta ruh , ka Palmira ka sngew ba ka la shah teh ha U Blei da ki jingkular ba ka la leh kum ka nun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai iaid kjat mynta ka sngi .
Ki don ki lad bapher bapher ba ki nongleh thok ki lah ban tuh ia ka jinglong jong phi .
la kyntu ia ki ban iashim bynta .
Ym pat pynbna ia ka NRC ha ka ri baroh kawei , la ong ka khubor .
Ka jingpynmih kali kit nongleit nongwan ha u bnai ba la dep ka long 1 , 30 , 541 tylli .
Ki longïing kiba dei hok kiba la shah kyntait na ka thup jingtip yn pynrung hapoh kane ka skhim .
Ngam shym la shah ban leit jngai than na iing .
Ka Congress kam shym la bat ia la ka ktien .
Na ka bynta kane yn shna 20 tylli ki hub bad yn buh ia ki kamra tiar kum 100 tylli ki spoke ha baroh kawei ka screen .
Hynrei kumno , nga lah ban sngewthuh ?
Ngam lah ban ong katno ka por kan shim por .
Ngam kwah ban ong ia kaei kaba la jia .
Nga la sngewsih ba la buh jingkylli ia ka jinglong ba iaineh bad jingaiti jong nga ia ka jaitbynriew jong nga .
U Tanwar u sah bad la ka iing ka sem kaba pyniaid ia ka kam khaii dud ha Kahiya Mohalla kaba don ha South Delhi ha Fatehpur Beri .
U Klare u kynthoh ba ka Iraq ka don ar tylli ki jingpynbyrngia .
Hynrei ngi dang pyniaid ia kiei kiei kumno kumno .
Hynrei ha kajuh ka por nga la buh jingkylli ia lade bad ia la ka jong ka jinglong ba janai bad jingthmu ha kaba iathuhkhana .
U Jehobah u pynbna aiu shaphang kito kiba shaniah ha u , bad kito ki bym shaniah ?
U la jop ia ka elekshon da ka jingkhein kaba 32 638 pyrshah ia u nongialehkai ba jan tam jong u ka TDP u Kadiam Srihari .
Lada kane ka jingroi kan iai bteng ha kajuh ka rukom haduh kumba 30 snem te kan ym don dak jong ka jingduk ha ri India .
U Malkiat Singh u SHO jong ka thanat Sector 11 u la poi ha katei ka jaka bad u la ia kren jur bha bad ki nongtrei ka SOPU halor katei ka jingiaid kali .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka jingieng jong ka Pakistan ba u Dawood um shym la don ha katei ka ri ka la pynpaw ia ka jinglong arliang jong ka.
Nangta u Marco u wanrah ia u shapoh ka jaka trei jong u .
Ujor chargesheet ka CBI , weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia u Kuldeep Singh Sengar .
Khlad ki jawan shipai ha ka jingshah bom pakistan harud LoC ha Rajouri
Katba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la byrngem ban leh da kaba tyngeh halor kane ka kam namar ba ki nongialam liangpyrshah ki la pynrem ia ka sorkar jylla halor katei ka kam runar .
U CM Kumaraswamy u la jop ia ka jingshaniah ha Karnataka
Hynrei kham duna ka jingtip shaphang ki dawai kiba don ha ki jain jong ngi .
New Delhi : U Rahul Gandhi u vice president ka Congress u la ong ba ka jingkhang ia ka NDTV India ka long kaba sngew shyrkhei bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Hiar thma u PM ia ka BJP Govt ha Karnataka
Ki khynnah skul ki hap ban type ia u nombar roll bad u nombar pynrung kyrteng jong ki ban iohi ia ka result jong ki .
La lap ia lai ngut ki khynnah kynthei Dalit kiba la shah pyniap ha Deoria
U la ong , ha ka klas na ka bynta ka snem kaba nyngkong , 22 ngut na ki 40 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka klas .
" " " Mynta ka sngi , shim ba uwei u ophisar u trei ha kano kano ka nongbah ." " "
La rai ba ynda kiei kiei ki la jem , ia kane lah ban iakren hadien .
Ka sorkar ka la mang pisa T.300 klur na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim Arundhati .
U Singh um shym la don ha ka por ba u Jaishankar u shim ia ka kam ha ka ophis jong ka South Block .
Ka kam kaba kut jong phi kan sa pyndep .
La ka long kumno kumno ruh ka dor , ki long kiba kloi ban siew , u la ong .
Hooid , U Blei u lah ban pynim biang ia u briew . Kaei ka jingkyrmen kaba khraw kaba kane ka plie ! Ka Jingkyrmen Baskhem
Ngim don ka jingthoh kaba kham bha ban ia kane .
U la kham bha , ko paralok jong nga .
Kine ki arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la kdew kyrpang ia ka jingthoh ha Kolosai 3 : 14 , kaba batai ia ka jingieit Khristan kum ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
Ka BBMP ka donkam ban wad ia ka jingpynbeit kaba neh ia kane .
Hadien ba u la pyniap ia la ka tnga uta u briew u la sop ia ka met jong ka da ki jain bad u la buhrieh ia ka hapoh ka synduk jingthiah .
Ngi la pyrshang ban pynjem ia ki hynrei ym don ba sngap .
Ka 8 . 30 ha ka por mynstep .
Ka jingialehkai bad ki lynti rel ka la dei ban kiar katba lah .
Ki ar tylli ki phlim jong u kata ka Super 30 bad ka War ki la jop bha ha ka box office .
Ka kynthei kaba nyngkong ban hiar sha u bnai kan dei ka nong America : Pence .
U nongiashim bynta ba marwei na India bad u nongjop ba dang iada ia ka nam lahduh ha Asia u la bat ia ka nam lahduh jong u da ka por kaba 55 . 60 sekhon .
Ka India ka la ioh lai tylli ki takma ha ka jingialehkai lieng ha ka sngi palei .
La shimti ia ka Mara da u Sangrama Vijayatunggavarman .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 22 tarik u Risaw ha kaba ki arngut ki samla ki la ialeh pyrshah halor kawei ka mat kaba rit .
Nga tip ba ka long kumta . Nga la iohi ia ka .
Kaei ka Saritha S Nair ?
Ia kane ka smartphone lah ban ioh tang ha Flipkart ha ka dor kaba T.4, 199 .
Hynrei ka CBFC ka la rai ban khang ia kane ka phlim bad ka Punjab Film Censor Board ka la bud ia kane ka rukom .
Ym don shibun ban kren ha ka liang ka jingtei bad jingdro dur ha kine ki krem ​​ki long kiba rit bha .
Katkum ki kyndon khajna , ia ka GST ha ka LPG hap ban khein katkum ka dor iew jong ka umphniang .
U Raju Narayanaswamy u la kynnoh ba u Biju Prabhakar u la thung kam da kaba pynkheiñ ïa ki kyndon.
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri Australia ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ngim pat shim ia ka call haduh mynta halor jong ka .
Ha ka jaka jong ki umsoh bubble bad ki umsoh umsoh , pyrshang ban pyndonkam da ka umphniang jhur .
Ka rong saw ka dei ka jingiasoh lang jong ki rong kiba bun .
U la iehnoh ia ka kam Myntri Rangbah ha ka sngi kaba shuwa bad la bujli ia u da u Estanislau da Silva .
Ka High Court ha ka sngi thohdieng ka la ong ba yn thaw ia ka komiti kaba kynthup ia lai ngut ki nongbishar barim jong ka Supreme Court ban pynbeit ia ka jingiakhih jong ka RTC .
Hadien la pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba kyrpang .
Wat la u la lah ban pyllait im ia ka Elizabeth Swann ka khun jong u Lat ka Jylla Weatherby Swann na ka jingngam jyllop hynrei u shah set phatok namar ka jingleh runar .
Ka jingdon ki nongpang ICU ka la hiar
Kumta lada baroh ki briew ki ieit bad kohnguh ia U Blei bad ki ieit iwei ia iwei pat hato ka pyrthei kan ym long shisha ka jaka shong kaba sngewtynnad bad kaba suk ? Ka Baibl ka jubab em !
U Jeff Bridge u la ioh ia ka khusnam Globes na u Cecil B .
Katto katne ki fans ki pyrkhat kumta .
Ki kyndon thymmai ki treikam na ka bynta ki nongtrei sorkar kiba shah ktah ha ka NPS kiba risain ban shim ia kawei pat ka kam ha ka sorkar pdeng ne sorkar jylla , ki bor sorkar ne ki PSU .
Ki nongtohkit ki la lap ruh ia ki wait , 40 tylli ki shyieng shyntur , u khunlung bad 30 tylli ki shyieng kjat ne kti ha katei ka jaka .
Hynrei ka long tang shipor .
Hadien u Prasad ruh u la iehnoh ia ka Congress ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
Bad kane, shisha, ka dei ka Tak Mashido.
U ngeit ba nga lah ban shem . .
Kumba nga ju leh kumjuh .
Ka jingbun jong ki nickel , zinc , arsenic , lead , chromium bad kiwei kiwei ki kynja nar ha ki jaboh jabaiñ ha ki jaka bret jaboh ha ki nongbah metro ka lah ban pynjaboh ïa ka um hapoh khyndew bad wanrah jingma ïa ka koit ka khiah .
Ki samla ki la iap , ki khynnah rit ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki bear .
Ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka jingshah thombor .
Ka iingbishar ka la buh ia ka tarik ban bishar biang ha ka 11 tarik u Risaw . ,
Ka don ruh ia ka tduh kaba jem kaba ai ia ka dur kaba sporty .
