Ki don ar tylli ki jingjia jong ka jingpyniap paidbah ha ka spah snem kaba 20 kiba pyni ia ki jingeh bapher bapher ban pyniadei bad kane ka jingbatai .
Ha kaba sdang eh nga kwah ban ai khublei ia u Shri Khamliana bad Shri Mohammad Abdul Bari bad ia ka Foundation for Amity and Solidarity , New Delhi .
" " " Kum ka thain synshar ba kyrpang , ka Hong Kong ka pynneh ia ki rukom synshar bad ka kamai kajih ba kyrpang na ka jong ka ri China ba kongsan hapoh ka nongrim jong kawei ka ri , ar tylli ki rukom treikam " " "
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro kadei kawei na ki phone ba la pynbna dang shen ha ka iew India .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka kali ka la iaid ha ka jingstet kaba jur bha .
Ka Apple ha kaba kut ka la phaikhmat sha ka India , ong u Director jong ka Canalys Research u Rushab Doshi .
Ka jingkhang kam don jingmut .
Mynta , tang katto katne ki jait briew kynthup ïa kito kiba trei na ka bynta ki jingshakri ba kongsan la shah ban leit jingleit da ki rel jong ka thaiñ , ka laiñ jingim jong ka Mumbai .
" " " Ka bai bording ka la kiew bha . "
Hooid ym dei ! U Jehobah u kham sbun ban ia ngi bad u kham sngewthuh ia ki jingduna jong ngi .
Ki nongmane ki ialum lang ha ki tempi ha ka sngi rakhe ia ka Maha Ashtami .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar na ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj .
U dei u dkhot jong ka Liang jong ki Jingshai ?
Ngam tip , ka lah ban long ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
> Ha ka por ba kim lah ban treikam shipor , ka pisa kaba long Rs . 1 , 000 shi bnai la ai sha ki dkhot ba kongsan kiba shah ktah na ka jingpang TB , Cancer bad kiwei kiwei .
La iathuh ba u 0 . 10 lak hectare ka jaka la tap da ki soh summer ha Karnataka .
Ka long kaei kaei kaba nga la pynmlien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka jingsdang jong une u snem ka pyni ia ka jingpyndep ia jan shisnem jong ka thma jong ka India pyrshah ia u Corona .
La pynbiang ia ka jingsuk da u number WhatsApp 70091 83954
Ka jingheh jong ka jaka iaid kjat ka long 528 sqm . Ka dor ban shna ia ka lynti iaid kjat ka long Rs . 7 klur tyngka .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ha Jammu and Kashmir ki la kyrpad ia katei ka centre ban pynkynriah noh ia ki paidbah jong ka Union Territory kynthup ia ki samla pule kiba sahkut ha Iran .
Ngim nym ailad satia ia phi ban jop .
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip ba yn pynlong ia ka Yatra na Anandpur Sahib ha Punjab sha Patna Sahib ha Bihar kaban iaid ruh lyngba ka Haryana .
Sngewbha wat pyrshang ban ri dohkha ha ki um kiba don jingeh bad ban iatreilang bad ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ka jinglong jong u Rahul Gandhi ka la kylla naduh kata ka por .
Ki jaka shna met jong kane ka korporashon ki treikam ha Trichy bad ha Nagercoil .
Hynrei hadien ba ka la aplai ia ka paper revaluation la ioh 99 marks ia kane ka khynnah skul .
La pynkup burom ia ka kam jong ka da ka khusnam nongshong shnong jong ka ri India .
Tang uwei u dei na Punjab bad uwei pat na Chandigarh .
Ki jinghikai online ban pynmih khajna
Haba ki jingeh ki buh jingma ia ka jingsuk jong ka balang , ki iakynduh lang bad ki pynpaw pyrthei ia la ki jingsngew . Ki sngap da ka jingburom ia ki jingkynthoh jong ki para nongap langbrot jong ki .
U Saif Ali Khan u la ak kum u Naga Sadhu ha ka phlim Laal Kaptaan .
Khlad ka longkmie na Jashor na ka jingshit jingshit , jingeh ban ring mynsiem .
Bad kumta ngi lah ban pynlong ia ka jingmut jong ngi kum ka bynta jong ka jingsynshar kaba bha kumjuh .
Ngi la ia tyngkhuh bad ki briew kiba sniew khnang ba ki briew kiba bha kin lah ban rung kum ki riewshlur .
Ngam tip la don napdeng jong phi ki rangbah kiba la ju pule ne iohsngew ei ei shaphang kata ka kut barim .
" Kata ka long ka jingkylli kaba iakynduh ia ngi bad ynda la jubab ia ka thikna ba ngin sa iaid katto katne lynti ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi." " "
Ka shyieng ka dei ka shyieng kaba eh kaba long ka bynta jong ka shyieng jong ki mrad ba don ryndang ha ki mrad .
Napdeng ki 126 tylli ki jaka ba la iehnoh shadien da ki nong China , kiba heh tam 57 tylli ki don ha Meghalaya bud sa ka West Bengal kaba don 29 tylli . Ka Assam ka don hynriew tylli kum kine ki jaka .
Palat 30 ngut ki briew ki la duh bad da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka sah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bteng ban bishar ia ki jingkynthoh ba khatduh ha kane ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng 2019.
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Jaitley ka la wanrah ia ka jingduh kaba ym lah shuh ban pynbeit ia ka Ri , ka Parliament bad ia ka iing ka sem jong u .
U la leh bun ki jinglehkai bad u nonghikai theatre u Satyadev Dubey ha ka Prithvi Theatre .
U Assange u la shah kem na ka Ecuador Embassy ha London hadien ba katei ka ri jong ka South America ka la weng noh ia ka jaka rieh tngen kaba la ai ia u .
Ka Congress haduh mynta ka la jop haduh 15 ngut ha ka jylla .
Ka Khyrnit kaba saw jong ka Riti Synshar ka ai ia ka jingai jaka sha ki Jylla bad ki Jylla ha ka Rajya Sabha .
Da ka jingpynshlur na ki jingiakhih ha Shaheen Bagh , ki jingiakhih kiba kum kine kiba la ialam da ki kynthei ki la mih ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Kumta ka um kam ju jah rngai .
U la kynnoh ba ki seng pyrshah kim don kyrtong ban iakhun ia ka elekshon .
" " " Ka dei ka bynta jong ka thong jong ngi ban pynsah ia ka Bharat maa khlem jingphiah " " " " La ong u Amit Shah.
Hynrei ki dkhot jong ka kynhun ki la kyntait ban pynpaw ei ei .
Ka Inc ka iaroh ia ka jingleh jong ki RBI ban pynduna ia ki dor ai ram ba kongsan
La pynjur ia ka jingiarap bad jingpyllait im ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka ut ruh ka la iap ha katei ka jaka .
Ka Nongïalam jong ka Komishon jong ki Kynthei jong ka Jylla Punjab ka Mrs . Ka Manisha Gulati ka la lah ban pynbeit ia ki 35 tylli ki mukotduma ha ki ar sngi ka Lok Adalat kaba la pynlong ha ophis treikam jong ki commissions .
" " " U Obaidul Quader u la ong ia ki briew ka party jong u " " " " Ki kyrdan jong ngi kum ki myntri ki long tang shipor hynrei phi dei ka dohnud jong ka Awami League " " " "
Ka pisa kaba long Rs 1 . 55 klur la mang na ka bynta kane .
Ki nongpyniaid bad u nongpyniaid skul ki la pynkup burom bad ai ia ki syrnot sha ki khynnah skul jong ka Klas KG .
U Satya Pal Singh mynta ka sngi ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha .
Katba ka dang mih na ka jaka lehkai , ka jinglong ha man la kawei pa kawei ka kamra peitkai ka la lyngngoh bad sngewsih .
Ka dei ka jingthoh kaba nyngkong eh jong ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajeev Khandelwal , u Gajraj Rao bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingjrong jong ka jaka thep vote la pynkiew na ka 24 inshi sha ka 30 inshi .
Ki stad saian ha ka ISRO ki la pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba nyngkong eh ban buh ia ka jingkit saian jong ka ha ka lynti iaid jong u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ki jingjia .
Kumta , ki jingdon na ka bynta kane ka module mynta ka sngi ngi sdang da ka jingmut , ka jingbatai , ka jingsngewthuh .
Palat 25 000 jait ki dohkha la tip bad bun kiwei pat ki dang sah ban lap .
Ngan sa wan phai , u la ong shuwa ba un leit sha Australia .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor hapoh ka lama jong ka Aashirvad Cinemas bad la thoh bad pynïaid da u Jeethu Joseph uba la pynïaid ruh ïa ka phlim tynrai .
Kumta ka kynhun ka la pynthikna ba baroh ar tylli ki thliew na South Africa bad ka ïew Rodrigues ki dei kiba la jan thikna na ka liengsuiñ MH370 , ong u Bah Liow .
Katba ha kawei pat ka khubor , u Gurjeet Sanghera , u khun ba la iakhlad noh jong u myntri barim ka seng Congress u Avtar Henry u la pyniasoh bad ka Akali Dal ha katei ka jingialang .
Nangta ki rangbah shnong ki la pynphai biang ia ka rai jong ki ban pynduh jait ia ki Nongsakhi .
Ka jingthmu jong ka prokram ka long ban wad ia ka jingbud ryntih jong ki jingbthah ki ban pynlong hi dalade ia ka jingpyntreikam ia kano kano ka kam lane ban pynbeit ia ka jingeh ba la ai .
Hikai ia ngi kumno ban rong !
Ka Shweta kam pat kren eiei halor kane ka mat haduh mynta .
Ia kane ka jingbishar la pynsangeh noh haduh ka sngi Balang hadien ba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pynthut mar ia sdang ia ka jingkren jong u Lat ka Jylla Ram Naik ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Baroh ki jingkynnoh jong ki ki long kiba bakla .
U Dr BS Dhillon , VC ka Punjab Agricultural University , RS Khandpur bad u Director General barim jong ka Pushpa Gujral Science City ki long napdeng ki dkhot jong kane ka komiti .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 800 m , 100 m , ka jingkiew jngai , ka jingthep khnam , ka jingkiew 5 hajar 000 m , ka jingkiew lai sien bad ka jingthep disk .
U Mihir Kumar Mishra u la long u nongpyniaid ia kane ka prokram .
U la shah set phatok 520 sngi bad ngim shym la leh ei ei .
La kurup ruh ia 8 tylli ki lieng tong dohkha .
Rule 1 : Ka jingim kam long kaba hok pynmlien ia ka .
La iohi ia ka ha ka por elekshon ha Karnataka ruh .
Ka jingthoh Munoli jong u Chamunda u rangbah shipai jong u Krishna ka ong ba u Krishna u la jop ia ki Chola hynrei kane ka paw kum ka jingpynpaw pyrthei .
Yn thaw na ka bynta ki jingthmu jong kane ka ain ia ka ophis kaba yn khot kum ka ‘ Ophis jong ka hok longtrai ’ .
Em . Ha ka jingshisha phim long kiba sngewrit ia ki khunswet , .
Yu don ka jingngeit , em ?
Ki nongialam na ka Samajwadi Party , ka Dravida Munnetra Kazhagam , ka Rashtriya Janata Dal , ka Rashtriya Lok Dal bad kiwei kiwei kin ai jingkren ha kane ka jingialang , la bynrap biang u Rai .
Lada ngi bam kum ki primate , ngim dei ban don hangne ​​.
Kum kane ka bom kaba rit bha ka don kumba shi megaton ka bor kaba iaryngkat bad u bom nuclear uba heh .
Ki taksi kim lah ban ioh mardor namar ka jingbym biang jong ki briew ha ki surok .
Kumba 500 ngut ki nongtrei ryngkat bad kiwei kiwei ki briew ki la wan sha kane ka prokram .
U la shongkurim ia ka Sunita kaba dei ka khun jong ka aktor barim ka Deb Mukherjee na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u .
Ka Portugal ka la jop arsien ha ka European Cup 10, 000m .
Ka kwah ban tip la u PM u don ne em ia u nongshna dur ba kyrpang .
Yn bishar ia ki shipai duriaw jong ka Italy katkum ka ain jong ka India
Ka long ka jingkmen ba ki rangbah na ki ri ba marjan ruh ki don hapdeng jong ngi .
Ka UMANG ka dei kaba la thmu ban wanrah ia ka jingsynshar ha ki kti jong ki briew shimet lyngba ka buit ' mobile nyngkong ' .
Ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Ford Endeavor bad ka Mahindra Alturas G4 ha ka bynta jong ka 10.00.
Ia kane ka temple la tei da kaba pyndonkam ia ka rukom tei jong ki Dravidian bad Vijayanagara .
To sah hangta lada phi dei u briew !
Yn khot ia ki Dkhot ba donburom ban bishar ha kane ka dorbar ia ki kam thaw ain kiba kongsan bad kiwei kiwei ki mat kiba kongsan bha ha ka ri .
Hangne ​​ki don hynriew tylli na ki .
Hynrei kine baroh ki long tang ha ki lad pathai khubor .
Katkum ka census jong ka ri Bangladesh ha u snem 2011 ka Ghatail Union ka don 4 910 tylli ki longiing bad ka jingbun briew ka don 19 897 ngut .
Ka nongak phlim ka Shama Sikander ka paw bha bad ka itynnad bha ha ka dur kaba thymmai , ha kaba ka leit sha ka jaitbynriew da ki jingdeng ksiar .
Pynsangeh ia ka jingiaid paidbah ka seng ki nongtrei ophis jong ka DC
Ki shipai ki la wan sha shnong jong nga bad ki la pyniap ia u tnga jong nga bad ki la thang ia ka iing jong nga .
La bthah ia u nongmudui ban wan mih ha HC mynta ka sngi
Kumta nga buh ia ka jingmut jong ka IPPP kaba mut Innovate , Patent , Produce and Prosper .
La shna ar tylli ki steshon ha ki thliew jong kane ka jaka .
Ngeit ba un im katba lah ban shakri ia ki briew kham bun bad kham bun .
U aktor u la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim ha ka phlim Marathi da ka phlim action Lai Bhari .
Ban bishar ia ki na ka jinglong histori jong ki kan long ban bishar bakla ia ki .
Kaei kaba phi la iathuh ha ngi ?
" " " Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki nongkyrshan ."
Ka dei ka kam kaba khraw da ka kynhun .
Ka long kaba la tip paidbah ba ka pisa ka long kaba khlem kyrteng .
Ka don ha ka ri Balkan ha ka jaka iakynduh jong ka Europe bad Asia , ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka bapher bapher jong ka wah ka la pynlong ia ki jingthung jingtep kiba bun jait .
Ka jingeh kaba 6 . Kaei ka jingpynbeit ia kane ka equation ?
Ia u dieng banyan namarkata la khein ba u dei u dieng bym lah iap .
Ngi pynlong bleithaw ia u , ngi pynlong ia u uba kham bha ban ia kaba u la long .
Ka ri baroh kawei ka la rakhe ia ka jingjop .
Hynrei u Rahul Gandhi u la long u nongkitkhlieh khlem pep .
Ka jingpynjot ka la long kaba jur bha .
Ha ka jingwan phai jong ki , ki kmie ki donkam ban wad ia ki khun jong ki .
Ka la ong ba ki nongtrei bor synshar ki dei ban trei kum ka kynhun , tang kumta yn pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki skhim ha ka kyrdan ba shapoh .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Kam ithuh ia ka 8 tarik u Risaw , bad ka la khang wat ia ki seng kynthei ban rakhe ia katei ka sngi .
" " " Ki saw ngut ki nongialehkai ba stet kiba ngi don ki long kiba phylla , ki long kiba tbit bha ."
4 meter ka nar kaba jem kaba don halor ka khyndew ryngkat bad ka rong kaba lah ban iada na ka jinglong ka suinbneng bad ki tiar pyndait .
" U nongaiktien ka BJP na Delhi u Tajinderpal Singh Bagga u la ong ba u la ujor pyrshah ia ka Kashyap ha Parliament Street police station halor ka jingkren bein ia ki jingsngew jong ki Sikh."
Nga sngew lyngngoh lada kane ka IPL kam dei kaba la peit bha haduh mynta .
U Trump u mad ia ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingkhanglad ia ka Congress kaba iadei bad ka jingiadei jong u bad ka Ukraine bad ki jingtohkit jong ka iing dorbar halor kane .
Ngin pyrshang ban sngewthuh nyngkong ba balei ngi donkam ha ka jaka ba nyngkong 2 jait ki NPSH , balei ba kawei ka NPSH kam biang ?
" Ka la jubab mardor , " " Ka dohkha ba la shet ." " "
Kumjuh ruh ka sorkar ka la pynbna ia ka jingshim ram kaba rekod haduh T.4 . 51 lak klur ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Nga khmih lynti ruh ban pdiang sngewbha ia phi ha India , ha kaba kut jong une u snem , ha ka tarik kaba iadei lang .
U aktor u la iasam ar tylli ki dur .
La pyniap ia u ha u snem 2013 namar ka jingdon bynta jong u ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain .
La shna ruh ia ka ban pynjem ia ki shniuh .
Kan ym long ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kine ki jingpynkhihwin khnang ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka jingsynshar bym sngewtynnad .
U long u kpa uba ieit , u tnga uba sumar bad u kpa tymmen uba lehkai .
Baroh ki light ha surok ki la kylla rong saw .
Nga iohi ba phi dih um palat .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u la don marwei ha iing ha ka por ba u la shim ia la ka jong ka jingim .
Hadien ka snem 1844 , un ym iaid shuh ryngkat bad ka jingbuh ia kano kano ka tarik na ka bynta ka jingwan phai jong U Khrist , hynrei um shym la pyrshah lada kiwei ki kwah ban wad bniah ia ka jingthoh por .
Hynrei ha ka snem 1936 u Shyama u la khlad noh namar ka jingpang TB .
Bad lehse dei na kata ka daw ba ka Centre ka la pyntip mardor ia ka jingpynkynriah ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Katno tylli ki jingkular phi la leh ha U Jehobah ? Uwei , ar , ne kham bun ?
Ngam shym la iakren badno badno shaphang kata ha kata ka por .
Ka Sorkar Pdeng jong ka Ri America .
Ka ktien Shalimar ka mut ‘ Abode of Love’ .
Ha ka por miet u angel U Blei u plie ia ka jingkhang jong ka phatok kumba phi lah ban iohi hangne ​​.
U Swami Vivekananda u la long uwei na ki nongialam ba khraw tam ha ka liang ka mynsiem na India .
Kata ka dei ka khusnam kaba bha tam .
Ha ka jingshisha , nga leit noh lashai . Ka la rai .
3 , 000 na ka bynta ka bai kontrak , shisien ba la dep ia ka jingiateh , ngan sa ai ia ka pisa nangta .
U la iap ha ka por 4 snem. 30 baje mynmiet .
U Dhoni u la ong ba phim sngewkmen ba ka India ka la jop mynta ka sngi.
Delhi : Ka menu jong ka jingkhawai bam ja miet ha Rashtrapati Bhavan kaba la pynlong kum ka jingburom ia u president jong ka America u Donald Trump .
U slap ba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai , ka BMC ka la buh jingmaham .
Hynrei kum kane ka rai kan long kaba khlem jingkitkhlieh .
" " " Ki jingbthei bom la pynlong shwa da ka jingmaham jong ka kynhun pyniakhlad Basque ETA , kaba la ailad ia ki pulit ban pynkynriah ia ki jaka ba marjan . " " "
Pynkhreh ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ha ki bynta kiba rit .
U la ong ba un nym pynkylla ia ka jubab kaba u la ai sha u Lamphang ka Lok Sabha halor kane ka mat .
Ka don ka jingbun ki jingsngew briew .
Ka India ka la shah jied ha ka Board of Directors jong ka wetland International .
U la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Hynrei ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
U Jisu u la pynbna : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . . .
U BRIEW U ÏAID ÏA U KLEI JONG U U ÏANG HA KA BENCH
Kane ka jingshaniah hapdeng u nongdro bad ka imlang sahlang kam dei ban jah rngai .
Kane ka jingpule ka la dep ban pyndep .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki mayor , ka jingthmu jong u Durn ia ki heh sorkar pdeng ka long ka dak jong ka jingsniew jong ka jingiadei hapdeng ki paidbah bad ki nongmihkhmat ba la jied ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
Ka BJP na ka liang jong ka ka la kyntait biang sa shisien ia ki jingkynnoh baroh .
" " " Ngim pynkylla ia ka kyrteng , tang ban ai ia ka kyrteng thymmai ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor kiwei pat ki nongïalam un kren ha kane ka jingïalang lyngba ka khubor video .
Maha : 5 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka SUV ha Solapur .
Ki Muslim ki don 35 percent na ka jingbun briew jong ka jylla .
Ka Sanya ka la khot ia ka jingrwai jong u Shah Rukh ha ka video .
U Dr . Taslim : Ka don ka jingshaniah hadien ka Bangladesh .
Ka Collegium ka pynkynmaw biang ia ka kyrteng jong u Justice KM Joseph ban kyntiew ia ka kyrdan SC .
" Kyntu ka BCCI ia ka Maharashtra ban jied hapdeng ka um ne ka khajna " " "
Ka jingkhriat kaba jur ha Kashmir . Ka jingshit kaba khriat tam ka long minus 25 digri celcius
Ka sorkar BJP ka la mang pisa T.447 klur na ka bynta katei ka projek .
Ka Crime Branch ka la shon biang ïa ka jingkren jong u director Indrajith Lankesh uba dei ruh u hynmen jong u nongthoh khubor uba la shah pynïap u Gauri Lankesh .
' U Orey Bujjiga . . . ' ka kyrteng ka la pawnam bha .
Kum kata ka long ka sorkar bneng kaba U Khrist U la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai .
Hynrei haba ka jingpynlut ha ka koit ka khiah paidbah ka long kaba duna haduh 1 . 4 percent jong ka GDP , ka long kaba eh ban pynurlong ia ka thong sha ka jingsumar pang ia baroh .
Peit ia ki jingtip ba kyrshan ia ka system file
Pyrshah ia kane , ka jingkhein jong ka Shanghai ka ai ha ka 11 . 9 percent ha ka por ba la buh ha ka dor dollar .
Ka dei ka nongiarap jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu uba la khlad noh ka J Jayalalithaa .
" " " Nga la iohi ba ka jingleh donbor kam wanrah ia ka hok , " " ka la peit bniah . " " Nga la iohi ba kito kiba pyndonkam ia ka jingleh donbor bunsien ki kut noh ha ka jingiap ."
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba mynsaw .
" Kiwei pat ki dei ki kynthei ," " u la ong ."
Katto katne ki seng wadbniah ki sngew khamtam eh shaphang ka jingsam jingtip .
U ju die ia u MDMA ha ka dor 6 hajar tyngka shi gram .
Ka jingkhlad noh jong ka Asmat Begum ka la long ka jingma kaba khraw ia ka iing ka sem jong ka .
Lai ngut kiba iap ki dei na Patna bad uwei uwei uba iap na Muzaffarpur , Sitamarhi bad Samastipur .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingsiew shisnem ha ka dor Rs 999 .
Ki Israel ki la ai ha ki Lebi na ka jaka jong ki katba kum ka hukum U Trai , ïa kine ki shnong bad ki jaka ri jingri jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka kynhun ïalehkai ka India U19 ka la rung sha ka phainal jong ka ICC event .
Naduh kata ka por , ia ka 21 tarik u Lber la rakhe kum ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha kylleng ka ri , ha kylleng ki jylla jong ka ri India .
La pynkit ia ki sha Dhaka Medical College Hospital ha ka por kumba 2 : 00 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong , ha kaba u doktor ba dei peit u la pynbna ba u Ibadat u la khlad noh .
Haba ki briew ki dei ban paw , u khmih lynti ba kin don ha ka deck .
Kine ki jingïalang ki kynthup ïa ki jaitbynriew Banu Ghatafan , ki Hawazin bad ki Tayy .
Haba kynthoh ia katei ka jingthoh , ki nongkyrshan jong ka Sushmita ki la ai khublei ia ka .
U Kamal Haasan u la trei ha ka kam ak phlim ha South India kum u aktor , nongthoh , nongpyniaid , nongpynmih phlim , nongpynwandur , nongthoh jingrwai bad nongrwai .
Haba kylli hato la don eiei ban iakren shaphang ka NRC ha West Bengal , ka la ong ba u myntri kam poh iing u Amit Shah um shym la kren eiei shaphang ka NRC ha Bengal .
Hynrei ki jingiapher ki mih ha ki por .
U nongrwai bad aktor ba pawnam jong ka ri Punjabi u Harrdy Sandhu u la iashim bynta ha ka miet jong ki khlur kum shi bynta jong kane ka jingialang .
Hato ki don kiwei pat ki jinglut ba kham heh ?
Na ka jingpeit jong ka doh , u Moses u la long kumba u don ha ka kyrdan kaba kham myntoi ha ka pyrthei Ijipt .
BAROH kiba la kha na U Blei ki jop ia ka pyrthei .
Ki nym pdiang satia ia u .
Ha ka snem 1914 mano ba dei u syiem shatei bad mano ba dei u syiem shathie ?
Ha ka por kaba lyngkot bha , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la nang sngem bad ka kyrdan Khlieh Nongsynshar kan sa shah tynjuh ha ka kolshor , ka sain pyrthei bad ka jingpyniaid .
Ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki la thew nyngkong .
Ka pyndonkam ia ka jingstad bad jinglah jong ka IOE ha ki bynta bapher bapher.
Ka kynhun jingrwai ka iashim bynta ha ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei , bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki jingialang ha ka campus .
Ka seng Congress kam pat lah ban rai ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka haduh mynta ka janmiet .
La pdiang sngewbha ia u ha ka stage da ka jingsawa kaba sngewtynnad .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka BCC u Susheel Sharma , u dkhot ka DCC u Dev Dut Sharma , u dkhot ka BDC u Randeep Singh Rana bad ki ophisar jong ki tnad bapher bapher .
Ka India ka wanrah lang ia ka pyrthei ban iakren shaphang ka bor ding ba lah ban pynthymmai . Ka imlang sahlang ha ka pyrthei ka iaroh ia ka bynta jong ka India
Ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Hynrei , ki bor synshar kim shym la shimkhia ei ei ia ki jingdawa jong ki .
Ha kajuh ka por , ioh katto katne ka jingkyrshan nabar .
U Jackson bad u Ferrigno ki la ia trei lang mynshwa .
Ka dei shaphang ka jingpynkylla .
Ha kane ka kyrdan , ka glass ka long kaba jylliew .
“ Iathuh ïa u paralok Biryani jong u PM u Nawaz Sharief ban kem ïa u Hafiz Seed namar ki kam pyntriem” ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manish Tewari ha ka jingthoh ha ka tweet jong u .
Ki kandidet ki donkam ban long kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ka seng Pyrshah ka dei ban rai ia kaei kaba ka kwah ban leh .
Ka dustur niam ne ka jingleh shiliang khmat ?
Ki nongkyrshan jong kane ka jingkhang ki ong ba ka jingïalehkai boxing ka dei tang ma ka ka jingïalehkai ha kaba ka jingpynmynsaw ïa uwei pat u nongïalehkai ka dei ka thong .
Ka India kan donkam ban trei ia la ki jong ki lad pynmih bor ding .
Ki tnad treikam jong ka sorkar kiba la thmu ban iada ia ka hok longbriew manbriew ki dei ban treikam laitluid , hok bad khlem akor .
Ki don ar tylli ki Auto Train kiba treikam ha kajuh ka por man la ka sngi .
Hynrei u la tyrwa 84 klur tyngka .
Ki khlieh jong ki kynthei shnong , ki don ei ei ban ong .
Ka India kaba la bitar lep mynta ka sngi ka la khot hajir ia u High Commissioner jong ka Pakistan u Abdul Basit bad dawa ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam .
Ka la paw ba um shym la ïakynduh wat ïa ki nongtrei ka koit ka khiah jong ki kynhun Tamil Nadu .
" " " Ngi la ju peitngor ia kane ka bank naduh u snem 2017 " " la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka janmiet jong ka sngi Palei "
Nga klet ia ki jingkhuslai jong nga katba nga dang trei bad ka khyndew bad ki jingthung .
Ka jingialehkai ka la ioh ia ka jingkhein kaba 74 ha ka Metacritic .
U la ong ba ki jingtip bad ki khubor kiba bakla ki dei kiba la pynphriang da ki seng pyrshah ha kaba iadei bad ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka jingim ka lah ban pdiang ne pynkylla . Lada ym pdiang ia ka dei ban pynkylla . Lada ym lah ban pynkylla , te dei ban pdiang .
Bad ka la long ka buit kaba bha namar ha ka por kaba lyngkot phi lah ban pynmih shibun ki symbai .
" " " Kata kam dei ban long ka jingpynpaw ia ki nongkyrshan jong ngi bad ia kaei kaba ngi ieng kum ka jaitbynriew kaba ialehkai kriket , ka jaitbynriew kaba ialehkai . "
Da ka jingsngewsih , u Walumbe , nangta u sdang ban pyniap ia uwei u khynnah man la ka sngi .
La thied ia ka da ka kompeni Michelin ha u snem 1990 .
Srinagar Risaw 24 : U myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah u la pyllait noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u la shah set phatok la jan 8 bnai .
Ki khynnah ki shah ktah bha .
“ “ “Hynrei bad u Messi, kiei kiei baroh ki long kiba lah”, la ong u Alejandro Sabella, u coach jong ka Argentina, uba la pynjahthait.
Hynrei ym ha kane ka kynhun shipai .
Bun ki seng ki la ong ba kin ai khublei ia u .
Ha kine ki jaka ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingpyniasuk ia baroh ki kompeni kiba dei jong u Mehta Brothers la leh ha kaba kut jong ka snem mang tyngka ban pynthikna ia ka jingmyntoi .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei gig
Ka lad kaba bha tam jong phi ka long ban thied ia ki ETF ksiar , namar ym don jingkhuslai ia ka jingshah tuh , ka jingbuh bad ki lah ban die da kaba suk .
Ki don ki jingbakla type ne jingbakla ha ka rukom kren .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Ka jingkiew dor ka la jan poi sha ka 12 percent ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
U PM Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la ia kynduh ia ki myntri thymmai mynta ka step ha iing sah jong u myntri rangbah duh ka ri .
Ka jingpyniap pathar kaba stet bad kaba ryntih tam ha ka histori .
Ki jaka ba donkam ha ka rukom ai wai ha ka kurnool hyderabad zone
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la phah skul ia nga .
Ka long ka jingdonkam ha ka ioh ka kot .
Namar ba ki long kiba sngewrit , ki kham sngewbha ia kiba riewspah ban ia kiba duk .
Nga la sngew lyngngoh shibun ha ka sngi kaba nyngkong hynrei u la pynsuk ia nga .
Ka dei ka pisa ksiar kaba nyngkong eh jong ka ri kaba don ia u Ashoka Chakra ha kawei ka liang bad u Mahatma Gandhi ha kawei pat ka liang .
Namar ka jingkhang kaba ïadei bad ka COVID ïa ki nongleit nongwan kiba wan rung , mynta kam long kaba lah ïa ki nong India ban ïaid lynti lyngba ka Dubai bad Abu Dhabi sha Saudi Arabia bad Kuwait .
U Jawaharlal Nehru u la ong , ka jinglong jaitbynriew jong kiba bun ka kham ma ban ia ka jinglong jaitbynriew jong kiba rit paid .
Ki Association ki bym pat ai ia ka compliance certificate sha ka COA ki long ka Haryana , Himachal , Gujarat , Karnataka , Meghalaya , Nagaland bad Arunachal .
Ka Malaika Arora ka dei ka aktor , ka nongshad bad ka long ruh ka nongshad ba pawnam jong ka Ri India .
Haba jubab ia ka jingkylli u myntri rangbah ka jylla u la kyntait ba um ju ai clean chit ia u Majithia .
Suki suki hynrei katba ka tnat treikam ka nang sngewthuh ia ka bynta jong ka ha ka jingsynshar ia ka jaitbynriew , ka la nang pyniar ia ka bor jong ka , kumta ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka bynta ba trei shitom ha ki por ban wan .
Phi lah ban leh ia ka jingthied jingpet na ka bynta u nongpynmih kot uba sah ha iing ?
ka Mohali na ka bynta ka elekshon jong ka gram panchayat kaba la buh ban long ha ka 3 tarik u Jylliew .
Ka Quran ka ong ba u shynrang u lah ban shongkurim haduh saw ngut ki tnga da kaba bthah ba ki dei ban shah leh marryngkat baroh .
Ka jinglong jingman ka la kylla , hynrei .
Ka umphniang ka don katto katne ka jingmyntoi ha kaba shna ia ka sniehdoh thok , ha kaba pynitynnad ia ka sniehdoh ba shisha , bad kumjuh ruh ha kaba shna rong , ki tiar plastic bad kiwei kiwei .
Katba ha US 79 ngut , 458 ngut ki briew ki la ïoh ïa ka jingai dawai , ha UK 19 ngut 700 ngut bad ha France 73 ngut ki la ïoh ïa ka jingai dawai ha ka sngi ba nyngkong .
Kiwei pat ki shnong bah ki long ka Gandhidham , Rapar , Nakhatrana , Anjar , Mandvi , Madhapar , Mundra bad Bhachau .
Ïa kane la pynpaw da u Sikander Singh Maluka uba dei u president ka Punjab Kabaddi Association uba dei ruh u Vice Chairman ba rangbah jong ka komiti pynïaid jong ka World Cup kaba lai jong ka Kabaddi .
Mark ia ki kam ba la jied kum kiba la dep
" " " Ka jingbym don jingshemphang kam mut ba phim don jingshemphang ha ka kriket pyrthei ."
Ha kane ka kut la don ki dkhot jong ka kynhun nongap Praetorian , kiba shakri kum ki nongap jong u syiem , bad kumjuh ruh ki pulit jong ka nongbah .
U Myntri Rangbah duh jong ka Iceland, u Sigmundur David Gunnlaugsson, u la iehnoh ia ka kam, hadien ba la pynpaw ia ki jingdon jingem jongu, kiba la buhrieh ha ka jaka siew khajna.
Ha ka jinglong kaba kum kata ha ka dustur jong ki nong China , haba ki shynrang China ki iohi ia ki kynthei sepngi ba ki iakynduh ia ki shynrang ha ki jaka paidbah , ki pyrkhat ba ki kynthei ki dei ki nongkhaii met .
Lada um lah ban thep ia ka kuna un hap ban shah set phatok shuh shuh ar bnai .
Pyrkhat lada phi lah ban rung ha ka hard drive jong uno uno u jingthaw ba im bad pynkylla dur ia ka DNA jong u .
Ki nongtohkit ki ong ba kumba shispah ngut ki briew ki la jubab bad ki la shah thok .
Mynta u bnai ka ïingbishar jong ka Dubai ka la hukum ban pynphai noh ïa u Michels sha India .
Ka la pynpaw ia ka jingthmu ban pynkylla ia ki jingshisha ha ka jaka kaba pynkhein ia baroh ki jingiateh jong ngi ban ym pynkylla ia ka jinglong jingman , la ong ka kyrwoh .
Ka Apple iPhone SE 2 ka lah ban shu mih ha kaba sdang jong u snem 2018 , ong ka khubor ba thymmai .
Ka nonghikai jong ka ka la ju ialehkai na ka bynta ka Portugal bad ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ba ka pyni ia ka sap kaba shisha bad ka lah ban mihkhmat ia ka ri jong ka ha ki por ban wan .
" U Mehrjui u la khot ia ka jingleh jong u Salinger " " kaba pynlyngngoh " " " da kaba batai ba u iohi ia ka phlim jong u kum " " ka jait jingkylla ha ka kolshor " " " ".
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka 2 , 260 bad leit lyngkot .
Hynrei ka India kam pat leh ei ei ia kane haduh mynta .
Lada ym lah ban pynroi ia ki jingtei kumno ngin pynmih kam ?
Hapoh kane ka por , ka jylla Hyderabad ka long ka jylla syiem kaba heh tam ha ka ri Bilat , bad ka don la ka jong ka jaka shna pisa , ka pisa , ka lynti rel bad ka rukom phah kot .
Bad ka jingbymlah na ka liang ka bor synshar ban iohi lypa ia kine ki jingeh ha kaba sdang jong ka thma ka la pynkhluit shuh shuh ia ka ding .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingrwai kaba phi pynsawa ? Ngam ju . . .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha jaka buh iap iap ha Comilla Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Kum kata ka la long ka nuksa jong U Blei bad kito kiba la khlad noh shuwa . Phi nym shem ia ka jingkylla ha ka rukom synshar U Blei .
U Prof Dr RK Das uba dei u Head barim ka tnad sumar kyllum jong ka MKCG Medical College u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kane ka Constituency ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng 5 ngut ki kyrtong kiba dei na ka BJP , ka Congress , ka PDP , ka BSP bad ka National Conference .
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la ia donlang ha kane ka jingialang ki long u Dr . S . Ayyappan , Secretary ka DARE bad u Director General ka ICAR , ki Myntri jong ka tnad rep bad ri jingri jong ki Jylla bapher bapher bad ki nongmihkhmat na ki seng pyrthei .
Ngam ia mynjur satia .
Katto katne tylli ki kali kiba ieng shabar jong ka dharamshala ruh ki la julor .
Ki jingkren shaphang ka suinbneng la ju shna da ki verb bym don jinglong ha ka ktien phareng .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u nongthoh khubor ba la rim bha , u Shri Asim Kumar Mitra .
Kum ka nuksa , ka jingpyntreikam kaba khlain ia ka skhim Ayush Bharat ka ban ai jingsumar khlem jingsiew haduh 5 lak sha ka kyrdan BPL jong ka jylla Tripura .
Katkum ka jingong jong kitei ki arngut , ka jaka sumar ka la kyntait ban ai bill na ka bynta ka bai sumar kaba ki kam ba ka long haduh 60 hajar tyngka .
Don kiba plie bad ki kren shaphang ki jingsngew jong ki .
Ia ka kyntien bor ding la pyndonkam kum ka jingbatai ha kata ka karkhana .
U Akshay Kumar , Priyanka Chopra , u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei ki ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
U Ramdev uba ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka pisa rong saw ha ka ri , u pyniaid ruh ia ki trust kiba shna bad die ia ki dawai Ayurvedic ha India bad shabar ri .
U la pyntip ba yn ai smart phone ïa ki samla pule halor ka jingïoh rung kolej hadien ba ki la pass ïa ka Class XII .
Hadien kata ki myntri barim ka sorkar pdeng u Krishna Tirath , u MP barim ka Rajya Sabha u Parvez Hashmi bad ki myntri barim ka Delhi kum u Haroon Yusuf , A . K .
Hato phi tip iano iano kiba phi kwah ban iasam ia kane ka spah ? Balei phim phah ia uta u briew ia ka kopi jingai sngewbha ?
Ka jingjop kam shym la lah ban pynkylla ia nga !
Nga dei u Jasdeep uba kren na Punjab.
Ka tnad kan tied up bad ki nongpyniaid taksi kiba heh kum ka Ola , Uber etc na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Sanjay Gupta , uba la dep pynïaid mynshwa ïa ki phlim kum ‘Kaabil’, ‘Shootout at Wadala’ bad ‘Kaante’.
La pyndait ia ka khiew ha u tnat jong u syntiew ban lum ia ka umsoh .
U la kam ruh ba ka jingroi ka long kaba duna ha ka liang ka rep ka riang kaba buh jingeh .
Haduh mynta ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar India kam shym la pynpaw ba kin pynlong ia ka jingpynshai ia ki nongkit khubor na bar ri halor ka CAB .
Ka Anna Hazare kan sdang biang ia ka fast ha ka 16 tarik Aug pyrshah ia ka ' Jokepal Bill ' .
" Ka album ka la long kaba jop haduh katta katta , da kawei ka jingrwai kaba la pawnam ha Netherlands ."
Hynrei , mynta ia kane yn nym shah , la ong u heh ka MMC .
Ki pynmih ia ka jingsniew ha ka khlieh jong ki bad ki ju mih na ka jingsniew ha ka tynrai .
U la ong ba kum kine ki mat dei ban tohkit bha .
Kumno bad hangno ban peit online ia ka jingialehkai jong ka Mumbai Indians vs Chennai Super Kings Final live streaming ?
Hato phin long ki khmat jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan ha Kerala ?
Ym shym la lap ia kiba ha iing hajan jong u .
Ka jingsngap jar ka long teng teng ka jubab kaba bha tam .
Ka iingbishar ka la ong ba kam don kano kano ka sakhi kaba shai jong ka jingbym shimkhia jong u .
Ki skulbah shabar ri ki hikai ia ki jingpule doktor ha ka ktien phareng na ka bynta ki samla pule nabar ri .
Ka mukotduma ban pynpra ia ka Babri Masjid : La pynngat ia ka jingkynnoh thmu pyrshah ia ka LK Advani , MM Joshi , ka Uma Bharti .
Ka dei shaphang kumno ki sngew .
Ngim lah ban tip lut ia kiei kiei baroh kiba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u , hynrei ngi tip ba u Jonah u la pynbna ia ka jingpynjot ia ka Ninebeh ha khmat kita ki briew baroh . Ki la ngeit ia u .
Ha ka snem 1879 ka kompeni Bell ka la ioh ia ki hok jong u Edison na ka bynta ka carbon microphone na ka Western Union .
Don katto katne ki briew kiba shyrkhei bha shaphang .
Ka Priyanka ka la phong da ka sari kaba saw sha katei ka jingkhawai katba u Nick pat u la phong da ka suit kaba saw .
Shim ia ka jingleit phai biang sha ka sngi pynkup burom ban sngewthuh ia ka jingpang jong ka mynta .
34 lak ngut ki nong India kiba wanphai sha la iing na Saudi Arabia
Namar ngim shym la wanrah ei ei sha ka pyrthei bad ngim lah ban rah ei ei shabar .
U la dei ban iada ia nga .
Ka jingkyrkhu ia ka India , khublei shibun ia ki namar ba ki la jop 11 sien lynter ha ka jingialehkai Test ha la iing .
Ha u snem 1994 , ka kmie jong ka ka la iap na ka jingpang cancer .
Ia kane lah ban iohi hangne ​​ruh :
Nga la iohsngew ba kata ka kynthei ka dei ka nongshad cover jong ka Exo , sngewbha weng noh ia ka post kaba bakla jong phi .
Kan long ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India .
Nga dei u Ender Wiggin uba dei ban ai jingtip sha u Bonzo Madrid.
Ka jingïohi ïa u dkhot jong ka longïing uba koit ba khiah ba u pang bad ïap ka la pynkynmaw ïa ngi haduh katno ngi donkam ïa ka kti ba ieit jong U Jehobah . U Isaiah 33 : 2 .
Baroh ki dkhot ki la pdiang da kawei ka sur ia ka jingtyrwa ba la kdew .
Ia kane ka jingjop ha ka khusnam la ju kdew kum ka jingialehkai kaba la pynim ia ka jingim jong u Ferguson ha ka Old Trafford , wat la naduh kata ka por la ju pynpaw ba ka kam jong u kam shym la don ha ka jingma satia .
Jayasudha , Actress bad MLA barim .
Balei ? Ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien jingphuh jong ka jinglong samla ban batai ia ka por jong ka jingim ha kaba ki jingsngew ba iadei bad ka jingshongkha bad ki jingsngew ba iadei bad ka jingieit ki nang khlain .
Ka jingieit ia u mrad Nepal .
Ka pynim ia ki nongrep na ki jingeh bym thikna bad ka pynsuk ruh ia ka jingpynbeit ia ki dor ha iew ha hat .
U Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh ruh un iadon bynta lang ha kane ka Jatha kaba nyngkong .
Katto katne ngut ki nongpyniaid , kiba kwah ban nym pynpaw kyrteng , ki la iathuh ha u Prothom Alo ba ki bor pynjari ain ki kwah ban tip la ki ne ka iing ka sem jong ki ki don kano kano ka jingiadei bad ka sain pyrthei mynshwa ne mynta .
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit .
Nga la shna ia ka safety ban ot ia ka bor ding jong ki .
Ka jingthmu bad jingthmu jong ka jingïakhih
La iathuh ba ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u lok jong ka .
Ha ka sngi Thohdieng ka India, ka Dipa Karmakar ka la rung sha ka Vault Final hadien ba ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan ba lai ha ka jingïakhun jong ka Artistic Gymnastics World Cup ha Baku .
Ki nongpyniaid skul jong ka distrik ruh ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka lad jong ka India ban ioh ia ka shuki kaba neh ha ka dorbar pahara ka la nang hiar .
Ka jingim kaba shah pynshitom bein , ka jingkyrmen jong ki ka long tang ki jingkular teng teng jong ka jaka , ki masi bad kiwei kiwei ki jingai jingiarap na ka sorkar synshar .
Katno ka jylliew ka leit ?
Kiwei pat ki nongwad bniah ki wad ia ka jingbatai kaba iadei bad ka jinglong jingman jong u briew .
KATTO KATNE KI JINGKHOT KIBA KHLEM KHLEM JINGKYNTA .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : Risaw 5 tarik 2019.
Kane ka pynlong ia ka kum kawei na ki kot khubor phareng ba pawnam ha West Bengal , India .
Kine ki jinglap ki ai jingmut ia ar tylli kiei kiei .
Ka API Holdings ka dei ka kompeni ba la seng ha India bad ka dei ka kompeni ba khatduh eh jong ka kynhun API Holdings .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka thain Middlesex .
