Kane ka tempi ka don ha rud wah Narayani .
U Dr . U Rafael Reif u President ka MIT u khot ia u PM .
Bad haba la phah ia U Jisu sha ka pyrthei da U Blei , u la leh ia ka mon U Blei ha ki por baroh .
Ki pulit ki la iarap shibun .
Ka jingmut jong kane ka Peravai ka long ban pyniasoh lang ia ki nongdro jong ki jaitbynriew bapher bapher bad ban burom ia ki .
Hynrei kane ka format ka la neh tang shi samoi namar la sngew ba ki kynhun thymmai ki duna ka jingithuh .
Nga sngewnguh ba U Jehobah u la pynbiang ïa kane ka thup kaba biang por ban ïarap ïa nga ban sngewthuh kham bha ïa ki jingsngew jong ka .
Baroh ki khynnah yn leit bud sha kawei pa kawei ka jinghikai da u nonghikai .
Lane hato ka don tang ka jingsngew lyngngoh kaba pynkylla khongpong ia ka jingkynmaw jong ngi ia ki sngi kiba la leit noh ? To ngin peit kumno ki nongthoh histori bad kiwei kiwei ki nongpeit bniah ia ka imlang sahlang ki jubab .
U la pynlut la jan baroh ka por jong ka ha phatok .
Ha kaba sdang jong ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 18 , ka Company hadien ba ka la shimti ia ki kam pisa tyngka jong ka Bengal , Bihar bad Orissa , ka la phai noh na ka kam khaii pateng sha ka kam shna tiar .
Kum u dkhot jong ka seng Congress u la mihkhmat lai sien ia ka shuki dorbar thawain jong ka Nimbahera ha Rajasthan .
Hynrei sngewsih ba u la khlad noh katto katne bnai mynshuwa .
Ka Assam ka don haduh 126 tylli ki jaka shong dorbar .
Mynta la shna ia ki jingbat thymmai ha Arizona bad ki shipai suin kin buh ia ki ha baroh ki 143 million tylli ki liengsuin .
Ha ka khep jong ngi , ka khep kaba hadien ka i kumba ka long kaba shisha .
Ha Mumbai ki nongleit nongwan ki long da ki lak ngut .
Ka kam jong u ka tynjuh ia ki nongsngap ban pyrkhat shabar jong ki jingkhang kiba ju don jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ha kaba nyngkong la ithuh ba katei ka lieng rit um ka dei jong ka ri kaba donbor ha ka NATO , bad hadien la pynthikna ba ka dei jong ka ri America .
Kum kane ka jingngeit ha ka jingleh jadu ne jingleh jadu ka long kumjuh ka jingmane ia ki ksuid . Hynrei ka jingleh jadu kam dei tang ha Africa .
U la ioh ia ka khusnam jong u nongshna dawai ba pawnam jong ka seng nongshna dawai jong ka ri India .
Ka sha jyrngam : Ka caffeine bad ki catechin kiba don ha ka sha ki lah ban pynbha ia ka met jong phi .
Kum ka nuksa ka Go Green Campaign ka pynshlur ia ki nongjngohkai pyrthei ban thied ia ki dieng rit ne ki symbai bad thung ia ki ha ki shnong ba marjan .
Ka Nifty ka don ka jingkyrshan kaba khraw kaba bud ha ka 10,500.
Ka jaka alpine ka bujli ia ka khlaw kaba don sawdong halor ka sla duriaw .
Ka CEO jong ka Australian Conservation Foundation ka Kelly OShanassy ka la ong ba ka kyrmen ba ka sngi kaba khraw jong ka jingtreikam kan phah ïa ka khubor kaba khlaiñ ba ki nongsiew khajna kim kwah ïa ka pisa jong ki ban ai jingïarap ïa kane ka projek .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la shim khia ban phah biang ia ki sha la ki jong ki jong ki ri , u la bynrap .
Ka jingpynbiang ia ka oxygen ka la biang .
Hynrei ka surok ka la khang ha ka por mynstep kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
Ka dei ka eriong kaba khlain tam kaba la ju ioh jingtip ha ka thain Hughes .
Ngan sa iakynduh ia u Lat shisien ba u la wan phai .
Kiwei pat ki buhrieh , kumta kim ju iakynduh ia ngi .
U dei u nong Pakistan uba sngew sarong shibun .
Ka sorkar ka la ai ia ka jingpynbna Administrative kaba long Rs . 91 . 80 lak bad ka jingpynshitom pisa kaba T. . 47 . 95 lak kum ka jingsiew kaba nyngkong eh na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim .
Ka kynthei kaba bat ia ka karton jingdih ha ka kamra bam
Hynrei namar ba u sngewsynei ia u paidbah uba ap ia u , U Jisu u la shim por ban hikai ia ki shibun kiei kiei . Markos 6:30, 31, 34.
Kane kan treikam na ka bynta ki briew shimet , ki HUF , ki kompeni bad ki kynhun kiba don kajuh ka kyrdan khajna .
Hapoh ki opshon put u nongthied put u long uba hiar dor shaphang ka dor jong ka share .
Da ki hajar ngut ki briew ki la duh kam duh jam .
Ka jingpher jong ka jingshet jingshet ha kylleng ka pyrthei ka long ka jingpynpaw ia ki jingpyrkhat kiba bun jait kiba iadei bad ka jingbam , ka jingitynnad , ka rep ka riang , ka ioh ka kot , ka kolshor , bad ka niam kiba ktah ia ka .
Ym don ba tip ia ka kyrteng bashisha jong u .
Ka jingleh ka la sdang , la ong uwei u heh ophisar .
Bad mynta ym duna shuh ki briew kiba pynsawa ia ka jingsawa .
Hooid Im leit ban back ia ki .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba ka don ka jingshah pynsniew ha ka jingbam .
Ka England haduh mynta ka la lah ban jop da ka bat ha ka Test ba nyngkong hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa ha madan MA Chidambaram ha Chennai .
Ka Bhutan ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ithuh ia ka ri thymmai .
Ka kompeni east india jong ki phareng ka la shem ia ka lad ban pynskhem ia ka Calcutta . Kumjuh ruh ki Dutch bad ki Phareng ha Chinsura bad ha Chandernagore .
Hynrei um shym la pynkhih ia ki kot .
Ka khuslai na ka bynta jong nga tang namar ba ka iohi ba ngan leit sha kano kano ka kyrdan ban ioh ia ka jingmih kaba la kwah jong u nongthoh .
Ka iing ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha .
Kiwa chah kynnoh toh u Mandeep Singh na ka chnong Alamgir wa u Talwinder Singh na ka chnong Duley wa u Amandeep Singh na ka chnong Rangia .
U Matt Damon bad ka Luciana Barroso
Nga sngewkmen ban tip ba katto katne ki skhim kum ka Jan Dhan Yojana , Saubhagya bad Ujjwala ki ieng sakhi ia ki jinglong ba kongsan jong ka jingpynrung lang ia baroh kiba ka India ka bud ryntih .
Ki stock jong ka Europe ki la kiew ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka jingshah rem jong u PM Modi na Varanasi kan kham long histori ban ïa ka jingjop jong u : Mayawati .
Ka long ka jingai kaba kordor kaba la ai ha ngi , kaba wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba khraw .
Nalor kane la ai ia ka jingpynbiang ia ki nongkhaii haduh T.75 lak tyngka .
Lo kane , ngi la wad ia ka , kumta ka long . sngap ia ka bad to tip ia ka na ka bynta ka jingbha jong phi .
Ka la iasoi ia ka MoU bad ka QCI na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule kaba bha ha ki shnong Kendriya ha kylleng ka ri India .
katno sngewbha ban ai dor ia kane ?
Ki lah ban don ki jingthmu jong ki jylla na ka bynta ka jingai pisa paidbah kaba pura ia ki elekshon .
Lada phi ai ram ia u ia ka kot .
Hangta ki Nongsakhi ki la iakynduh ia u Johny bad ka tnga jong u ka Rani .
Ki don ki khana kiba pynpaw ia ka jingdie ia ki data Aadhaar ha ka dor 500 tyngka .
Lada pynduh ia ki nombar LBA , ka sorkar ka ai ia ka jinglong nongshong shnong kaba heh tam ia ki nongshong shnong na Pakistan , bud sa kito kiba na Afghanistan bad Bangladesh .
Ka skhim ka ai jingiarap sut kaba 2 tyngka shisnem sha ki Bank haba pyndonkam ia la ki jong ki marpoh khyndew .
U Shah Rukh Khan khlem artatien u dei u syiem jong ka rukom shna dur .
Ka long kaba eh bha ia kane ka sorkar ban bteng .
" Ka la don ka por ba la pyrshang katba lah ban pyndam noh ia ka kyntien " " Bangla " " na kane ka ri bad na ka map jong ka ."
Katkum ka jingtip la iathuh ba phra ngut ki la mih na ka jingma katba arngut ki la mynsaw jur .
Bad kane ka la pynmyntoi shibun ia ki .
Napdeng kiba mynsaw ki don saw ngut ki pulit .
Pyni tang ia ki window ha ka jaka treikam ba mynta .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun ."
Ka kam ba la leh da ki nonghikai ban pynbun ia ka jingpynrung kyrteng bad pynduna ia ka jingpep skul .
Ka la long ka jingkyndit ia kiba bun .
Ia ka nongbah la phiah ha ki jaka bad ki block .
Ha ka Olympic ka India ka ioh tang kawei ka takma ksiar ha ka jingialehkai marwei marwei .
U Toner u la jubab ia ka jingkylli halor ki jingiakhih ha Kashmir hadien ba la pyniap ia u Wani ha ka jingiakynduh jong ki bor pahara ha ka taiew ba la dep .
" " "Ngin sa don ki miet ba don ki phang pdeng jong ka Bollywood bad baroh ki nang pynwan dur bha "
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang hapoh ka TMC , ka Mamata Banerjee ka la ong " " Ha ka jingialang hapoh jong ka TMC , nga la tyrwa ban iehnoh ia ka kam CM hynrei ka party ka la kyntait . lehse ngan dang bteng . " " "
Shiv Sena , NCP , Congress wanrah ia ka draft Common Minimum Program ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Kumjuh ruh ka Nepal , kumjuh ruh ka Pakistan .
Ia ka jingpynpoi ia ka niam Khristan la tip nyngkong eh kum ka niam Nestorian ha ka lynti Silk .
La pynrung ia ki kyndon jong ki jingleh be-ijot bad ki jingpynshitom ha ka Bill ban peit ia ki kam bymman .
Hynrei dang sah ban peit la ka Sorkar Jylla kan shimkhia ne em ia kaba donkam .
Ka Bollywood bad ka Fashion ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka la don ka jingsahkut um kaba duna ia ka shi phut ha ki 30 tylli ki jaka ha ka nongbah namar ka jinghap slap kaba shi miet .
Ka bill ban buh kyrpang ia ki kynthei ka dang sahteng ha ka iing dorbar thawain .
Ki samla pule ki la ialehkai ha ka jingkhawai jong ki samla pule ba thymmai .
" " " Lada nga iai sngap ia ka , " .
Namar ba ngam lah ban iohi ia u .
" " " To ngin ioh ia ka jaka sah kaba biang hangne ​​, " " u nongthaw ain jong ka California u la ong ha ki 100 ngut ki nongsynshar kiba shong kum ki nongbishar ha ka jingbishar kaba pawnam ."
Ka dur file jong u myntri rangbah ka Punjab u Capt .
U Fawad Chaudhry , u nongaiktien ka PTI u la shim ïa ka Twitter jong u bad ong ba kin sa shim ïa ka rai ha kaba ïadei bad kane ka juh hadien ba ki la ïamir jingmut bad ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Hato ka jingdon jong ki agent ka nang kiew ?
Katto katne ki mat kiba kongsan ban ia kren ki long :
Ka shini ka pynkiew ia ka jingsma jong ka jingbam .
Na ka jingtrei baroh kaba T.1, 840 klur ha kata ka por , T.1300 klur ka la wan na ka LC factoring bad ka core factoring ka la kot sha ka 540 klur kaba sah .
Haba ïasoh bad ka jingïakren , u nongshna phlim u Shaji N . Ka Karun ka la ong ba ka phlim ka dei ruh ka histori jong ka ri India .
Ka dei ka Test kaba nyngkong ? ?
Hato phi tharai ba kata ka long kaba dei ?
Ha kane ka sngi la don lang u president ka BJP ka Telangana u G Kishan Reddy bad u Dattatreya bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Ka Rhea Chakraborty ha ka jingpynbna ba thymmai kaba la pynmih lyngba u nongiasaid ain jong ka , ka la ong ba kam ithuh ia u myntri sorkar jylla u Aaditya Thackeray bad kam pat ju iakynduh ia u , la iathuh ka Rebecca Samervel .
Kiba pher , shisha , ki jubab ba ki briew ki ai ia ka jingkylli , Kaei kaba jia ia ngi ynda ngi la iap ?
U myntri ka ri India u la pynpaw ia ka mat ban shalan ia u khaw basmati sha Mauritius .
" " " Ngi la ioh ar tylli ki jingtyrwa ."
La khmih lynti ba palat 10 ,000 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei na ka ri India bad nabar ri kin wan jngohkai .
U Nirmal Singh jong ka BJP u ban long u myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla u la long uba ar hadien u Sayeed ban bam smai .
Ka jinglong pyrthei bad ka jinglong pyrthei jong ka Veda kumba la batai da ki rishis ka kit ia ka jingmut kaba heh bha jong ka jinglong pyrthei bad ka jingkylla jong ka juk , kaba kynthup ruh ia ka jingthaw ia ka jylla .
Ki heh sorkar ki ong ba ha u bnai Lber 2019 , palat 5 hajar tylli ki kali rel jong ka ri India kin treikam da kane ka buit thymmai .
Ka Xiaomi ka la die haduh 8, 00, 000 tylli ki smartphone Redmi Note 2 ha China hapoh 12 kynta naduh ka flash sale kaba nyngkong kaba la long ha ka sngi U Blei .
Ki la pyni ia ka video jong ka jingpeit bniah ia u khunlung jong ki ha ka Instagram .
Ngi ai khublei ia baroh ki Doctor , ki Nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki sanitary worker , ki lad pathai khubor bad ki pulit kiba ialeh pyrshah ia u corona .
Kaei kawei pat ka jingtei kaba lah ban don ka jinglong kaba jem ban pyndap ia ki jingpyrshah jong ngi , ia ka jingpher jong ngi bad ia ki jingangnud ba jrong jong ngi ?
Ka jingshna ia ka mala kaba lai halor ka iing bishar kaba la don lypa ha Erode ha ka Elaka Erode
Hynrei u Aakash Chopra u la pynkynmaw ba u Shahid Afridi um shym la don bynta ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ha katei ka por .
La khmih lynti ban thaw kam thymmai
U dei uwei na ki jingshai , Mina baieit ka jingshai jong ka jingshai baroh .
Ka Sorkar ka la thaw ruh ia ka ' IT policy ' da ka jingthmu ban pynkylla ia kawei ka Jylla sha ka Jylla IT .
" " " Ngi la kem arngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam " " la ong uwei u heh pulit sha ki lad pathai khubor ."
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim da ki CCTV ha katei ka hospital .
Hato u President ka Congress un iathuh ia ngi uei u nongpop tynrai ? U Jaitley u la bynrap.
U la ong ba la register case pyrshah ia ki briew kiba la shah kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
U Kieran Govers u nongialehkai hockey barim jong ka Australia uba la shah pynkup burom un leit sha India ha u bnai ban wan ban pynlong ia ka jingialehkai kaba lyngkot kaba kyrpang tang na ka bynta ki nongialehkai striker .
Hynrei kaei kaba pynshlur ia ngi ban leh ia kine baroh ?
Ka Jylla kaba heh tam ka Uttar Pradesh ka don 404 ngut ki dkhot ha ka Assembly jong ka .
Ha Brandenburg ym don ki kyndon kiba pyniaid ia ki kam jong ki nongtrei ba rieh .
U paralok doktor jong nga u la ong , Kumjuh ruh nga .
Da kaba thikna , ka bud ba ngan sa kren shaphang ka jinglong ba mynta .
U Kuldeep Yadav u la kamai 6 wiket na ka bynta 25 ron kaba bha tam jong u ha ka ODI .
2 ngut ha kti jong ki pulit namar ka jingtuh
Nga sngewtynnad ia ki jingialehkai ym ia ki jingialehkai , u la bynrap .
Ka Jingmutdur ha ka Jaka kaba don jingeh .
1 Ka rep bad ka jingpyniaid iew ia ki mar rep .
Napdeng ki jinglong ba pawnam jong ka iing ki long ki kynroh jong ka , katto katne na ki ki jrong shiphew meter .
U la ong ruh ba ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ki thong kiba bha , ym tang ha kaba pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia .
La pyntip bad pynkhih da ki jingpyrkhat jong u Ahmed Sofa , ka jingwad bniah jong u ia ka sain pyrthei bad ka kolshor jong ka ri Bangladesh ka don ka jingbuddien kaba khraw hapdeng ki nongthoh bad ki nongpyrkhat samla jong ka ri .
Ka jingpynmih bad jingdon jong ki dawai bad ki tiar kiba biang la pynthikna .
Kane ka skul ka long khlem ki jingdonkam ba kongsan jong ka library , ki painkhana kiba biang na ka bynta ki khynnah skul bad kam don ruh ka um dih , la ong u nonghikai .
" " " Ai noh ia ka kam bad leh aiu ? "
Ka kam sorkar kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
Kumta , kum kine ki seng ki la aiti ïa ki kam ban leh ha kaba pynroi ïa ki jingmyntoi jong ka Hima .
U la ong ba un plie lad ia ka bor ding kaba 50 trillion dollar , kaba mut bun ki kam thymmai ha kylleng ka America .
Ki doktor bniat ki lah ban rai ba ki thliew kiba la tih ha ki bniat kiba biang ka jingheh ki donkam ban pynheh , ym namar ba ki leh kumta , hynrei namar ba ka jingsngewthuh ka long kaba eh .
Ka dor jong ki marbam , kaba long ka daw kaba kongsan jong ka jingsngewkhia ha u snem ba la dep , ka la nang hiar dor .
Balei ka Congress ka sngap jar halor kane ?
Kito kiba pyndonkam ia ka kyrteng shnong .
Ka Maruti ka la iateh bad ka Mahindra Finance na ka bynta ka ram kali
Ki hynmen jong U Khrist ki dei kiba dang sah ha ka pyrthei na ki 144 000 ngut ki ban synshar ryngkat bad u ha bneng .
U Isaiah u la ianujor shuh shuh ia ka jingpynbeit jong U Jehobah bad kawei pat ka rukom rep kaba pynkhyllem .
Ludhiana : Ka dkhot ka SGPC ka Rajinder Kaur ka la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka da kaba pyrshah ia ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Nyngkong eh , cup ia ka kti jong phi , da kaba pyniakhlad ia u thylliej jong phi na ki kti jong phi .
Ka jingkhein jong ka pyrthei ha kane ka bynta ka pynpaw ba ki don 36 million ngut ki briew kiba matlah .
Yn kyrpad ia ka tnad Transport ban buh ia ki bus ba kyrpang na ka bynta ki samla pule .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Prof RD Sharma uba dei u Vice Chancellor jong ka University of Jammu .
Ka jingialehkai ka la shah pynthut namar u slap .
Lada ngi don kiei kiei ha ka jingthoh , lada kiei kiei la leh da ka rukom kaba tbit , 100 percent ngin sa ialehkai .
Arngut ki blang ki leit shabar ban ri jingri .
Mumbai : Ki pulit jong ka nongbah ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la shoh iap ia u briew bym lah ban ithuh da kaba suba ba u dei u nongtuh .
La synran lang ia u Bah Kovind da ka kurim jong u ka Sarita Kovind kaba dei ka Lat C . U Vidyasagar Rao , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u myntri ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu bad kiwei kiwei .
Nyngkong eh kane ka jylla ka dei ban pynlong ïa ki 20 tylli ki jingïalehkai IPL ha Mumbai , Nagpur bad Pune .
U myntri ka tnad ain jong ka Madhya Pradesh u PC Sharma u la ong ba shen kane ka jingtyrwa kan sa long ain noh .
Ka dei ka briew na ka bynta jong phi .
Hynrei , ka por jong nga ka dang sah .
La phah ia u sha ka jingshah set phatok na ka bynta ar sngi halor ka jingsiat ia u sha kawei ka RSS Shakha ha Kidwai Nagar , la iathuh ki pulit .
U Secretary jong ka sorkar pdeng u Mike Pompeo u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka tnad kam bar ri , ha Washington .
Kane ka kot ka long kaba heh ha ka dor jong ka jingshisha .
La pyndonkam ruh ia ka ban pynkhriat ia ki kyiad .
2 Ka Paradais ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
Ia ka jingsiew na ka bynta ki jingshakri jong ngi la leh da u Asthana Sir lyngba ka cheque .
Boy : Ka la pynshai .
Kumta, wat lada ngi peit ia kine ki jingmih ka jinghikai bakla kumba phi lah ban iohi na ka bynta ki dor bapher bapher jong ka K kane ka nang kiew.
Kane ka mat ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar jong ka ri .
Ha ka kot jong ka The Price of Privilege , ka stad pyrkhat pyrdain ka Madeline Levine ka la thoh shaphang ka jingshisha ba ka pisa , ka jingnang jingstad , ka bor , ka burom bad ki mar ki mata kim ai jingiada ei ei na ka jingbymsuk ne ka jingpang ha ka jingsngew .
U Mauricio Funes , u nongthoh khubor ba pawnam ha El Salvador , u la shah jied ha ka liang kadiang ka FMLN ban long khlieh duh ia ka tiket jong ka ha ka elekshon President ban wan .
Ka Airtel ka la pynmih ia ka plan kaba thymmai kaba shongdor Rs 448 kaba ai ia ka jingkhot sur khlem jingteh bad ka data kaba 1GB ha ka shisngi na ka bynta 70 sngi .
Ki la tip ia ki daw jong ka jingjynjar jong kine ki briew na U Blei bad ki lad ban lait na ki .
U la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Devendra Fadnavis .
Nangta ki don ki jait jinghikai kum ka jingrwai , ka shad , ka jingleit jngi , ka jingniah kali bad ka jingdro dur .
Hynrei don kiba khlem sngewskhem kumta .
Aligarh , Nov 18 : Ka Aligarh Muslim University ka la pynmih biang sa shisien ïa ka jingïakynad da kaba pyni ïa ka map jong ka ri India khlem don ïa ka Jylla Jammu and Kashmir .
Kane ka dei ka shnong Muslim kaba 7 jong ka nongbah Delhi .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki elekshon ki la kylla long tang ka jingleh lehnohei jong ki jingkular kiba jrong bad ka jingpyntreikam kaba duna bha .
U nongak phlim Bollywood u Sidharth Malhotra u dang sngewtynnad ban iaid kai ha ka kali thymmai jongu kaba kyrteng ka Land Rover Range Rover.
U pynsyrwa kai ia ka jingpyrshang jong u .
Ka jinglut ban tei ia ka nongbah thymmai ka long kaba heh bha .
Ka BJP ka la synshar la hynriew snem .
U Paul ruh u la mad ia ki jingeh kiba jur ha ki kam mishoneri jong u . Lyngba kane baroh , u la tip ia ka jingmaham kaba la iarap ia u ban pynneh ia ka jingsngewhun .
Ka jingkren jong u Kim ka long hadien ka jingjur jong ki jingbyrngem hapdeng ka Korea shatei bad ka America , bad ka jingjur jong ka U . N . ki jingpynshitom .
Kham hadien nga la leit shabar ri ban iasoi ia ki jingiateh kiba shongdor da ki million tyngka . Ngam ju don ha iing bad ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ka tnga bad ka khun jong nga ka la nang sniew .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ha ka bynta kaba hadien jong ka jingim jong phi .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan bad u Taimur
Mar kumta hi la pynkynriah noh ia baroh ki nongleit nongwan .
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la pyniap ia u Singh ha ka jaka jong ka pisa da kaba ong ba la thung ia ki da u Saeed Jan .
Mynta ka ri America ka dei ka ri kaba donbor tam ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka kolshor .
Kumta , kaei ka jingbam jabieng kaba bha ?
Kane ka dei ka jingialehkai pyrthei jong ngi .
Lada phi shah pyniap ne iap ha ka daw U Blei , te shisha ka jingmap na U Blei bad ka jingaiei jong U ki kham bha ban ia kiei kiei baroh kiba uwei u lah ban lum .
Hadien ba u la wan ha ka bor , ka sorkar u Narendra Modi ka la rai pyrshah ban pyntreikam ia ka ain pyntip tad haduh ban da wanrah ia ki jingpynkylla kiba donkam halor ka jingshngain bad ka jingsynshar ri .
Dei ma U uba la phah ia la u Nonglam khubor ryngkat bad ka jingpyniaid bad ka niam jong ka jingshisha , kumta ba Un pynkiew ia ka halor kiwei pat ki niam baroh . U Allah u long u Nongsakhi uba biang .
Kane ka sienjam kan iarap ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka rukom treikam jong ki bank .
Kane kawei ka long kaba pawnam bha .
Nga hap ban shim jinghikai na kita , ka la batai .
Mynta ngan phai sha ki mat jong ka jingbei tyngka , kiba lah ban kham iadei bad phi .
6ngut ki briew kiba leit sha ki jingiaseng niam ha Delhi ki la iap ha Telangana
Kan don ka jingdawa ba kan long MLA hapoh hynriew bnai lada sa shisien ka shimti biang ia ka kam kum ka Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki nongpeitkai ki ieit ia u bad kumta ki nongshna ki kwah ban bat ia u nongthoh .
Ka jingiakren shaphang ka akor bad ki jinglong ba la pynlong .
Kata kam dei tang ka sien kaba khatduh ba u la rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ka jinglah ban ioh kam ha ka ri jong ngi .
Ka jingjulor kaba khraw ka la jia ha Punjab .
Ki la iap arngut bad hynniew ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka station rel ha Madurai .
Ka dor jong kane ka paket sboh ka long Rs 40 shi akar , kaba lah ban ioh ha ka tnad Microbiology , PAU , Ludhiana , Samrala Krishi Vigyan Kendra bad kiwei kiwei ki centre .
Lah ban shem ia ki skul kiba hikai ia ki syllabus bapher bapher bad ha ki katto katne ki ktien bapher bapher jong ka jinghikai .
" Lym kumta ka Barzakh ka thew ia ka por baroh kawei hapdeng ka Sngi Jingmihpat bad ka jingiap bad la pyndonkam ia ka kum ka jingmut kaba iadei bad ka " " jingtep " " . "
U la leh ruh shibun ki jingkylla ha ka rukom im .
U Jitendra Singh u la plie ruh ïa ki stall ba la seng da ki 8 tylli ki jylla jong ka thaiñ shatei lammihngi bad ki stall pyni nam .
Ka tnad ka dang wad bniah hato ki online jong ki ki la pynmynsaw ia ka jingiakhun , pynduh ia ka jingpynmih jingmut thymmai ne da kumwei pat ki la pynmynsaw ia ki nongthied .
Ia kane ka skhim mynta la khot kyrteng ka Transportation and Logistics Fund .
" " " Ka AAP ka la don lypa ia ka thup jong ki MLA lehnoh kaba kynthup ia u Devinder Sehrawat, u Pankaj Pushkar bad u myntri barim u Sandeep Kumar " " " " u la kam . " " "
Shiphew ngut ki khynnah hadien ki la iap ha ka por ba ki shah sumar .
La jied ia ka Chaminda Bandara kum ka nongbujli jong ka Chameera .
Ka India pyrshah ia ka Australia ka 3rd T20 kan long ha madan kriket ha Sydney .
Ka skul ka don 160 ngut ki khynnah ha ki klas naduh ka klas rit haduh ka klas kaba hynriew .
J : Ngam ju shet hynrei ngan sngewtynnad lada nga don por bad nga thikna ba ngan sngewtynnad ruh kumjuh .
Hadien ba u la duh noh ia la ka burom bad pynlut ia la ki jingdon jingem , u briew uba bieit un ud , u da ong : Katno nga la shun ia ka jingpynshitom bad ka dohnud jong nga ka la lehbein wat ia ka jingsneng !
Ki briew kiba don ha ka lynti iaid kjat kim lah ban iohsngew ia ka rel kaba wan shajan namar ki jingsawa kiba jam .
Ryngkat bad ka Congress , ka Shiv Sena bad ka NCP ki dei ki bynta jong ka sorkar Maha Vikas Aghadi ha Maharashtra .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka party Shiv Sena Parliamentary ha kaba la don lang u Amit Desai , u Arvind Sawant , u Anant Geete bad kiwei kiwei ki MP .
Khatduh eh , dei ka ri kaba sa shah ktah .
Ki patent kin don na ka bynta kino kino ki jingpynmih kiba kum kine , la ka long ki mar ne ki rukom treikam , ha baroh ki liang jong ka teknoloji .
Ka long kaba lah ba katto katne ki bynta jong u jingthung ki iarap ia ka jingktah .
U kwah ia ka hukum na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Charles Darwin u la rai ba ka jingmut jong ki paralok jong u ba ka don ka jingiapher kaba ym lah ban mutdur hapdeng u briew bad u mrad ka long kaba bakla .
Ngi hap ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi ne ban pynkhreh ban iakynduh ia ki jingma kiba ym lah ban kiar na ki kam jong ngi , u la maham .
ka jingpynmih ia ki jingbthah man ka por sha ki nongleit jingleit shaphang ka jingsiew ia ka pisa hajj kaba la buh lypa , ka pisa hajj kaba sah , ka bai liengsuin bad kiwei kiwei ki jingsiew ban siew sha ka Komiti Hajj jong ka Ri India , Mumbai .
Hato phi la ju iohi ia ka jingkha um ?
Ym don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei ha ka rai ban pynduh pisa .
Nga kwah eh ban long shi bynta jong ka jingiathuhkhana kum ka ‘Udta Punjab’ .
Ka ophis pyniaid ba kongsan jong ka seng ne ka kam jong ka distrik Udaipur ha Rajasthan .
Ka jingjia ka jia ha ka por 44 minit kumba .
Ka la jia tang hadien ba ka liengsuiñ Turin jong u ka la hiar .
Kumta , ha ka jinghikai kaba bud kan long baroh ki antenna ba heh .
ue sha ka jingjan jong ka duriaw Arab , ka dewbilat ka don ha man la ki jaka ha ka nongbah Mumbai .
La injek khyndiat ka lidocaine ha ka shyntur jong u ban pynsuk ia ka jingpynmih ia u bniat .
Ngi dei phra ngut ki nongtrei kiba la ioh 50 tylli ki synduk ngap bad tang hapoh 3 bnai ngi la lah ban sei 253 kg ka ngap , la ong u Amit Kumar uba dei u nongri ngap jong ka KVIC ha ka district Saharanpur .
Nga ruh nga la ioh ia ka jingjia kaba sniew ha kawei ka sngi .
Ka thup jong ki khusnam bad ki jingpynbna ba la ioh da u Samuel L . Jakson
U Nongiathuhlypa u la kynthoh , U Salman u la kren ia ka jingshisha .
6 ngut ki heh jong ki bank ki la shah book : Halor ka jingujor jong u Bikram Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Sangrur , ki pulit ki la register ia ka mukotduma thok pyrshah ia ki 6 ngut ki heh jong ki ar tylli ki bank bad katto katne ki briew ki bym lah ban tip .
To , shwa ba ngin iakren bniah shaphang ki jingshakri bad ki jingdonkam ba la thmu bad pynbiang da ka sorkar , ka long kaba donkam ban tip kaei kaba pynlong ia ka kam nongkyndong ha ri India .
Nga dang synshar ia ka kynhun lieng ki ban mihkhmat ia ka Greece kaba iatylli .
Ki pulit kiba la ioh jingtip ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki sakhi sabut .
Yn nym pyllait ia u Dildar namar ba la mudui sa ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
" " " Ki Bidapanthi ki bun ha Rajasthan , Gujarat , Maharastra bad South India " " "
Ka lah ban dei ka por kaba jop ia ka Rajasthan ha ka jingialehkai .
Kumta bha ban iohi ia kaei kaba jia ha kita ki ar sngi ban wan .
" Ka jingthmu ban ioh ia ka projek Bina Power kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka rukom treikam jong ka JSW Energy bad kan pynkiew ia ka bor ding jong ngi sha palat 5,000 MW " " u la ong . "
Kumba ka long mynta ki don 2 , 04 , 914 ngut ki nongshim bynta hapoh ka prokram ai jingbam ba tei met bad ki jingshakri ba iadei bad ka jingpynroi ia ki khynnah .
Wat la katta ruh ka niam Hindu ka la don ka bynta kaba kongsan katto katne ha ka kolshor jong ki nong Japan .
U la pynmih ia ki phlim kum u Karthikeya , u Premam bad u Savyasachi .
Bad teng teng ka dawai OTC kam dei ban bujli ia ka jingleit sha u doktor .
Ka jingpynbeit kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka Jylla Goa . 371J . Ki kyndon ba kyrpang ha kaba iadei bad ka Jylla Karnataka .
U Khalid ryngkat bad ki shipai shong kulai jong u la phah sha Hazir bad u Abu Ubaidah u la kynriah noh sha ka nongbah Qasreen .
" Ka India ka la leh ia ka bynta kum ka " " nongpyntip ba nyngkong " " na ka bynta ki ri paralok jong ka , ha ki por ba don jingeh , u la bynrap . "
U Emdad Ali uba ngeit ha ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kan long ka jinglehbein ia ka hok ban kyntait jamin ia ki nongmudui bad ban aiti ia ka jinglaitluid jong ki ha ka jingisynei jong ka bor synshar distrik bad ki pulit .
U nongdih drok u thombor ia ka kmie , shah kem .
Uwei u rangbah Khristan u la pynpaw kumne : Lada donkam ha kawei ka bynta jong ka pyrthei , ki parabangeit ha kawei pat ka bynta jong ka pyrthei kin wan iarap ia ki .
Ki speaker ba thymmai jong ka Echo Input bad ki TV ba thymmai jong ka Onida Fire TV ruh kin ioh ia ka jingpynhiar dor .
Ka jingtrei thymmai jong ka Samsung kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India : U PM Modi
Nga kwah ba kin jop ia kane ka thma .
U nongialam jong ka seng Samajwadi bad u MP jong ka Rajya Sabha u Amar Singh .
Ka Greenland ka dei , katkum ka jingheh , ka ïew kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ym dei ka dewbah ha la ka jong ka jong ka hok .
Ia kane ka jingpynrung kam la pynlong na ka bynta ki 700 tylli ki kam ba la sam ha ki jylla Haryana , Punjab , bad Himachal Pradesh .
U Deshmukh u la pyntip ba ia ka kynhun ba la buh kali la pynduh noh ha u snem 1932 namar ka jingkiew ka jingwan ki kali .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka sorkar India bad sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh , u la ong .
Bank kaba ai ram .
Ia ka jingmih na ka jingdie ia ki jain ba la pyndonkam la pynpoi sha ki kam bapher bapher jong ka Resala , ryngkat bad ki jingai sngewbha ba la lum na ka bynta ka cycle ban iaid shakhmat bad shakhmat .
Hadien ka jingialang , une u nongialam ka Congress u la poi sha Gandhinagar ban ai jingkren ha ka jingialang kaba heh .
Ki Sngi Sngi Hadien ba la dep ia ka thup jong ki Sngi Sngi Balei Ki Don Ki Khynnah Kim Rakhe Ia Ki ha ka 22 tarik u Nohprah 1993 , ka Awake ! , nga shem ba ki ummat jingkmen ki tuid na ka khmat jong nga .
Ngi dang shu pyndep ia ka jingtuid jong ki shipai sha Afghanistan , la iathuh u heh shipai jong ka Pentagon ha ki nongthoh khubor jong ka Pentagon .
Ka jingpyniasoh ka long kaba donkam , hynrei ka jingpyniasoh ka long u shabi jong ka jingjop na ka bynta ka jingpynwandur kaba jylliew .
Kumno ka scam ka la jia :
Kine ki kynthup ia ki jingpahara ha ki rud duriaw , ki jingpahara ha ki pud ki sam jong ki duriaw pyrthei , ki jingpahara ha suin bad ki jingpahara da ki radar .
U briew u la thang ia ka kali , la kem ia u .
U Vasu Deva u long uba donbor bha .
La shim ia ki sienjam kiba shimkhia man ka por ban pynbun ia ka jingmih jong u sohjew .
Ha ka histori baroh kawei , ki bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei bunsien ki la mad ia ki por ba neh jong ka jingkyrduh bam .
La pynkynriah ia ki exam jong ka Mangalore Uni , ka por thymmai .
Kane ka dei kawei na ki bynta jong ka buit iada ia ki namding ba kham jylliew kaba ngi lah ban pyndonkam ban pyndonkam pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih , la ong u nongaiktien ka Pentagon u Captain Jeff Davis ha ki nongthoh khubor .
Ym don mano mano ba kwah ban don kano kano ka jingiadei bad nga .
U la lah ban sngap haduh shibnai .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynpaw bunsien ïa ka jingieid jong u ïa ka kriket Test .
Ngam don jingkitkhlieh ia uno uno u briew .
U la ong , Ka long kum ka jingwan rung blei .
Ka Kamala Harris ka ai burom ia la ka jong ka kmie ha ka jingkren jingjop
Hato u Amit Shah u dei u president ne u PM jong ka ri ?
Ka Rayalaseema ka kynthup ia ki District jong ka Chittoor , Kadapa , Kurnool bad Anantapur .
LADA don kawei ka jinglong ne ka jinglong babha kaba ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka ai jingmut nyngkong eh , kata ka long ka jingieit .
Ki kynhun bym ithuh ki long kiba laitluid ban mane kyrpang .
Kito kiba ki jinglehkai jong ki ki long kiba la niewkor bha da ka pyrthei .
Hynrei ka lieng kaba la wan na Kolkata tang khyndiat por mynshuwa ka la ai ka jubab kaba iadei bad ki nongkynthoh .
" Kane kan jin da la long ka iing kaba nyngkong eh jong ngi , bad ngi la don shibun ki jingphohsniew kiba la pyniasoh bad ka ." " "
Na ka bynta jong ngi , ka long barabor ka India Nyngkong .
Ka jingsynshar paidbah ka dei kawei na ki tnat ba kongsan jong ka sain pyrthei , bad lah ban batai kyllum ia ka kum ka jingpynwandur , jingpyntreikam bad jingpule ia ki tnat jong ka polisi sorkar .
Baroh ki jingkylla um , wat ha ka Iyer kaba kiew , ki bud hi dalade da ka jinghap slap .
Hato phin ia mynjur lang bad ngi halor kane ?
Ka jingdawa ia ki dawai bad ki tiar kiba lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jabieng kum ka jingkynmaw , ka jingstad , ka jingpyrkhat bad ka jingstad , ka nang kiew .
Ka Panchayati Raj bad ka tnad pynbiang um dih kin lum ia ki jaboh plastic na ki jaka nongkyndong bad aiti sha ka tnad pynroi iing bad pynroi sor .
Hadien ka jingshah thombor da ki dawai : Ka US , UK bad France ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ba ïatreilang ha Syria .
U MS Dhoni um shym la pynthut ia ki nongialehkai ka Bengal : U Manoj Tiwary
Naduh u snem 2007 haduh u snem 2009 u Jaishankar u la shakri kum u High Commissioner ka India ha Singapore .
Ka Goa ka don ka histori bad ka kolshor kaba riewspah .
Um donkam shuh ia u nongpynim .
Phi pule ia ki khun jong phi ?
Ka dang pule MA ha ka HCU .
La batai : Ki khmat ha ka Sngi , kumno ka ISRO ka pynkhreh ia ka jingkiew kaba khraw jong ka kaba hadien ha suinbneng .
U la ong ba la pyrshang ban buh ia ka ioh ka kot ha ka lynti kaba dei .
Ia ka jingwad bad pyllait im la pyntreikam da ki bor synshar jong ka Indonesia na ka ophis wad bad pyllait im jong ka Pangkal Pinang .
Namar ba ym don dorbar parliament mynta ka la kylla ain lyngba kane ka ordinance .
U la khang ia u Taha ban bret ia ka , kumta ka long baroh na ka bynta jong ngi .
Nga sngewkmen ba ka sorkar ka la ithuh khatduh ia ki jingjop jong nga .
Baroh lai ngut ki nongialehkai ba sdang ki dei ki nongialehkai kiba khlain bha , bad ka long kaba bha ban don ki nongialehkai kiba ialehkai bha ha ka kynhun .
Tang u Rahul Gandhi uba lah ban pyllait im ia ka seng Congress : U Sanjay Nirupam u la ther ia u shashi tharoor
Dang shen la buh ia u maw nongrim jong ka kad lieng thymmai ha Kandla ha Kutch .
Ka jingialehkai ha u snem 1956 ha Cortina d'Ampezzo Italy ka la long ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka Soviet Union ryngkat bad ki 31 tylli kiwei pat ki jaitbynriew .
U Ashesh Prosad Mitra u Director barim ka CSIR .
Bad u pyndonkam ia ki microbot jong phi ban tuh biang ia ka mashin jong u .
Ym kum ka jingiaid jong ki mrad kiba don ki kjat , kiba pynlong ia ka jinglong kaba iaid beit , kawei pa kawei ka rukom iaid jong ki bsein ka long kaba kyrpang bad kaba pher na kiwei pat .
Congress , AAP arliang jong kajuh ka pisa : Badal .
Ka jingpyndap ia ka tiar ba shisha kaba la pyniasoh .
Ha kane ka phlim la ak da ka Vicky Donor actor u Ayushman Khurrana ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka nongbud ka la sdang mardor ia ka jingpynbthei kaba jylliew .
Ki nongtrei jong ngi ki dang iaid stet da ka liengsuin kaba nyngkong eh kaba don .
" " " Ha ka jingshisha, ka dei ka akronim " " la ong u Langdon. "
Ki Muslim ki la rkhie bein ia u .
Katba nangjur ka eriong Maha , ka lah ban don u slap uba jur ha Kerala , Karnataka harud duriaw bad ha TN ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka jaka die marbam ha New York ka la khang shi sngi .
Ngam don ha ka jingiakhun hynrei ngan iarap ban pynlong PM : U Akhilesh Yadav
Ka pisa kaba donkam ban thied ia ka mashin thymmai ka la long kaba la khein palat .
15, 16. Namar kiei ki jingbakla ba U Jehobah lyngba u Malakhi u pynrem ia ki Israel ?
Ha u bnai Nohprah jong ka snem 1916 ki Ri Pdeng ki la jop ia ka kynhun shipai Romania bad ki la bat ia ki bynta ba shathie bad shatei jong ka Romania .
Baroh ki sngewbha ia ka kynhun .
Ki dukan bad ki iew ki hat , ki ophis sorkar , ki jaka pule , baroh ki bank ki plie bad ki kali ki iaid kumba ju long .
Ka polisi ba iadei jong ka pdeng na ka bynta ka jingai sngewbha ia ki dkhot met
Ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Tonk .
Phi tip , phi dei shisha ban nang ban tip ia ka jingiapher hapdeng ki jingphohsniew bad ka jingshisha .
Kumta u la im ha kata ka por .
Kine ki kynthup ia u sim rong saw bad u sim ri Philippines uba la jan duh jait , u sim rong saw .
Ki balang ha katei ka thain ki la sdang ban pyndonkam ia ka ktien Navajo ha ka Skul Pynpaw Blei , bad la pynlong ia ki klas ktien Navajo ban hikai ia ki nongialap .
U Rohit Sharma ryngkat u Shikhar Dhawan ki la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba bha .
Kane ka la pynlong ia ki nongleit nongwan ban sngew shngain ha ki liengsuin .
U Massoud u la ong ba ka jingshah thombor ha ka iing sah jong ka Park Palace ka lah ban dei ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei hynrei um shym la pynshai shuh , ong ka khubor jong ka Khaama Press .
Hadien ba la pynheh ia ka metro ha Thane kan ai ka jingpyniasoh kaba kham bha sha Mumbai , Thane bad kiwei ki jaka ba marjan .
Ka niam Hindu kam dei ka niam .
Ia ka Bor Draw lah ban khein kumne harum .
Ka jingiadei paralok jong ngi ka long ka jingiadei paralok jong ngi .
U la kam ba u la leh beijot ia 35 ngut kiwei pat ki khynnah bad leh beijot ia 40 ngut ki shynrang bad ki nongkylla shynrang , la iathuh ki pulit .
" Ka Suryah ka la shim ia ka Twitter ban iasam ia ki dur bad ka la thoh : " " Ka por kaba suk tam ha ka jingim jong nga ."
106 ngut ki nongialehkai la ithuh haduh mynta ban ioh jingiarap pisa na ka skhim TOP .
Hynrei u la wad da ka bor ban pynbeit ia ki shipai , ban pynbeit ia ka jaka sah bad jingpynbiang jingbam jong ki , bad ban wanrah ia ka jinglong ryntih ha ka nongbah kaba jylliew .
Balei teng teng ka kham suk ban tip tang ia kaei kaba ngi donkam ban tip ? Da ka jinglong , don napdeng jong ngi kiba kwah tip shibun .
Ka la pynpaw biang ba ïa ki jingdonkam jong uwei pa uwei u Jawan la pynbiang ïa ki longïing jong ki .
U myntri pla tyngka u tyrwa ia ka mang tyngka sha ka iing dorbar .
Ka thmu ban pynhap ia ka India ha ka ram kaba ym lah ban pyniaid ia kaei kaei kaba ka Sorkar UPA ka la iehnoh kum ka pateng jong ka .
Pynmih noh u heh ka shiv sena u Uddhav thackeray hadien ba u la iakynduh ia ki MLA ka shiv sena
ngi lah ban pynbeit ia ngi da ki jingngeit kiba khlain kata ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
" Kin mih u kew bad kin phuh kum u sohjew . Ka jingkynmaw jong u kan long kum ka wain Lebanon ." " "
Ka India pat ka la shah rem ha ka phainal ha ka Bangladesh .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka sngi u JPS Jolly uba dei u president ka skul bad u chairperson u Satinderjeet Kaur Jolly .
U Trump u la pynbna ia kane ka jingpynkylla kaba phylla ha ka jingthoh ha ka tweet hynnin ka miet , da kaba ong ba u Mulvaney un long u U . S . u nonglam khubor ba kyrpang na ka bynta ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Lada phi jied ia kane ka synduk la shna ia ka dikshonari kaba thymmai da kaba buh ia ka file dikshonari lane da kaba khein ia ki kyntien shimet shimet ha ka jingthoh .
Namar kata ka long kaba pynlong ia ka dohnud ban shah shitom tam , bad ki dohnud kim sngewtynnad ban shah shitom .
U Yadav u la ong ba ha ka aiom lehkmen , ki rel kin pyniaid palat 200 tylli ki rel ba kyrpang jong ka lehkmen .
Khlad noh u Naxal ha ka jingiakynad ha Chhattisgarh , 2 ngut ki shipai pahara ki mynsaw .
Ka jingpynpaw ha ka jingmut jingpyrkhat .
U myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal ha Lok Sabha halor ka mukotduma jong ka kolej Gargi : Ka la poi ha ka jingtip jong ngi ba ki don ki briew kiba nabar kiba la rung ha kane ka kolej , kaba ym dei satia .
Ka komishon ka la pynlong ruh ia ki jingsngap paidbah ha kylleng ka jylla halor kane ka kam .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba la long hapdeng u myntri ka bor ding jong ka Chile u Mr . U Jorge Bunster bad u Dr . U Farooq Abdullah , u Myntri ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai ha Santiago .
Katba u la hap ban shongkurim noh ia ki arngut ki khun kynthei jong u .
U khynnah samla uba phong da ki khmat bad ka sopti ba la bill uba bat ia u dieng .
kumba 50 percent ki khynnah kynthei bad shynrang . 50
La kem ia u kapten ka kynhun jong ka Bellary u CM Gautum bad u Abrar Kazi .
Ka long ruh ka jingkynthoh kaba janai ia kito kiba ialap ia ki jingpyrkhat kiba radbah ha ki imlang sahlang jong ngi .
U Rao u la ong shuh shuh , pyrshah ia kaei kaba ki nongpyrshah ia ka Sangh ki ong , ka RSS ka dei kawei na ki seng kaba khlem niam bad kaba kynthup lang ia baroh .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw bad arngut ki la iap .
U khun ksiew jong u Netaji Subhas Chandra Bose un leit ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Germany ha ka sngi Nyngkong ban dawa ban pynlait noh ïa ki kot ki sla kiba ïadei bad ka jingjah rngai jong une u nongïaleh laitluid ha u snem 1945 .
Pyllait na ka hospital Ganga Ram ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , ong ka doktor ba ha khlieh duh .
U Myntri Textile , ha ka por ba plie ia ka IIGF kaba 56 , u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka kam shalan jain shabar ri .
Ha ka ri jong ngi naduh hyndai hynthai ngi ngeit ha ka imlang sahlang , ka jingiatylli , ka jingsuk bad ka jingiatylli .
" Kumba long ha " " Ki jingleit jngohkai pyrthei shabar jong kane ka pyrthei " ", ia ka jingdro hapoh la pynbiang kham bunsien da u William McWilliam bad " " " " " Martin " ", baroh arngut ki trei ha ka tnad komik jong ka Avon. "
Hynrei ka jingleh be-ijot ia ka theisotti , ka dei ka jingsarong jong ki .
La thung ia u kum u nongniah liengsuin ha ka shipai suin ha u bnai Iaiong 1977 .
Kam pat shai lano yn pyndep ia ka jingpynshitom .
Ka jingpang sniehdoh jong ka ka long kaba pura .
Ki nongshun barim ki la kylla long ki paralok thymmai .
Da ki hajar tylli ki kopi la buh bad ki koidi . Kum ka jingmih , la pynlong katto katne spah tylli ki jingpule Baibl .
Katba ki Barrymore ki dang iaid ngi la shem ia ka jingthmu jong ki kam jong ki , bad kata ka la pynshai bha ia ka jinglong jingman .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital ha Jagraon .
Khang ia ki nongrwai bad ki phlim pak : ong u Mukesh Ambani ka jaitbynriew nyngkong
Ia kane ka phlim yn pyni da u nongshna phlim ba la rim bha ha ka ktien Malayalam u T K Rajeev Kumar .
Ka jingialehkai jong ka India ban tour ia ka West Indies
U Narendra Modi u la pynsngewsih ia u Rahul bad ka Sonia Gandhi. Pynkynriah biang ia ka EC ka Congress
Ka Atharvaveda ka dei ka jingthoh ba rim tam jong ka jingsumar India .
La ju iohi ia u Salman Khan ba u deng ia katei ka ryntieh la jan ha man la ka phlim jong u kaba paw ha ki screen .
U Mohiuddin Ahmad u dei u nongthoh bad u nongwad bniah .
Kaei kaba phi basin ' ia ka ?
Mynta , ha kane ka nuksa , ngi pyndonkam tang kawei ka jinglong ne kawei ka jinglong , kata ka long ka jingheh jong u tumor khnang ban tip la u tumor u long uba sniew ne uba sniew .
Ka jingïakren bad u nongpynïaid ïa ka Jingpule Watchtower katkum kine ki jingkylli : Ka jingsumar ïa ka kamram jong phi ka kynthup aiu ?
Kine ki kynthup ïa ki Tata Motors , ki Tata Steel , ki Tata Chemicals , ki India Hotel .
Ka dei ban don hangne ​​ha kano kano ka por .
Ka dei ka jaka ba pawnam jong ka Kollam kum ka Iing Khla jong ka Chinnakada .
Nalor kata , kiba bun ki nongshong shnong hangta ki kren bha ia ka ktien phareng kumjuh .
Haduh ka 28 tarik u Nailar 2015 baroh ki 201 tylli ki bank kiba don 6 953 tylli ki tnad hapoh ka projek NABARD ki treikam pura ha ka CBS .
U myntri u la ong ba ki waqf board bapher bapher ha kylleng ka ri ki la noh synniang T.51 klur tyngka ha ka pisa jingiarap jong u PM bad CM ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki seng niam bapher bapher , ka imlang sahlang bad ki seng pule puthi .
Bun ki ngeit ba kane ka jingmut ka mih na Greece .
U sohjew u iarap ruh ban pynbha ia ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
Ka jingker sawdong ka tnum kaba rben ka lah ban buhrieh ia u na ka jingpeit . Ka tnum ka long ruh ka jaka ban pynjahthait bad ban lait na ka jingsawa surok ha ka por janmiet .
U la ong ba kiwei ki jylla ruh kin ioh jinghikai shibun na ka AatmaNirbhar Uttar Pradesh Rojgar Abhiyan bad kin ioh mynsiem na ka .
Kane kam dei kaei kaei kaba jia ha ka jingim bashisha .
U la khot ia kane ka jingdih da kaba pynjah burom ia ka soup bean .
" Ka All England Lawn Tennis and Croquet Club ka dei ka klob shimet kaba la seng ha ka 23 tarik u Jylliew 1868 , ha kaba nyngkong eh la khot kyrteng ia ka " " The All England Croquet Club " .
Ka sorkar India ka la tyrwa ia ki jingiarap baroh kiba donkam sha ka sorkar jylla Manipur na ka bynta ban wad bad pyllait im bad ai jingiarap .
Kane ka khusnam ka dei kaba ar ha ka thup ba la seng da ka Sorkar ban kynmaw burom ia ka jingrakhe dap shispah snem .
Ka Sara Tendulkar ka khun jong u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka Sachin Tendulkar ka long kaba kham palat ban ïa ka kynthei kaba bhabriew .
Hynrei mano ba dei ban kylli ?
U Kohli u la thep ia ka 100 kol kaba khatduh pyrshah ia ka Australia ha u Risaw .
Ïa kane ka IITF yn pynlong naduh ka 14 haduh ka 27 tarik Nailur , 2018 .
La lap ruh ia u ha ki jaka ri jingri , ki jaka rep bad ki jaka shyiap .
Ki coach ki wan hadien , ka ju long ki nongialehkai kiba nyngkong .
Ka kynhun jong ki shynrang ba kynthup ïa u Rajat Chauhan , u Abhishek Verma bad u Aman Saini ki la pynlong ïa ka India ban khur ïa ka takma rnong marwei ha ka Archery World Cup Stage III hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Baibl ka kular ba shen U Blei un pynduh noh ïa baroh ki jingpynshitom beiñ bad ki jingbymhok .
Ka Kitab jong ki Han kiba hadien ka la thoh ba ha ka snem 166 u nonglam khubor ba nyngkong eh na ka hima Roman sha China u la poi da kane ka lynti , bad ki nongkhaii kin sa bud shen .
Lano lano ruh haba ka ri jong ngi ka shah byrngem la ka long ha ki nongshun ne ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ki shipai jong ngi ki ju iakynduh nyngkong ia ka jingeh .
" U president ka BJP u la ong ba ka longïing jong u Rahul Gandhi “ ka la pynjah burom ïa u Sardar Patel bad khlem jop u la pyrshang ban pyndam noh ïa ka pateng jong u na ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .”
U Sunil Narine u la lah ban tied bha ha ka over ba khatduh bad u la lah ban kamai 14 run .
Ka Hero Glamour ka la hiar haduh 20 percent ha ka jingdie hapdeng u snem mang tyngka 2019 bad u snem mang tyngka 2020 . ka jingpynhiar na ka 7 . 55 lak sha ka 6 . 02 lak tylli ki unit jong ka jingdie .
Hangno ngi buh ia u lain hangne ​​?
Ha ka por thma , ka jingiapher hapdeng ki lieng thma bad ki lieng khaii ka ju long kaba jylliew bha .
U la ong ba baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingweng ia ka jinglong nongshong shnong la aiti sha ka tnad elekshon .
Ka Sophie ka la tan ia ka kali SmartCar jong ka shadien jong u lain jong ki taksi bad ka la pynieng ha ka jaka ba saw wat la ka don bun ki jaka ieng kali kiba long katkum ka ain ha shiliang ka surok .
" " " U khniang jingpang Corona u don ha ka kyrdan kaba ar ha baroh kawei ka ri ."
Ka jingialang kan don ruh ka jingpyni ha kaba ki Jylla kin buh ia ki stall ban pyni ia ki marpoh khyndew jong ki ban buh ha ki jingdie lilam .
Hynrei shaphang uta uba sheptieng ia ka Jinglong U Trai jong u , bad uba teh lakam ia lade na ki jingkwah brai .
Ka Congress ka dei ban iaid bad ka BJP ha ka jaka jong ka Shiv Sena ha Maharashtra : HD Kumaraswamy
Kane kan pynlong ia ki credit jong ka jingialehkai ban sdang .
Peit ruh : U saiantis na India ha ka kynhun wadbniah ia u dawai Coronavirus jong ka EU .
Ngam pynleit jingmut ha ki jingmih .
U Swami Aseemanand bad u Bharat Mohanlal Rateshwar ki la shah jamin katba lai ngut kiwei pat ki la shah set ha phatok Central hangne ​​hapoh ka jingtohkit jong ka ain .
U Collet u la leit phai biang sha kamra shet bad u la shim ia ka call .
U Singh u dei ruh u Dalit Sikh ba nyngkong eh ban poi sha katei ka kyrdan .
" Wat ki briew kiba sniew ruh ki sngewsih ia ki jingeh kiba pynsngewsih kiba pynpaw ia kine ki " " por kiba eh ban ialeh pyrshah . " " "
Cameron : Bad nga lah ban iohi ba phi don ka jingkwah kaba kum kata .
Ka don ka bynta kaba phylla .
Ki lai ngut ki nongwan rung tuh ki la phet noh .
Richard Restak , kawei pa kawei na ki jabieng haduh 100 klur tylli ki neuron , lane ki nerve cells , ki lah ban don palat shihajar tylli ki jaka ba iakynduh hapdeng ki nerve cells .
Ka dei ka kam kaba jynjar bad ngam iahap ia ka .
Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ba ka synshar khadar ka dei tang kawei na ki bynta ba la bthah kyrpang ha ka ain RTI na ka bynta baroh ar ki komishon jong ka sorkar pdeng bad ka jylla .
Da kaba practice naduh u snem 1959 , u la hikai palat 2000 ngut ki samla pule .
U donkam ban sei ia ka .
Kine ki kynthup ia ki jylla ba shathie kum ka West Bengal , Maharashtra , Gujarat bad Punjab .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la jubab mynta ka sngi ia ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong ki President ha Rajya Sabha .
Phah ia ka dur ha ka phone, ngan wan da ka liengsuin.
Ki pulit ka Chohla Sahib ki la ujor ejahar katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka phlim ka la kamai T.40 Cr ha ka pyrthei ha ka sngi plie .
Ym don skul bah ha ka rep ka riang ha Arunachal Pradesh , Goa , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , Sikkim ne Tripura , lane ha kino kino ki jaka jong ka synjuk , lait noh tang ha Delhi bad Jammu and Kashmir .
Ka wahduid Devkund ka dei ka wahduid kaba don hajan Bhira , ha ka elaka Raigad .
Ka jingialap bad jinghikai jong u ka la don ka jingktah kaba kham neh ha ka jingim jong ki briew . Kumno kumta ?
Ka dei tang ma ka ka jaka pule ba kyrpang jong ka Bihar bad ka don ha khlieh duh ha ka rukom phah nongpang.
Kata ka la pynlong ia ka jingkhang ia ki par mawshun ha kata ka thain .
Ka sorkar jylla kan thaw ia ki Annual Action Plan jong ki na ka bynta ban pan jingiarap na ka sorkar pdeng katkum ki mat ba kongsan bad jingdonkam jong ki .
Ha ka jingshisha bun ki balang mynta ki shim ba ki jinghikai jong ka Baibl ki long kiba bakla .
" " " Kata ka la long ka por kaba kyrpang bha ha ka jingim jong nga " .
Lah ban nang ia ka hapoh ar ne saw taiew , kumba long pyrshah ia ka saw ne san snem , kumba long ha ki dak Persia .
Ka Karisma Kapoor , Kareena Kapoor , ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ha ka party jong u Karan Johars ha Mumbai .
Ka khynnah kynthei ka shah leh beijot ha khmat ki bahaïing ha ka hukum jong ka panchayat ha Pak
Kumta , ka jingpynstet jong u B bad kumba nga la ong kane ka don ha ka jingshisha ka a , kumba la peit da u O kum ka frame jong ka jingthew kaba khlem ong .
Kawei ka long ha India ha kaba ki don 240 million ngut ki nongrep kiba bun na ki ki kamai tang ar dollar ha ka shisngi .
Ka ain ka la long ka daw jong ka jingiakynad kaba jur hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka jingkdew sha ka panel pynbeit ia ki jingialeh .
Ka jingleh kaba khatduh ka long ka jingkyrduh bam .
" Ha ka Metacritic , ka phlim ka ioh ia ka jingkhein kaba 68 na ka 100 katkum ki 40 ngut ki kritik, kaba pyni " " ki jingkynthoh kiba bha kyllum " " .
Ha shiliang jong ka ïing sah ka don ka lama kaba lyngkot kaba la pyndait da ki khnam dieng kiba rit kiba kdew sha ki nongbah kum ka New York , London , Sydney bad kiwei kiwei .
Ka rai ka pyni ba ka jingpynbna paidbah ban iehnoh ia ka niam barim jong u bad ban pdiang ia kawei pat ka niam ka long ka sienjam kaba kongsan ban pynskhem ia ka jingshisha jong ka jingkylla sha kawei pat ka niam .
10 Kawei pat ka lad ka long ban pynkhreh ia ki map kiba pyni ia ki kam khaii ha ka thain bad nangta ban leit jngoh ia ki ha ka por kaba biang .
Ka rukom ai dak ka la pynbha .
Ka la ong ba u Modi u la iehnoh wat ia la ka tnga na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei bad kumta um nang ban burom ia ki kynthei .
Kane ka long kaba thikna eh ba kam dei kumta kumba ka la kwah ba kane ka jingiakren kan iaid , hynrei um shym la ailad shuh ia ka .
Katto katne ki Hindu bad ki Parse kiba iaineh ruh ki la pyrshang ban iasaid ha kane ka rukom , hynrei ki la sah kum ki rit paid .
U kwah ban pynbiang ia kiba ieid jong u .
Ki kwah tang ban lah ban trei suk bad ban pyndep ia ka art kaba la hikai ia ki da kaba bniah bha .
Hynrei ka jingthmu jong ki ka long kaba khuid , bad U Jehobah u pyndonkam ia ki ban pynbiang ia ngi da ki kot jingiarap ban pule Baibl ban tei ia ka jingngeit jong ngi ha ka Ktien bad ki jingkular jong U Blei .
" " " Ngam pat ju phai shano shano ruh ban pan jingmut bad jingai jingmut ."
Hato phi sngewthuh ? Ngam tip .
Ia kren u MSK Prasad shaphang u MS Dhoni
Kumta kaei kaba la jia ia u Lancelot ?
Ka dor jong ka gas mariang kaba mynta ka long 4 . 2 USD na ka bynta kawei ka mb.
Ha kine ki jingialehkai kiba mynshuwa , la pyniapher hapdeng ka jingkiew da ka ‘ kawei ka kti ’ tang bad ka jingkiew da ka ‘ ar tylli ki kti ’ .
Ia ka met iap jong u Karunanidhi yn rah na Rajaji Hall sha ka jaka shongthait ba khatduh jong u ha Marina Beach .
Ka dei ka shade kaba pher jong ka rong saw .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap na ka bynta ban tohkit bniah .
10, 20, 50, 100, 500, 1000 bad 5000.
U heh jong ka DMK u M . U Karunanidhi bad u nongialam ka BJP ka Jylla u Tamilisai Soundararajan ki la thep ia ka vote jong ki .
Ia ki jingiakop la phiah ha ki lai tylli ki kyrdan kiba rit , kiba pdeng bad kiba heh .
Ngam jyllop lai ngut ki khynnah shynrang ha wah ha Adilabad
Uwei pa uwei u nongtied u ioh shiphew tylli ki out .
Lada ka dor jong ki umphniang pump kan kiew namar ki jingiakhih jong ka Aramco , ka jinghiar dor jong ka kam shna kali kan nang kham sniew shuh shuh .
Hadien kata la buh ia ka jingtap bad la khanglad ia u nongshah kynnoh .
Nga kwah ban ai khublei ia ka jingkyrshan jong phi .
Ki wall jong ngi ki kham eh ban pynbeit .
Ha ka jingïalehkai kaba ar , ka Mumbai City ka la jan ban thep bun sien .
U nongniah kali u dei ban don ka jingtbit ha ka met ban lah ban tehlakam ia ka lynti , ka jingpynstet bad ka jingpynslem .
Ka iingbishar ka la rai ruh ba wat la ka dei ka kamram jong ki parliament ban pyntreikam ia ki nongrim ba bthah jong ka polisi jong ka jylla hynrei ia kane ym lah ban leh da kaba pynkylla ia ki hok ba kongsan .
Ka kyrteng ka thew ia u lain Durand , u pud ba la ialeh slem bha hapdeng ka Afghanistan bad ka Pakistan .
Phi lah ban wanrah ia ki suloi kiba heh shabar . .
Ki khniang ki pynduhjait ia ka kynhun mrad kaba heh tam ha kane ka lum .
Ha ki jingrakhe Dussera la ju mane ia ki tiar ialeh bad ki kulai hangne ​​.
U heh barim jong ka CBI un rung sha ka sain pyrthei
Ka thup ka pynpaw mano ba kamai katno ka pisa lyngba ki jingthoh ba la kyrshan jong ki ha Instagram .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingmut kaba lah ban don ha kane ka dkhot . Ka lah ruh ban long ka jingiathuhlypa , namar ym pat ju don ka kynthei kaba la ai ia U Jehobah ia ka jingsngap jar kaba janai .
Dei ban pynduh noh mardor ia ki ain .
Ha ka cathode ki pyndep ia ka jingkylla bad kumta , ka jingkylla jong ka bording jong phi ka long kaba la dep .
Ka light ba saw ka don halor ka dak arrow kaba saw .
Hadien kata u Sandeep u la ujor sha ki pulit .
Ka ICC ka la pyndep bha ia ka jingialehkai kriket ha kine ki shi snem : Shoaib Akhtar .
Yn pyllait paidbah ia ki admit card jong ka AFCAT 2020 mynta ka sngi , peit bniah hangne ​​.
Hato ki nongseng kam ki dei ban buh pisa ha ki skhim ram ?
" Ngin sa ai kyrteng ia u khunlung u Ganesh " ", ka la ong.
La lap ia ki tiar siat bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki kti jong ki .
Ym lah ban kynnoh ia ka Congress halor ka jingpynpra ia ka Babri : PM
Haduh Rs10 . 05 lak la ioh kurup na ki .
Ha kane ka jingïalang mynta ka sngi , la pynkup burom ïa baroh 150 ngut ki nongjop na ki skul bad ki kolej bapher bapher jong ka nongbah da u Cheema .
Ka long kaba don jingmut namarkata ba ka Kerala ruh ka la pawnam na ka bynta ka jingkhlain jong ka ha ka liang ki jingshakri bad ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , baroh ki long kiba shai bha , ki briew kiba bha bad ki briew kiba sniew .
Ka camera ba shadien ruh ka leh bha ha ki jingshon dur ryngkat bad ka jingshai hapoh iing .
Kumno lada phi shah beh kam ?
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka dur ka la pynmih ia ka jingtieng kaba khraw hapdeng ki paidbah .
U Hindu u dei u nongleh kam sniew .
" U Sinha u la ong : " " Ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynbha ia ka jingsuk bad ban pynduna ia ka por bad ka bor ba ki nongthied ki pynlut ban ioh ia ki jingtip bad ki jingshakri jong ka sorkar kaba dei ka hok jong ki ban ioh . " " "
Ka jingwan U Jisu kum u Messaiah ka la pynlong ia ka ban don ka jingpyniaid ba thymmai na Blei bad ka jingpynpaw shuh shuh ia ka jingthmu U Jehobah . Kane ka long namar ba sa shisien pat ki jingjia kiba thymmai ki la mih .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la ithuh bad pynkhuid ia 7 klur ngut ki nongioh jingmyntoi thok kiba don tang ha ka kot .
Ka Nazlu Campus , ka jaka pule ba kongsan , ha ka shnong Nazlu .
Ka Pakistan ka kham shah ktah ha ki lehnoh ban ia ka India .
Hynrei na ka liang ka Hospital ka la ong ba baroh ki metïap jong ki khynnah la aiti noh sha ki bahaïing hasem bad kam pat don kano kano ka metïap bym shym la ïoh jingbit haduh mynta .
Kumta ki pynshlur ia ki para marjan jong ki ban tip shaphang kata ka Hima bad ki jingdawa jong ki Blei na ka bynta ka jingim bymjukut . Ioannis 17 : 3 .
Kaei kaba la paw pyrthei lyngba ka jingkren jong u Amit Shah ka dei ka jingpyrkhat kaba jylliew tam jong ka RSS bad ka Sangh Parivar , la ong u Vijayan .
U nongialehkai shakhmat jong ka Russia u Vladimir Kramnik u la pynbna ba un shongthait noh.
Kaei kaba ngi la ioh ha West Bengal bad ha Kerala ka dei ka bor synshar ym ka bor sain hima sima .
Ki bai kali paidbah kiba la dep naduh ka 1 Sept : Quader .
Ia ka tnad jong ki soh bad ka jingstad rep la thaw ha ka snem 1970 da kaba pyniakhlad ia ka tnad rep jong kata ka por , kaba la thaw ha ka snem 1956 .
Ha ka jingbishar baroh kawei u Adrian u la shah set ha ka kamra hospital jong u , bad u Nongbishar Wells da ka jingsngewbha shibun u la wan ban peit ia u hangta , ryngkat bad u David Day .
Nga sngewkmen bad burom shibun ban don hapdeng ki briew kiba stad bad kiba stad bha .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki khubor kiba don ha ka Granth kin iaid sha jngai bad ki shah shim ha ki briew .
Ngam shym la sngewthuh ba u ruh u iashim bynta .
U la long u khun jong u Henry James Sr . , u riewstad niam Sweden uba pawnam bad uba riewspah laitluid uba la tip bha ia ki riewstad ba pawnam ha ka thoh ka tar bad ha ka por jong u .
Nalor kata , u Kedar Jadhav u lah ruh ban ïalehkai kum u nongïalehkai ba ar lada ka jinglong jingman ka donkam .
Ha kano ka distrik ba la buh ia phi , lehse don napdeng jong ki kiba la trei hangta hi ha kaba sdang jong ka kam .
U bad ka tnga jong u ki don katto katne ki kulai ialehkai kiba la shna bha bad kaba jop tam na ki ka long ka Secret jong u Nijinsky .
U Gurunath Meiyappan bad u Raj Kundra ki la shah khang shi jingim katba ki kynhun jong ki ki la shah pynsangeh na ka bynta ar snem .
Tang U Blei uba shisha uba lah ban pynmih ia kum kine ki jingiathuhlypa bad ban peit ia ka jingpyndep jong ki . Katba dang pule ia ka Baibl , phi lah ban sngew lyngngoh ia kawei ka mat .
Ha ka histori ba jrong jong ka , ka Jerusalem ka la shah pynjot arsien , la kerkut 23 sien , la hiar thma 52 sien , bad la jop bad jop biang 44 sien .
Shuh rkhie bein ka RJD ia ka jingkynnoh jong u Sushil Modi ia u Lalu bad u Tej Pratap .
Ngin ong biang ba ka jingkhlain bor kaba 20 ampere , la kdew ba ka jingkylla ampere kaba pynkylla ia ka bor ding ha kawei ka pole ka long 1 . 5 sien ka jingkhlain jong ka armature .
Ki blei kiba ha khlieh duh jong ka jaka mane shaphang mihngi ki long U Blei Shiva , ka Parvati bad ka Subramanya kiba shong ha kajuh ka duwan ha ka jaka kyntang kaba peit shaphang mihngi .
U long Uba ai jingim bad Uba wanrah ia ka jingiap , kumta haba U rai ia kano kano ka kam , U ong tang ia ka : To long , bad ka long .
Ka tnad ka la ujor mukotduma PMLA halor katei ka jingkynnoh thok ha u bnai Naiwieng , 2016 , halor ka nongrim jong ka FIR jong ka CBI .
Squash : U Ghosal , U Joshna rung semis .
U Tiwari uba dei u Professor ka Department of Punjabi ha Punjab University u la thoh palat 40 tylli ki kot ha ka ktien Punjabi .
Namarkata , ngi lah ban shongthait .
Bun ki hospital la shna ha ka por ba sdang jong ka niam Islam .
Kane ka long ka jinghiar pateng jong ki shakri U Trai , bad ka hok jong ki ka long na nga .
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Bijnor bad uwei uwei ha Sambhal bad Firozabad , la iathuh ki heh sorkar .
U nongbishar barim u la ong ruh ba u nongbishar u dei u khlieh jong ka tnad bishar .
Ngi sngewnguh ia u myntri uba la shim ia ka mat .
Dei tang ma ka kaba la mad ia kum kane ka jingduhnong kaba beit ha ki jingshah thombor .
Wat khang ia ka jingpynbeit na u khynnah . Lada phi pynshitom ia u da u diengduh un ym iap .
U Yuvraj u la ong ha ka jingïakren ha ka Instagram .
Nga la poi haduh katta katta ba nga la sngewsih namar ba ngam lah ban kynmaw bad bishar bniah ia kiei kiei .
Kham mynshwa ki katto katne ki nongshong shnong kynthup ia ki nongniah trok ki la kam ba ki la iohi ia ki kynthei ba la shah rong sha ki lyngkha ha ki nongiakhih .
Shuh shuh u Krunal Pandya u la mih madan nyngkong eh ha ka ODI kaba sdang da kaba kamai 58 ron khlem shah rem ha kaba u la aiti ïa ka sha u kpa jong u uba la khlad noh .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ka nar ka don katto katne ki jingmyntoi ba la buh lypa kum ka jinglong slem , ka por pyndep kaba kham kloi , ka jingpynduna ia ka jingktah ia ka mariang , bad ka jingthaw ia ka ioh ka kot kaba iaid beit iaid ryntih .
Hato u kpa u don ha ka kamra bam ?
Ka duriaw bah India , kaba la shim ba ka dei ka jaka ba shadien jong ki shipai duriaw India , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingthmu ba kongsan jong ka India .
" Ha ka jingshisha , ka jingktah jong ka jingnang jingstad ha ka kam seng kam seng jam ka paw bha haba ka long palat ia ka 70 percent " " ong ka jingwad bniah . "
Ngam tharai ba donkam ban don ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom treikam jong ngi .
U la kam ruh ba ki ïing ha Tadmetla ki la kem ding hi dalade ha ka jingïasiat suloi hapdeng ki pulit bad ki Naxalite namar ba ka la shit bha .
" " " Teng teng ngi shah teh ha ki idiom kiba ngi thaw ."
Ka Belgium kaba la bujli dang shen ïa ka Australia ha ka kyrdan ba ha khlieh duh kaba la angnud bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka dap da ka jingshaniah hadien ba ka la jop ïa ka Australia bad ka New Zealand .
Khlad noh u Myntri Rangbah barim ka Uttarakhand U Narendra Modi Myntri Rangbah barim ka UP.
Ka sorkar Afghanistan ka la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba ia ka jaka jong ka la pyndonkam ban hikai ia ki lehnoh kiba thmu ia ka Pakistan .
U Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Bhide ha Sangli ha u snem 2014 ha ka por ba u dang ïalap elekshon sha ka Lok Sabha .
La iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka kam shna phlim .
Ki briew ki khot ia ka Modicare .
Ka tyllong bor ba kongsan na ka bynta kine ki eriong ka dei ka um duriaw kaba rkhiang .
790 ton u sohjew ba wan nabar u poi sha India ong ka tnad nongthied nongpet .
Ki myllung Marathi ki la pynmih ia ka jingiakhih ban ialeh pyrshah ia ki Mughal .
U khynnah khlem kpa u mut ba kham duna ka jingsngewkhia ia ki khynnah kynthei ?
Ka long kaba thikna ba ngim bishar bniah ia ki rai jong u Rahul kum u briew hynrei ia ki polisi jong ka seng Congress .
Ha kane ka jingiakynduh u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ia kine ki iing yn ai sha ki bym don jaka , ki bym don iing don sem , kiba duna dkhot met bad ki longiing kiba don ki kynthei kum ki khlieh jong ka longiing da kaba buh hakhmat eh .
Ka jingshit jingkhriat kaba jur bha ka long 46 degree Celsius ha Khajuraho .
Balei ka jingiapher ha ka jingsngewthuh ?
Nga la im slem bha .
La phah ia u sha Civil Hospital ha Bathinda .
Ka id jong ka menu ban wad .
Ha ka jingshisha lah ban pyndonkam ia ki chopper na ka bynta ban tehlakam ia ka jingstet jong ki motor DC .
Ka Model code of conduct kan treikam ha baroh ki kyrtong , ki seng saiñpyrthei bad ka sorkar jylla ba dei peit .
U Joshi u la ong ba kine ki jait centre kin pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbah duh ka ri na ka bynta ka Make in India bad ka Digital India .
Mano ban ioh jingmyntoi na ka jingiap jong u ?
Ia kane ka bor ding kaba thymmai kaba 700 MW la shna da ka BHEL katkum ka jingdonkam jong ka iew .
U Sourav Ganguly u don ka jingmut kaba biang , u lah ban ialam ia ka ICC ha ka lawei : David Gower .
U ong : Katba ngi nang pynroi sha man la ka bynta jong ka mariang kaba ngi lah ban pyrkhat , ka jinglong rit paid jong ka riti dustur jong ngi hi ka nang paw shynna . . . .
Ka niam Islam kam dei ka niam kaba pynkyrpang .
Kata ka long kaba bha kaba wan na phi , Mark .
U shu hap ban leh ia kaei kaba u ngeit ba ka long kaba dei .
Ki briew ki shem jingeh ban sngewthuh ia kata .
Baroh arngut ki don ka jingiadei bad ka kynhun lehnoh Hizbul .
Ha kaba sdang , ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka jylla ka la tohkit ia katei ka jingleh thok .
Baroh ki la mynjur ba ka jinglong jingman ka donkam ban kylla .
Ka CPA bad ka Bangladesh Jatiya Sangsad ki iatreilang ban pynbeit ia kane ka jingialang kaba don ka phang : Ka jingbteng ban kyntiew ia ki kyrdan treikam ba ha khlieh duh jong ki nongmihkhmat .
Ka jingrwai jong ki phlim ka la long kaba sngewtynnad bha hapdeng ki nongkyrshan .
U la kamai 34 ron na ka 37 ron.
U Samuel u la leh ia kaba U Trai u la ong bad u la leit sha Bethlehem . Ki tymmen ki san jong kata ka shnong ki la khynniuh namar ka jingwan jong u bad ki la ia ong ;
Ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ka Pocharam ka long naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Jymmang 2020.
Hynrei ka aiom ka la kiew biang tang hapoh khyndiat sngi .
Baroh shi katta u long uba sbun , uba sumar bad uba burom ia kiwei pat .
Ki jingiwbih bad ki cologne ki lah ban long kiba sngewtynnad , hynrei kim long ki jaka bujli ia ka jingdih um man ka por bad ki jain kiba khuid .
2 Ki samla ki la ioh jingmyntoi na ka jingsiew kaba rit tam jong ka ri khlem kano kano ka jingktah kaba sniew kaba lah ban iohi ha ka kam jong ki . 2
U la kyrpad ia ki ban noh synniang ha ki jingthmu ban tei ia ka jaitbynriew namar ngi dei ka jaitbynriew kaba heh tam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka bor briew .
Patna , Nov 2 : U Tej Pratap Yadav myntri barim ka Bihar bad u khun jong u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la mudui ban iakhlad bad ka tnga jongu ka Aishwarya Rai .
Lah rem ka Congress halor ka jingphiah vote , jop ka CPM , jop ka BJP .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
" Mr Gorbachev to pynpra noh ia kane ka kynroh ! " " "
" La shim ba ki samla kiba la ialeh pyrshah lypa bad kita ki jingeh ki lah ban shah khring ha ki jingrwai heavy metal , namar ba ki kyntien ki pynpaw ia la ki jong ki jingsngew ba jynjar ." " "
U la khlad noh na ka jingmynsaw katba u dang leit sha hospital .
Ngi la kut jingmut ban ialeh pyrshah ia kane ka jingsniew .
U Lynch u la shong hangta haduh kumba ha ka snem 1996 .
Ka bor ba dei peit ha ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kine harum : 1 .
U kwah ia ki jingkhein jingdiah . . .
U Blei un shim ia ka sienjam kaba iadei dur ha ka juk jong ngi .
Kane ka sorkar ka la leh ia ka kam kaba khraw .
Uwei na ki aktor ba khraw tam uba la im .
Kawei pat ka kynhun synrop jong u Jospin , ka Greens , ka la ïohi ïa ka jingkiew vote jong ka kumba shiteng million .
Ki don palat 34 lak ngut ki nongwan buhai shnong ha ka jylla .
Ym don ba khwai kum u blang uba la mynsaw , la pule ha ka poster .
U President jong ka Board u dei u dkhot jong ka iing dorbar bad u ioh ia ka kyrdan kum u myntri ka kynhun myntri .
Hynrei ki nongthied ki ju ujor ia ka jingstet kaba duna .
Nga la mareh sha u myntri pla tyngka barim biang bad u la ailad .
Hynrei ha kajuh ka por u Musharraf um lah ban pynkylla khongpong ia ka sorkar Bush kaba la ai ia ka jingsynshar jong u ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Kumta Ngi pynmih da kata ia u kew bad ki jingthung jingtep .
" Ka jingthoh jong ka New York Times ha u snem 2002 ka la iathuh ba ka kompeni Iran ka la pynpoi " " 10 million ki bilor sha ka ri Saudi Arabia kaba la shlei um hadien ba ka Saudi Arabia ka la khang ia ka Coke bad ka Pepsi ." " "
Um don lad shuh hynrei ban pdiang , ia kine ki kyrdan , shibun pyrshah ia ka mon jong u .
Ki nongpeitkai ki peit lyngngoh ha baroh kawei ka video .
Ka pyrthei ka long kum ka met kaba im .
Kine kiei kiei kim pat lah ban leh .
Ki rangbah hapdeng jong ki ki iaid kylleng ki kyntu : To leit bad to long kiba skhem ha ki blei jong phi ! Halor ! kane ka dei kaei kaei kaba la shna .
Kaei ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki jingpynwandur ?
Ka jingshna bad jingpynmih ia ki juti MSc
Kumaraswamy , Deve Gowda Pynlong Ia Ka Jingiakren .
U Mahinda Rajapaksa , Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba jan bad kaba jylliew bad ka Sri Lanka .
La pdiang sngewbha ia u da ki jingshad kti bad jingkyrhuh .
Hynrei lada ngi pyrkhat ia kiwei pat ki jingjop jong u , te ngi lah ban sngewthuh ia ka jinglong bad jinglong bakla jong u ia ki Hindu kiba kham halor .
Pure : Wat shu pule bad sngewthuh ia ka Kuran .
" " " Ka don ka jingma ba ngi iohi ba kita ki tyllong um kiba la khang ha ki sdang ban kylla bad ngi iohi ba ka jingpynbiang kan wanphai biang sha iew sha hat , " " la ong u Shaw . "
Kiba iap ha ka jylla ki long 326 ngut .
Kumno ka la long ban trei bad u Akshay Kumar bad u Abhishek Bachchan ?
Maham u heh shipai u Gen Bipin Rawat ban leh pyrshah kham tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka Pakistan
Haba ianujor , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.3,522 . 70 klur na ka bynta kajuh ka por shisnem mynshwa .
Nalor kane 177 ngut ki samla pule na Jammu and Kashmir ki la ioh admission ha ki kolej Medical katkum ka jinglah jong ki hi .
Hadien ka jingiakren jong ngi bad u , u la rai ban rung sha ka BJP .
Ngam dei uta u jait briew ha kaba ngan sdang ban lehkai ha ka rynsan kum ka twitter ruh kumjuh .
Haduh san snem kane ka ri ka la pynpaw ba la jan ym don mawkordor shabar ri katba ka Liberia kaba don marjan eh bad ka ka la shalan mar haduh 2 klur tyngka .
Ki briew kin kylli kumno kane ka lah ban long .
Ki trai dukan ki la tip ia katei ka jingshah tuh tang ha ka step jong ka Sngi U Trai haba ki la poi ban plie ia ki dukan .
Ka plan jong ka kaba shongdor T.399 ka ai 84GB ka data na ka bynta 84 sngi bad ka FUP ka long 1GB shisngi , hadien kata ka jingstet ka hiar sha ka T.128Kbps .
La kynnoh ba u Kumar u la pynduh ia ki sakhi kiba kongsan bha na ka bynta ka jingtohkit halor katei ka jingleh thok .
Bun na kine ki kynthei ki dei na ki riewstad bad ki riewstad ba pawnam tam jong ka por jong ki bad ki shynrang ki sngew sarong ban ioh jingiathuhkhana na ki .
Da kane ka jingjop , ka England ka la pynlieh ïa ka Pakistan ha ki san tylli ki jingïalehkai ODI hadien ba ka la jop saw tylli ki jingïakhun .
Ka tnat treikam jong ki karkhana khadi bad shnong ha Mumbai ka dei kaba pyntreikam ia ka jingpyntreikam ia ka prokram pynmih kam jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ngi la shah , katba nang iaid ki jingialang , ban pynkhreh ia ka kot lyngkdop na ka bynta ki nongpang shini kaba ai ia ki katto katne ki jingshisha shaphang ka jingpang bad ki nongrim ba kongsan kiba don bynta ha kaba sumar ia kane ka jingpang .
Nga la rai ba kane ka dei ban long ka jingshisha .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ka CBSE ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban dawa ïa ka jingïarap jong ka ha kane ka kam bad sdang ïa ka jingpynkynriah ïa ka na ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras bad Gujarat sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban kem ia ka ba ka dang im .
Ki la don bun ki khep ha ki por ba la leit noh haba katba ki dang tohkit ia ki kam phet khajna bad ki kam pisa rong saw , ki nongtohkit ki lap ba la pyndonkam ia ki PAN card ba arsien ban leh ia ka kam thok ha ka ioh ka kot .
Ka jingbyrngem jong ka sorkar Islamic ia ka ri Bilat ha ka jingpyniap thymmai ia ka video
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynsan pynrangbah bha ia nga .
Nga sngewbha hadien ka jingshah sumar .
Ki bahaïing hasem kim sngewthuh ïa u Alaudin .
Ka jingiakren ka long kaba lyngkot bad kaba lyngkot .
Lada ki Dalit ki donkam jingbit ban buh ia u mot jong u Ambedkar , kane ruh kan donkam jingbit .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iohi ia ki shipai bad ki nongialam shipai jong ngi ha ka jinglong babha bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha ."
05 snem naduh ka tarik ba u rung ha ka kam jong u , tangba ym don Chairperso n uba bat ia ka kam kumta hadien ba u la .
Katno ka jingsngewsih ka long ha Germany ?
Ka jaka peitkai kaba sdang na Rashtrapati Bhawan haduh ka khyrdop India ka dei ka pdeng jong ka sor kaba la long ka jaka kaba khring ia ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u C R Chaudhary ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hato phi pyrkhat ia ki jingdonkam ha ka lawei ?
U iohi , kata ka dei ka bor iada met .
Kumta kham kyllum, ka jingkhein na i ka iaryngkat bad 1 haduh m jong kata ka formula na ka bynta ka jinghiar jong u gradient.
La kynnoh ba u Kartik u donkti ruh ha ka jingpyniap ia u doktor shimet jong u Asaram u Amrut Prajapati ha u bnai Iaiong 2014 bad ia uwei pat u nongsakhi ba kongsan u Kripal Singh ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Kane ka sobjek ka long shisha kaba iajan bad ka dohnud jong nga , ka la batai .
Ka Banerjee dang shen ka la leit phai noh sha Afghanistan ban shong ban sah bad u tnga jong ka .
" Hadien ba la mynjur ia ka " " Hukum ban pynbeit pud ia ki jaka dorbar bad ki jaka dorbar " " ha u snem 2008 la ai ia ka jaka da u nombar jingithuh 140 . "
Ka jingphuh samrkhie kam shym la iehnoh satia ia ka khmat jong ka .
Kumba ka long mynta ym pat don ka rukom wad bniah kaba la buh ryntih na ka bynta une u khniang jingpang , ong u Le Monde .
Ngim shym la ioh ei ei na ka sorkar .
La kha ia u ha Kuwait bad u don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Jordan , la iathuh arngut ki bor jong ka ain .
Ka ain jong ka ri Brazil . 1533 bad 1534 .
Ka ksiar bad ka rupa kaba shongdor T.3 lak shah tuh
La jied ia u kum u nongap kol ba tbit tam jong ka Asia ha u snem 1958 .
Da ki spah ngut ki nongtrei ki la shah pyniap bad kiba lait im ki la phet krad sha kiwei pat ki distrik na ka bynta ka jingim .
Lane ka long tang ka jinglong kaba la pyniakhlad noh na U Blei ?
Ban pyndep ia kane , ka jinglong shimet bad ka jingshaniah jong u nongmihkhmat jong ka iing dorbar ka ai jingshaniah ia ki paidbah ha ka jingtreikam jong ki tnad treikam jong ka synshar paidbah jong ka iing dorbar .
Ha u snem 2004 ka la jop ar tylli ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ki kot khubor kolej .
Kum ka nuksa , la pynmih bun hajar tylli ki video , ki dur , ki dur , ki jingpyni art na ka bynta ka La Cura .
Ka pisa ba la lum lang na ka bynta ki bor nongkyndong kiba duna
Pynshlur ia ki Ri dkhot ban pyniar ia ki lad ai jingiarap sha ki samla pule ha kylleng ki Ri dkhot jong ka BRICS .
La rah ia u TTV Dinakaran sha Chennai katba u dang don ha kti jong ki pulit jong ka Delhi Crime Branch .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingsngewthuh bakla haba ianujor ia ka jingheh bad jingheh jong ka shnong kaba mynta bad ki jingtip jong ki por kiba mynshuwa .
Une u slap un mih na ka jingbeh jong ka eriong ha ki thaiñ Andhra Pradesh , Odisha bad West Bengal kiba don harud duriaw .
Ka Tata Motors ruh dang shen ka la pynthikna ia ka Nexon EV na ka bynta ka iew India .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ba haduh 4 percent ki longïing nongkyndong bad 23 percent ki longïing sor ki don ïa ka kompiwtor .
U myntri kam bar ri jong ka Japan u Toshimitsu Motegi bad u myntri kam pohiing ka Japan u Taro Kono ki la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha New Delhi mynta ka step .
Ka khun rit jong ka ruh ka la don ryngkat bad ka .
Khlem artatien kum une u Nongsakhi un sngewsih shibun bad un sngewkhia ia ka jingiadei jong u bad U Blei . Kum une u briew u lah ban donkam jingiarap bad jingsngewthuh .
Da ka jingsngewkhia halor kane ka jingeh , ka tnad pla tyngka ka la pan jingtip bniah na ki bank bad kumjuh ruh ïa ki sienjam ba kham bniah kiba donkam ban shim ban ïada na kum kine ki jingjia .
Nga sngew kumba ngam lah ban jop .
Kiba iap ki long 650 ngut ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba iap ki long 1, 17, 956 ngut .
Ngim pdiang ia ka ain ong u secretary general ka party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
Ka jinglong nongialam ha ka sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka niam jong kane ka pyrthei kam lah satia ban wanrah ia ka jingsuk , jingshngain , jingkmen , jingkoit jingkhiah bad jingim kaba ngi kwah bad donkam .
U Mrutyunjay Mohapatra u Director General ka tnad Meteorology ka IMD u la pdiang burom ia u syiem syiem Charles sha ka IMD .
Ym don kaei kaei ha ka jingim kaba beit .
Kumta la pynkynriah noh ia u sha Pakistan Sepngi .
U la ioh tang khyndiat por haduh ka eksamin rung kolej !
La batai ia palat 149 jait .
U la leh ia ka jingpule jong u na St . U Mark u Senior Secondary Public School bad u la pyndep ia ka jingpule kaba kham halor ha IILM Institute , Delhi University .
Ki jingïalehkai jong ka IPL , ka Gujarat Lions pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad : Ka SRH ka la rung sha ka playoffs
Ha kine ki ar bnai ba la dep 3 ngut ki MLA ka Congress ba kynthup ïa u president barim ka PCC bad u MLA ba rangbah u Manas Bhunia ki la kylla sha ka TMC .
Ki la pynsngew ia ngi ia ki khubor kiba sngewsih shibun .
3 Phi lah ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah .
U Wayne Rooney u la shongthait noh na ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei hadien ba u la kyntait ia ka lad ban don bynta ha ka kynhun jong ka England na ka bynta ka jingialehkai World Cup ban wan ha u bnai ban wan .
Aishwarya Ka jingpynslem ban sdang ia ka jingpynrung polymer ha ka jaka ba pura , ka jingpynhiar ia ka UF VRR bad ka jingpynlut por kaba kham bun namar ka jingthut jong ka ESP ha ki 3 tylli ki thliew pynmih um .
U hap ruh ban ïakhun ïa ki jingeh kiba la tyrkhong hapoh ka seng bad ka paralok ba ïatreilang , ka BJP .
Nga sngewsih haba nga pyrkhat ia ki briew baroh kiba iap ha ki thma .
Baroh ngi la pdiang ia ka jinglong nongialam jong u .
Kan don beit ka jingiapher ha ka sain pyrthei hynrei kane kam dei ban wanrah ia ka jingialeh pyrshah .
Kumta , ka jingpule ka buh jingartatien ia ka HDL ba la pyndonkam kum ka jingma kaba laitluid .
Katno por nga don ban leh ia kane ?
Kiba bun ki kompeni ki wad la kumno kumno ia ka kyrdan pule ha ka phang kaba iadei kum ka pisa tyngka jong ka kam , lane ka ioh ka kot .
Ka kam ka jam ka long kaba rit , hynrei .
Ka dei ka jingjied jong u bad nga burom ia kata .
Ka por trei jong ki briew ha ka ophis jong ngi ka la duna bha ha ka taiew ba la dep .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la pahara ha ki surok bad ki la pynlong ka jingpahara ia ki lynti rung bad mih .
Ka la bud baroh shisngi .
Pynrung ia kane ka sla sha ki Bookmark .
Hynrei kata kam mut ba phi dei ban iapynbeit ia ka jingbha jong ka koit ka khiah .
Ha ka dur : Guru Dutt , Dev Anand , Raj Khosla bad ka Waheeda Rehman .
Ia kane ka jingialehkai la tip nyngkong kum ka jingialehkai jong ka Australasia .
Ka eksamin na ka bynta baroh ki kyrdan ha u bnai December 2019 .
Sospon ka ICC na ka jingialehkai bol jong ka Sri Lanka ka Akila Dananjaya halor ka jingleh be-ain
Delhi : U Arvind Kejriwal un shim smai kum u myntri rangbah ka jylla ha ka sien kaba lai sien lynter
Namar ba bunsien ka jaka ka long kaba lum palat , kam long kaba biang ban rep .
La book ia phra ngut ki briew bad ki dawai poppy kiba khia palat 3 kg , 50 tylli ki dawai pynbuaid , 10 tylli ki injek pynbuaid , 28 tylli ki bilor kyiad bad kawei ka scooter ha ki phra tylli ki jingjia .
6 ngut kiba iap na ka jingpang swine flu ha ki 10 sngi alarm Hisar
Ka jingshisha ka long ba ka Congress ka dei ka nongpyrshah marwei ha Telangana ban synshar ia ka TRS .
Lada ka bthei ka long kaba phylla !
Kane ka dawai kan pynlong ia u President ban shah pyndem lut ha ka mon jong uta u kynrad bathymmai ym uwei pat hynrei u James Moriarty .
" " " Ka CAA kam pynkylla ne tuklar ia ka hok jong uno uno u nongshong shnong India , khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew . "
La rah ia nga tang hadien 10 sngi sha hospital .
Hynrei ia kane ka jingbthah ym shym la bud satia .
U Kibria u la bat kum u myntri pla pisa jong ka sorkar Bangladesh ba la ialam da ka Sheikh Hasina naduh u snem 1996 haduh u snem 2001 .
Ngi la map ia ki pop jong u . Ka bainong jong u kan long ka jingjan bad Ngi , ka jaka kaba bha ban leit phai biang sha ka .
Ka iingbishar ka la ailad ruh ia kiba ha iing ha sem bad ki nongiasaid ain jong u Chidambaram ban iakynduh ia u shiteng kynta man ka sngi ha ka por ba u shah set phatok .
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong kane ka samoi ïalehkai , ka kynhun ïalehkai jong ka Harvey ka la ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka England kaba la wan jngohkai pyrthei ha kaba la ïalam da u Wally Hammond .
Ka long ka jingïakynad hato tang ïa ka jingïalehkai online lah ban khang katkum ki kyndon ba thymmai .
U Tertullian u la buh kumne ha kaba sdang jong ka spah snem kaba lai C . E . : Lada baroh ki long ki Kaisar kaei ka ban sah ia U Blei ?
U nongpyniaid ia ka phlim Kesari : Anurag Singh
Ki nongleh kam sniew ha baroh ar tylli ki jingjia kim shym la kem .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka jingpynmih bor ding ka la kiew da 7000 MW .
Ia ki jingtip la lum lang da ngi khnang ba kan don ka jingshaniah ha ka jingbei tyngka ryngkat bad ka jingmih kaba ar shah bad ka jingkyrmen ban pynmih spah ha ka lawei .
Ngi hap ban leit biang sha ka jingbatai .
Hato phi iasam ia kine ki jingkhuslai ?
Ia ki bynta ba hapdeng la pynitynnad shuh shuh da ki pilaster kiba kit ia ki dur ba la shna kum ki pyramid , kiba la buh kyrdan , kiba la shna ha jrong .
Kane ka la pynlong ia u ban pawnam ruh .
Kane ka jingdonkam kan book hi dalade ia ka pisa ba la buh katkum ka jingbthah jong phi .
Ka pynduh mynsiem shibun ia ki samla pule .
U Sharjeel Imam bad u Umar Khalid
Ryngkat bad u u Sudin Dhavalikar na ka Maharashtrawadi Gomantak Party bad u Vijay Sardesai na ka Goa Forward Party ki la bam smai kum ki Myntri Rangbah ba thymmai jong ka jylla .
Nga sngew kumba ka sniehdoh jong nga ka kham heh khyndiat . Hooid . Ha ka jingshisha , em , ngam tip .
Ka jingialehkai kriket kaba nyngkong eh kaba la buh jingthoh ha kaba la tip ha kata ka por kum ka Rhodesia la pynlong ha u bnai August 1890 hajan Fort Victoria .
U Sengupta u la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng 2017 ha ka rta kaba 77 snem .
Ha kane ka jingialang la ia kren ia ki projek ba la aiti da ki tnad bapher bapher .
Ki don ka aplikeshon ban long nongshong shnong kaba dang sahteng .
11 : 55 baje mynstep : Ka kynhun jong ki pulit jong ka Delhi ka la poi ha ka skulbah Jawaharlal Nehru ban tohkit ia ka jingshah thombor ha ka 5 tarik u Jymmang ha katei ka skulbah .
U Chandrababu Naidu u don shibun ki pisa .
U khot ia u nongbishar .
Ka India ka don ia ka rukom synshar kaba don ar tylli ki iing dorbar i . e . , ar tylli ki iing dorbar .
Pyndonkam ia ka jinglong kaba bha tam jong phi Ka jinghikai kaba ar kaba ngi lah ban ioh ka long ban ym ailad ba ki jinglong jingman jong ngi kin pynthut ia ka jingim jong ngi .
La sdang biang ïa ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh lyngba ka jingdon katto katne ka jingpynslem ha ka jingleit jong ki liengsuiñ , ong u Deepesh Joshi ophisar jong ka tnad ïadei bad ki paidbah ha ka IANS .
U president Donald Trump u la don 72 snem ka rta.
Ka jingmih ka long , kumba la iathuh ka kot khubor Sddeutsche Zeitung , ka jingdonkam kaba la saphriang bha ia ka jingpyniaid . Mano ba don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ai kum kata ka jingpyniaid ban ia U Nongthaw ?
pynliem ia ka RCB da 4 wiket .
Hato phi la leit sha ki library ?
Ym shym la don satia ka jingma ba ki briew Israel kin iap thngan ha ka ri khlaw .
Ngim dei ban cancel khlem da pyrkhat .
Ka sorkar ka la shim biang ia ka rai jong ka .
Kum u myntri umphniang ka dei ka kamram jong nga ban rah ia ki mat .
Lait na ka national anthem katno tylli ki poitri ki khana , ki novel , ki jingrwai , ki essay , ki drama jong u la pule ha kiwei pat ki jait ktien India ?
Pyrkhat ia kane : Ka kompeni ka kwah ban pyndonkam ia ka jingmih na ka jingpynmih ban bei tyngka T.1, 032 klur na ka bynta ban pynheh , na ka bynta kaba kan pynmih 92 tylli . 5 million tylli ki bynta ba thymmai
kan don katto katne ka jingkiew ha ka jingsarong .
U Shri B . S . U Bhullar u Chairman ka AERA bad ki heh ophisar jong ka tnad ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka khlieh jong ka Facebook India ka Kirthiga Reddy ka la hiar shuki noh na ka kam jong ka .
La niew ia ka kum kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha ka phlim India .
Ka lynti iaid um kaba 811 km ka kit ia ka um ha baroh kawei ka jaka jong ka projek .
Ka phlim ka dei baroh shaphang ki jingeh bad ki jingeh ha ka jingim shongkha shongman .
Kane ka kynthup ruh ia ka liengsuin kaba ar , kumta ka kompeni liengsuin ka lah ban sdang treikam sha Stavanger bad Molde ha u snem 2007 .
Kan ai ia ka rukom treikam kaba la buh ryntih bad kaba pynlah ia ka tnat MSME jong ki ar tylli ki ri ban sngewthuh ia la ki jong ki jingkhlain , ki iew ki hat , ki teknoloji , ki polisi bad kiwei kiwei .
Ki riew pawkhmat ki la thung ruh ia ki dieng hajan ka jaka pynmih bor ding .
Kumta haba ka Baibl ka ong ba U Blei U iohi ia ka dohnud , ka mut ba u peit shabar jong ka dur kaba shabar bad u pynleit jingmut ha kaei kaba u briew u long shisha .
Pynkhreh lang ia kawei ka spun ka um lemon , kawei ka spun ka umsohjew bad shiteng spun ka shini .
Ka long kaba donkam ban iai trei .
Ka kynhun langbrot kaba don snieh langbrot ka bam ia ki sboh kiba lyngkot .
Ha kawei pat ka liang ka Vallalacharita ka la tyrwa ia ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak na ki jingthoh jong ka Puran .
Kumta nga la mih noh na ka iingmane . Ynda nga la wan phai sha la iing , ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewthuh bha ia nga .
Ki khynnah kim dei ban pule ia ki .
Ha ka jingkren jong ka Sheikh Hasina ka la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka UK ha ka thma pyllaitluid bad ka jingpynlong ia ka ri Bangladesh .
Ka Iing Syiem jong ka Glass . pp . Ka jingtap ba shadien .
Ka jingiehnoh kam jong u Anand Singh ka pynkyndit ia ka Congress .
Kaei kaba kongsan ban wanrah , mynta , ia ka jingshem ba la im ha kane ka jaka ban pynmih ia ka jingtip kaba thymmai ka long ba ngi hap ban don ka rukom kaba thymmai ban pynpoi ia ka .
Ka Buenos Aires ka dei ka pdeng jong ka pisa tyngka , ka karkhana bad ka khaii pateng jong ka Argentina .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Chennai Super Kings bad ka Delhi Capitals .
Ka Archi , ka la mih na ka met jong ka Vena ryngkat bad ka Prithu bad la shim ba ka dei ka avatar jong ka blei Lakshmi , ka tnga jong u Vishnu .
U myntri rangbah u la khot sngewbha ia ki paralok ka party jongu na UP ban iabam ja miet ha 7 Lok Kalyan Marg .
Ka dur ha kaba la pyni ia ka Vijaya Chiranjeevi kaba la pyniar ia ki kjat hapdeng ar tylli ki dieng sohjew kiba jrong ka long kaba phylla shibun.
Ngi dei ban iehnoh ia kiei kiei kiba la leit noh bad iaid shakhmat .
Baroh ki don la ka jong ka rukom ban bishar bniah ia kano kano ka phang .
U la ong , ha kane ka por ba don ka khlam Covid , ka India ka dei kawei na ki ri kiba duna tam ka jingiap bad ka jingkoit jingkhiah kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ka la don ruh ka bynta kaba khraw ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingsynshar shipai jong u HM Ershad ha u snem 1990 .
Ka Nani kan ialehkai bad u Sai Pallavi ha ka phlim kaba bud
" " " U Narendra Modi u la wanrah ia kita baroh ha ka jingartatien ."
Nga la rai ban ym duh jingkyrmen hynrei ban bat kham skhem ia ka kti jong ki Kpa bneng jong nga !
Ka nombar 1 ka long ba ngi leit ban hikai ia ka jingpynroi ia ki nongthied .
U Myntri Rangbahduh u dei u tynrai jong ka jingbamsap .
La ker sawdong ia u da ki kot bad ki khana jong ki nongleh pyrshah , ki riew ieit ri bad ki stad saian naduh dang rit .
Ka kaiphod jong ka tnat liengsuiñ ka la pynpaw ba kine ki nongleit jingleit ki shah ktah ha ki jingeh ha ka jingïada , ka jingtrei palat ïa ki kynta , ka jingsiew bym siew , ka jingbam ba pynïap thngan , ka jingshah lehbeiñ bad shah shoh .
Ban bishar bniah ia ka jingeh ha ka por ba shisha kaba lah ban mih ha ka por ba leh ia ki jinghikai ba kyrkieh la pynlong man ka por ha kine ki karkhana , hapoh ka jingpeit jong ki ophisar jong ka Directorate .
Ka video jong kawei ka kynthei kaba pyndonkam ia ka ktien dak ha ka por ba ia kren video ka la paw bha
I . La tip ruh ia u Periyanayaki kum u nongrwai ba rwai .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongthep vote namar ba ki la pyrshang ban ai pisa tuh ia ki nongthep vote ha ka shnong Vemavaram kaba don ha Ballikuruva mandal jong ka district Prakasam .
Kine ki arngut ki la phong da ki jain tynrai na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ia kynduh u Parrikar ia u Myntri Rangbahduh ka Japan
Kane ka long namar ba ka jingpeit ka kylla .
Kane ka dei ka karkhana kaba nyngkong eh ha ri India ka ban don ia ka unit pynmih sboh da kaba pyndonkam da u dewiong .
Kiwei pat , namar kijuh ki daw , ki lah ban iasam ia kawei ka site .
La bthah kyrpang ia ngi da ki bank ban pynduna ia ka ram , la ong u heh jong kawei ka DSA .
U Raj u ieit ia u Simran ha ka jingleit , bad ynda ki la iakhlad noh ha London , u Simran u sngewthuh ba ka ieit ia u ruh kumjuh .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki shynrang kiba la leh beijot ia ka bad kawei ka kynthei kaba la ia thmu ha katei ka kam .
Ki jingma ki long kiba kham duna .
9 Kum ki Khristan , ngi la ioh jingpyntngen da kaba tip shaphang U Jisu Khrist bad da kaba iaid ha ki dienjat jong u .
Ka ai jingmut ia ki kot jong ki namar ka jinglong babha jong ki .
Bun ki briew ki don ka jingngeit kaba skhem .
" " " Ha kawei ka sngi katba ki dang leit tong um ki lap ia uwei u briew hapdeng ka ri khlaw bad ka jingim jong ki ka kylla junom ." " "
Ka jingpynkiew ia ka jingthew kan wanrah ia ka jingbun ki kyrtong kiba lah ban ioh ia ki kam sorkar bad ki jaka shong ha ki jaka pule .
Kynmaw ia ki Tamil jong ka ri Sri Lanka ?
Ha ka phlim ka Velaikari Annadurai ka la pynïaid kumno ban ïasnohkti lang bad u Jawaharlal Nehru bad ïa u Gandhiji la batai shai .
Bihar : Hynriew ngut ki khynnah napdeng ki 8 ngut ki la iap ha ka lieng kaba kylla ha wah Kosi ha Bhagalpur .
Sngewbha ap , ka Didi ka la khot bad ka la mareh shadien jong u .
Ia kane ka shnong la ai kyrteng Indira Point na ka bynta ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ka VHP , ka RSS bad ka BJP ki la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
La tyrwa ia ki jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingsdang jong ka hima Vijayanagara .
Hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot ia ka , u nongshah kynnoh u la shoh ia ka haduh ban da iap .
New Delhi : 09 tarik u Naiwieng 2017 .
Kane ka jingialehkai ka la long kaba shyrkhei .
Syllabus ka dei ka nongwei kaba heh tam ha UK .
Yn buh ia ki IT kiba thymmai bad yn pynbha ia ki IT kiba la don lypa kum ki Centre jong ka jingtbit ha ki jaka ba ki jaitbynriew rit paid ki bun .
Kane kan iarap ia phi ban pynneh ia ka jingtreikam ha ka por ba trei na iing .
Ia kane ka jingshakri la tyrwa ha ka jingiatreilang bad ka Google .
Ka Melania Trump ka leit jngoh ia ki khynnah kiba wan buhai shnong ha jaka set ha Texas
Katto katne ki jylla ki la pynbna ia ka jingiarap pisa na ka bynta ki briew kiba duk bad kiba shah ktah katba ka sorkar pdeng ka dang pyndep ia ka jingai jingiarap .
" Lada kane ka dang sah kumne ha ka por ba pynmih ia ka kaiphod kaba bud , ka Treasury kan weng noh ia ka India na ka thup jingpeit bniah " " la ong ka kaiphod . "
Nga la bthah ia ki heh sorkar ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki agent kiba la lap ba ki pynkhein ia ki kyndon , u la ong .
Kumba ka pyrthei ka pynkhreh ia lade ban pynjah ia ka jingthngan jong ka da u slap uba wan ki khynnah kynthei ki bym pat shongkurim jong ka iing ki shah pynkhreh na ka bynta ka jingshongkurim kaba la jan lyngba kane ka jingkhawai .
Ka China kan buh station robot ha u bnai
Nga kular , ngan pynpra bad iam , .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders kan long ha Mohali .
" Wat hapdeng kata , ym shym la shimkhia than ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh kumjuh " " la ong ka bench . "
Hynrei dei ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u la long myntri rangbah duh ba la buh ia u mot jong u Basavanna hapoh Parliament ha ka sien kaba nyngkong .
U Narendra Modi ka BJP AAP u Modi u la pynkhih ia u Arvind Kejriwal Congress u Rahul Gandhi
Nga la ioh ia ka jingialam ha Paris .
Katto katne ki iing ki la khang .
Ka la long ka kut kaba rit kaba sawdong kaba la tei da u maw rong saw .
U la ong ba baroh ki paidbah ki dei ban rakhe ia kane ka tamasa da ka jingiatylli .
Lah ban iohi ruh ia ki sim bapher bapher .
Nga la ap ia ka basket .
Ki la don shibun ki jingjia jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Ka pyni ruh ba haba ianujor bad ki khynnah na kiwei pat ki ri , ki khynnah India ki kham stad ban pule bad ki shim bun ki klas ba kham heh .
U Narendra Modi mantra u lah ban nym treikam ha ka elekshon Lok Sabha : U nongialam ka BJP ha ka shithi ba lait luid
Hynrei baroh kim shym la jah ! Khyndiat sekhon bad ia kine lah ban pynkylla sha ka bow kaba itynnad .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Yogeshraj Singh uba dei u dkhot jong ka Bajrang Dal u dang phet rieh haduh mynta .
U Jisu u la pynbeit ia u Petros da kaba jemnud , u la pynkoit ia ka jingmynsaw bad u la batai ia ka nongrim jong ka jingbymleh donbor kaba ialam ia ki nongbud jong u haduh kine ki sngi .
Ka la pule ia ka kyrdan pule ha ka imlang sahlang na ka skulbah Mumbai bad ha kajuh ka por ka la pyrshang katto katne sien hynrei kam shym la jop ban sdang ia ka kam ha ka kam ak phlim .
Ka jingtieng ka la ktah ia ka thain Dashmesh Nagar hangne ​​mynta ka sngi haba ka kynhun ki briew kiba don tiar ki la siat halor ka jingeh kaba rit jong ka jingpynieng kali ha kawei ka surok .
U President ka jylla u Panakkad Munavvar Ali Shihab Thangal u la buh ia ka jingthoh ha Facebook ha kaba u la kyrpad ia ki nongtrei ka seng ba kim dei ban iashim bynta ha ka hartal ne ki jingialap jong ka .
Arngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma la kem kham mynshwa
" Hynrei bun ki briew hapoh bad shabar jong ka Bangladesh ki la ialap da ki snem ba u Kissinger u ong ba ka Bangladesh ka dei " " ka basket khlem tduh " " . "
Haba iakren bad ka PTI , u MLA ka NCP u Nawab Malik uba don lang ha kane ka kynhun u la ong ba u myntri rangbah u la pynthikna ba ki Muslim kin nym mad ia kano kano ka jingshah lehbein ha kane ka jylla .
La thung ia u K Jayakumar kum u nongpyniasuk hapdeng ka sorkar bad u Nambi Narayanan ban rai ia ka jingsiew bai lutksan .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak kiba dei ban peit bha :
Nga la iathuh ia u ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba shapoh jong nga shaphang ka jingim .
Ngi la pynksan bunsien ia ka .
Mynta ngan shu pynshai ia kata .
Bad pyndonkam ia kata ban pyrshang ban pynduna ia ka jinglut jingsep j kumjuh .
Download ia ka aplikeshon MyJio kaba don ha Google Play Store bad nangta bud ia ki step ha ka app ban pynmih ia u code coupon .
Kum u Paul , ki tnga bad kumjuh ruh kiwei pat ki dkhot jong ka balang ki donkam ban iaineh ha U Jisu .
Ia kane ka rai la shim halor ka jingai jingmut jong u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Ha ka bynta baroh kawei , dei ban dro ia u bar ba jrong ha ki ar tylli ki dak uwei pa uwei na ka jaka jong ki unit suki suki sha ka liang kadiang .
D . U Muthukumaraswamy Naidu u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ uba la shah jied na Tamil Nadu .
" " " Nga la kyrmen ba ngan ym shah kylli ia kata ka jingkylli " " la jubab u Trump ".
Iehnoh kam u President ka World Bank U Jim Yong Kim
U la pynkynriah ruh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba la kyntait ia ka jingpan jamin jong u da ka iingbishar kaba kham poh .
" Hooid Modi ji kane ka ri kam map ia ki briew kiba thok " " "
" Ka la rung ha ka kam ak phlim lyngba ka kynhun ak phlim " " Nagarik Natya Sampradaya " " ha u snem 1996 . "
Ka paw shai ba ngi la lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang bad kiba biang por ha kaba iadei bad ka mat jong ki Rohingya .
Ha kane ka sngi la don lang ki DCP u Arunamshugiri , u Lakshmi Ganesh , u ACP u Kodandarama , u Srinivas Gowda bad kiwei kiwei .
U la bynrap shuh shuh ba ka jingthmu ka long ban trei ban rung ha ka kyrdan ba 50 ba ha khlieh duh jong ka jingsuk jong ka kam jong ki Bank Pyrthei .
Ngi ieng skhem ban wad ia ka jingpynbeit .
Kine ki long ki jingshem jong kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei kaba dei ka Lancet Global Health kaba la pynmih ha ka kot ba thymmai jong ka .
Baroh ki jingrwai jong u Nick Lowe lymda la pynpaw da kumwei pat .
Ka lah ruh ban pynlong ia ki nongleh kam sniew ban leit shabar , da kaba tip la ka jingpynshitom ka long kumjuh na ka bynta khyndiat ne bun .
Sri Lanka : Pyrshah Ki Blogger ïa Ka Jingpynshitom ïa U Nongthoh Khubor .
Kumno ban apply : Dei ban pyndep ia ka aplikeshon bad baroh ki kot ki sla kiba donkam dei ban ai online .
Baroh ki kot jingkhein dei ban buh ha ka ophis ba la pynrung kyrteng jong ka kompeni .
Hooid , kane ka dei kaba bha tam kaba nga lah ban leh .
Ha ka nongbah jong ka ri , ki liengsuiñ ïalehkai bad ki liengsuiñ kit ki la pynlong ïa ka jingïaid lynti kaba la ktah ïa ka Delhi baroh kawei bad ka thaiñ NCR .
Ka jingsynshar hi , ka jingsynshar hi , ka jingpynbeit hi .
Kawei ka kynthei na India ka Uzma Ahmad , ka la shah kynnoh ba ka la shah pynhiar mynsiem bad ka la shah pynbor ban shongkurim ia uwei u briew na Pakistan da kaba pyni da ki suloi ha ka por ba ka leit jngoh ia katei ka ri .
Kane ka kynthup ia ki jingeh ha ka jingshngain kiba iadei bad ki dawai bad ki tiar sumar .
U Nadimpalli Ramabhadra Raju u la jop na Cheyyeru bad Amalapuram konstitwensi .
Ha ka liang mihngi ka don ka lynti iaid jong ki paralok ba la pynitynnad da ki 8 tylli ki jingdro ba la shna da u Charles West Cope kiba pyni ia ki jingjia ha ka histori na ka por ba don sawdong ka thma bah ba ar jong ka ri Bilat .
La bthah ia ki samla pule ban leit phai noh sha la iing haduh kata ka por .
Iathuh ia ngi ia kaei kaba phi tip !
U la sdang ban lehkai ha Prithvi Theatre ha ki drama ba la thoh da u Satyadev Dubey .
Ngi dang iakynduh ia baroh ki seng kiba kwah ban pynliem ia ka BJP .
Ym don jingrung hadien ka por 10 baje mynstep :
Da kaba buh ia ka akor ha ka pdeng jong ka ioh ka kot , u Gandhiji u la ai ia ngi ia ka jingmut kaba ka jingmut jong ka ka long kaba khlem kut por .
Pynbeit ia ka halor ki khmat jong phi .
Ia kane ka jingphohsniew la pynneh pynsah bad pyniaid shakhmat haduh kine ki sngi da u synran jong u u Yogi Adityanath ji .
Ka dur ka dei jong u kpa jong nga .
Nga hi nga dei u enjiniar .
Hynrei ngam lah ban sngewthuh balei ba la shoh khlem jingsngewsynei ia nga bad nangta la teh ia nga ha ka kali .
Ia u dawai Thalidomide la shna nyngkong bad ai dawai kum u dawai na ka bynta ka jingpang step ha Germany Sepngi , hynrei la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia u ynda la lap ba u pynlong ia ki jingduna ha ka jingkha khun .
U Max India , u Aditya Birla Nuvo bad u Bajaj Finserv ruh ki la kiew sha jrong .
U Virat Kohli u la rakhe ia ka sngi kha jong u ha Bhutan ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma.
" " " Ia ki kyndon treikam na ka bynta ka Commission yn sa pyntip ha ka por kaba biang " " la pynbna u myntri pla tyngka u Arun Jaitley " .
da kaba u nongot um pyndap ia la ka kti , lymne uta uba teh ia ki soh , ia ka shyntur jong u .
Ka sut jong ka skim buh pisa kaba rit
Katba ka jinglong jingman ha ka ktem jong ka BJP ka long kaba sngewtynnad .
La kyntu ba ha kaba iadei bad ka bar ba la thaw katkum ka kyndon 100A ym don jingujor shuh ha ka rai ne hukum jong uta u Nongbishar ba marwei .
Hadien ka jingïalehkai ba itynnad ha ki jingïalehkai Asian Games 2018 , ki nongsiat samla jong ka India ki tyngshaiñ biang ïa ka madan pyrthei .
Ka dei ka jinghiar thma kaba thymmai na ka bynta ka Congress .
Ka khusnam ka kit Rs 1 . 5 lak kawei kawei , ka jingkynmaw bad ka shaw .
Ki vote da kine ki vote chemical , la khein ia ka vote , bad nangta baroh ki jubab ia ka vote .
Ha ka 8 tarik u December 1978 u Meir u la khlad noh na ka jingpang lymphatic cancer ha Jerusalem ha ka rta kaba 80 snem .
" Nga pyrshah lut ia kum kane ka jingianujor hapdeng u Shivaji Maharaj bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi." " "
" " Kaei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , ka Sorkar BJP ka Karnataka ka la hap na kane ka Renaissance Hotel bad na kane ka hotel ngin sa thaw ia ka Sorkar Maharashtra " " thoh u nongialam ka NCP u Nawab Malik ha ka twitter jong u .
Ki surok ki donkam ia ka jingpynheh ia ka jinglah ban pyndap ia ki jingdawa kiba nang kiew jong ki kali .
U President ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey u la ong ba baroh 9 ngut ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha kin jop beit ha kane ka elekshon .
Hynrei ka jingpeit bniah jong ka sorkar ka ong ba ka long ar shah ia kata .
Ki jingwad bniah bapher bapher haduh mynta ki la pyni ia ka jingkylla kaba lah ban jia ha ka bor synshar ha India lyngba ki elekshon ban wan .
Hato ki jingmih na ka test ki long kiba thikna ?
U Axar Patel bad u Marcus Stoinis ha ka jingialehkai .
U Anup Jalota kum u ' Satya Sai Baba ' ha ka phlim muhurat .
22 ngut ki nongleit jingleit ki la iap namar ka kali ka la hap na jingkieng ha AP
Hato phim ju khot ia ki ?
U Shiv Kapur u la ioh ban rung sha ka lympung ialehkai golf jong ka British Open . Ha ka lympung ialehkai golf jong ka British Open , u Shiv Kapur u la ioh ban rung ha ka sien kaba lai da kaba jop ia ka jingialehkai ha England .
Ka khynnah nongdro dur Manasvi Kottachi ka la leh ia ka bynta jong ka samla ha katei ka phlim .
Ka jingshngain ha duriaw bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih :
La iohi ia ki katkum ka jingiathuhkhana .
Ym don mano mano ba la iohi ia U Blei ha kano kano ka por . U Khun ba marwei uba don ha ka shadem U Kpa , u la pynpaw ia u .
Katba ki nongshna ia ka phlim kaba bud jong u , ka Vishnu Priya ki la pynmih ia ka poster ba thikna ha katei ka sngi .
ka 0 ka x ka long mar katjuh bad ka 2 .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Jaya Ahsan bad ka sorkar Bangladesh kum ka jingpynmih nyngkong jong ka na ka iing pynmih phlim jong ka C for Cinema .
Hynrei un leh kumta khlem da pynkhein ia ka mon laitluid jong ngi . S .
Kumta ki long ka jingkitkhlieh jongno ?
Ka jingkut jingmut ba skhem jong ka India ka long ban iada ia ka burom bad ka jingsynshar jong ka.
" Ha kane ka jingiadei , u " " National Catholic Reporter " " u la ong : " " Ka kyntien ' Testament Barim ' khlem pep ka pynmih ia ka jinglong kaba poh bad kaba la rim . " " "
Kyntait ka SC ban pynsangeh ia ka jingthung ia u Indu Malhotra kum u nongbishar ka apex court .
" " " Ka sorkar mynta ka la shim ia ka sienjam ban pynkiew ia ka dor bording ban ailad shuh shuh ia ki ban lute ia ka pisa paidbah , " " " " u la kynnoh . " " "
U Joshi u la thoh shithi sha u Rajan ban kyrpad ban wan mih ha khmat ka panel bad ban ai jingtip lyngkot ia ki dkhot halor ka jingpynkiew ia ki NPA , la ong uwei u briew uba tip bha ia kane ka kam .
Ka jingpynkhriat ia ki khyndew peat ha kaba kut ka wanrah ia ka jingkhluit bad jinglong acid .
Ngin sa shim ia ka rai hadien .
U Kuravanji u thew ruh ia ka nongthoh lypa kynthei .
" Balei u Rahul Gandhi u sngap jar halor kane ka phang ? " " "
Bad phin sa long kiba bha shibun .
14, 15. Kumno kito kiba ialam ha ka balang ki pyni ba ki pyndem ha ka jingialam jong U Khrist ?
Halor u maw la ker ia ka dur jong u kulai .
Ka jingleit jingwan jong ki heh jong ka Bangladesh Bank ka la nang pynkhluit shuh shuh ia ka ding .
To long kiba rit mynsiem ha kaba ïaid bad U Blei .
Hynrei u Shah u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar uba la kyrshan ïa ki jingpyrshang jong u Modis ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Wat ap haduh ba phin da sliang ban dih um .
Ka GST ka la treikam ha ka 1 tarik u Jylliew . PTI
Ka mukotduma ka la ai shibun ki jingpyniaid kiba iadei bad baroh ki mukotduma jong ka jingiateh shongkurim kiba la jia naduh u snem 2010 .
Ha kane ka por , ka synshar Pope ka la dawa ia ka hok sain pyrthei ha ki jaka bapher bapher ha Italy , bad ha ka jingshisha kam shym la long haduh ka spah snem kaba 20 ba ka synshar Pope , ka Vatican ka la pyllait noh ia kita ki hok .
" " " Don kiba ong ba hadien ka rai jong ka jingpynkylla kaba phra ngi la don biang ha ka riti synshar jong ka snem 1972 . " " "
Bigg Boss 13 : U Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar ki la iasnohkti lang bad u Salman Khan ban pynphriang ia ka ' Saand Ki Aankh' .
Ha kane ka kam la kem saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Sabarirajan , u Sathish , u Thirunavukarasu bad u Vasan Kumar .
Ha ka jingshisha , hapoh kum kine ki Ain , u nongshah kynnoh u donkti lymda la pynshisha ba um don pop .
Ki nuksa ki long ki jingtip shaphang ka teknoloji bad ka kam .
U dkhot ka komiti jied kyrtong jong ka BNP na ka bynta ka elekshon elekshon ban wan u Mohammad Shahjahan u la ong ba don ki nongmihkhmat kiba don ia ki kyrtong jong ka BNP bad ka Jamaat .
Phim iohi ia kine ki Dinosaur baroh ?
U Mr . Meng , bad ki jingiadei jong phi . . . hato don kaei kaei pat kaba phi lah ban leh na ka bynta jong ngi . . . ?
Ka HC ka pynskhem ia ka jingpynshitom ba shi jingim ia u nongleh kam sniew u Arun Gawli
ki nongtrei kiba la kham rangbah , ki nongtrei kiba armet bad ki nongtrei kiba don ki jingpang ba shapoh , ban shim ia ki lad jingiada ba kham kyrpang .
Katto katne ki heh sorkar jong ka thain ki la batai ba ka jingjulor ka long kaba kham shyrkhei ban ia kaba la jia na ka eriong jong u snem 1991 .
U la pynkhreh palat 150 tylli ki kot pule na ka bynta ki klas skul heh .
Hadien ba la bishar , ka iingbishar ka la ai jamin ia u MP jong ka seng synshar haduh ka jingbishar kaba hadien jong kane ka mukotduma kaba la buh ban long ha ka 8 tarik u Naiwieng .
" " " Na ka bynta ka bynta ba nyngkong la jied 100 tylli ki dieng ha ka kper ha kaba yn buh ia ki QR code . "
Ka India , hoid , kam ithuh ia kata ka jingiateh .
" Bunsien nga khang ia ki khmat bad plie ia ka " " jingkhang " " ba kyrpang jong nga sha ka pyrthei thymmai kaba U Blei U kular ."
U heh pulit ka Shasta u Parish Cross u la ong ba ma u bad uwei pat u ophisar ki la mih shabar sha ka kali ban pynshisha ba kaei kaba u Hangud u la ong ka long kaba shisha .
Kito ki Khristan ki khmih lynti ban ioh mad ha ka por kaba biang ia ka jinglaitluid ba donburom jong ki khun U Blei .
Nga la ju ong ba ka sorkar kam don kam ban leh kam .
U don ka rukom kaba kyrpang .
Ngam shym la kren tang shaphang ki nongrep namar ka dei tang ka bynta jong ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei ka Baibl ka maham ia ki kmie ki kpa ha kane ka mat jong ka jingpynshitom . Ka bor jong ki kmie ki kpa kam dei ban long kaba lehbein .
Paralok , Phi long shisha kiba donbok .
Ka ri Bilat ka la shim ia katei ka khubor bad ka la ai ia ka sha ka tnad treikam jong ka US ha UK .
Ka Paper Phone app ka ailad ia phi ban jied ia kaei kaba phi dei ban kynthup kum ki jingiakynduh ba phi sngewtynnad , ki map bad ki jingialang bad nangta sa print ia ki beit beit ha ka sla kot .
Ka la kular ruh ban ai jingiarap pynroi kaba T.2 lak ia ka kolej .
" " " Ka BWF bad ka Seng Badminton jong ka Spain ki ngeit skhem ba ki jingialehkai ba la pynkylla por kin long kiba jop ."
U Baskin bad u Robbins ki ngeit ba ki briew ki dei ban ioh ban dih ia ki jingbam khlem jingsiew haduh ba kin da shem ia kawei kaba ki kwah ban thied .
Ki don ki tempi kiba itynnad bha kiba la shna na ki maw kiba heh bad kiba rem dor , lehse la pynitynnad ne pynitynnad ha kawei ka bynta da ka ksiar bad rupa .
Kumno lada ka mon laitluid kam don ?
Hynrei ha kata ka sngi ka la long ka bait .
U kpa jong u u dei u nongtrei jong ka tnad Parks jong ka sor .
Nga dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ki bahaïing jong ki hadien ba la pynshisha bha , yn shah ban ïakynduh ïa ki ha ki taiew ban wan .
U Myntri u la ïakren ruh bad katto katne ngut ki heh kiba shim ïa ka jingbishar bniah kaba pura ïa ka jingpyntreikam ïa baroh ar tylli ki skhim kiba kynthup ïa baroh ki bynta kiba kongsan .
" Ha kiba bun ki jaka ha ka jylla , ki nongrep ki la sangeh ban wanrah ia ki jhur , ka dud bad kiwei kiwei ki mar sha ki sor ban die . " " "
Ka kynhun ka la leit sha ka jingleit ai jingiarap kaba nyngkong eh sha Sukkur ha ka thain Sindh ha ka 14 bad 15 tarik u Naiwieng .
U lah ban iaid tang suki bha . Ki la dei ban iarap ia u ban rung ha ka shuki sakhi .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka India ka la pynduna ia ka jingroi jingpar , ka China ka la kiew .
U McChrystal u kam ba ka jingmih kan long ka jingpynjur shuh shuh ia ka jingpynmih snam .
U dkhot ka BJP u Akash Saxena u la ujor da kaba kynnoh ba u Khan bad ka tnga jong u ki don ar tylli ki kot kha jong u khun jong ki kiba la ai na ki jaka bapher bapher .
Ha kata ka por , nga la shongkurim ia kawei ka thei bhabriew na Tasmania kaba kyrteng ka Jenny Alcock bad haduh saw snem ngi la shakri lang kum ki pioneer ba kyrpang ha ki jaka ba kyrpang ha Smithton bad Queenstown .
Kaei kaba nga leh ka long . . . Jingwad bniah .
U la bynrap ba ka Congress kan ym shah pynrem ha kum kine ki jingleh .
Ka Santha ka dei ka tnga jong u Madhavan.
Ka ACB ka la kem ia u Reddy bad ka la pyni ia u ha ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma jong ka ACB .
Ha u bnai August 1511 na ka liang u syiem Portugal u Afonso de Albuquerque u la jop ia ka Malacca kaba ha kata ka por ka long ka pdeng jong ka khaii pateng jong ki ri Asia .
Ka long kumba kan ym lah ban poi mynta ka miet .
Ia kane ka smartphone yn lah ban thied tang lyngba ka Flipkart .
Hynrei bunsien kum kine ki rukom ki la duh lut ia ka jingmut niam jong ki .
U Virat Kohli u la ïalam ïa ka Team India ban jop biang .
ha u bnai Risaw , 2018 katkum ka jingkynthoh kaba bha ha ka jingthew bad jingiatreilang na ki sorkar jylla ha ka jingshim jaka bad jingpynbna ia ki projek .
Ka tiar kan don ha ki rong ba marwei bad ki rong blue .
Ki pulit ki la ong ba ki la pyrkhat ban siat ia u hynrei kim shym la lah namar ba ki don bun ki briew .
Ka long namar ba ka jingstad imlang sahlang ka iadei bad ka imlang sahlang , ka jylla bad ki tnat treikam .
Hadien kata ka la ioh ruh ia ka jingai jinghikai jong ka UN .
Ka la paw ha kaba ki la mih noh na ka hima sha ki bneng .
Balei ki briew kin jied ia u ?
Kumta , lah ban pynlong ia ka jingtohkit lada don kano kano ka jingartatien ha kaba iadei bad ka jinglong khuid jong ki jinglut jingsep jong ka TIB ha ki jingpule jong ki .
Phi nym ioh shuti ha ka por lyiur bad tang khyndiat eh ki nongpyntreikam kiba sngewtynnad ban iarap ia phi ban shem ia lade.
Ka jingjulor kaba jur ka la jia ha ki jaka sah jong ki shipai Pakistan .
Ka la shah Rs 1 . 27 klur na ka bynta ban thied 11 tylli ki kali tender um lypa bad lai tylli ki kali pynlip kloi ban pyndap ia ka tnad pynlip ding da ki mashin bad ki tiar kiba thymmai tam .
Ka jingktah ia ka jingpang jyrhoh la shem ba ka kham heh haba ka jingiarap ka pynleit jingmut ha ka kyrdan jong ka iing .
Ka Central Bureau of Investigation ha ka sngi Saitjain ka la pynlong ia ka jingkhynra ia u myntri barim ka tnad Environment u Jayanthi Natarajan ha Chennai .
Ym na ka bynta ka kam hynrei na ka bynta ka shongkha shongman .
Ngi la pyntip sha ki dkhot jong ka seng iew kiba la pyntip sha ki pulit , u la ong .
Ka jingshit ha ka por lyiur ka kham heh ha ki rud duriaw ba shathie bad ka kham duna bha ha ki jaka lum ba shapoh .
Ia ki khmat jong ki la tap da ka jain .
Ka India ka dang iai bteng ban long kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei , hynrei ka dang don ka lad ban kiew stet bha .
Ka bynta jong baroh arngut ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan ha kane ka bynta .
U nongniah jong ka kali jong u ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Katba u MLA ka BJP u Raja Singh u la dawa ia ka NRC ha Telangana .
Ka jinglum khajna kaba khlem da thikna ka la kiew da 22 percent .
Ka don ka jingtieng hato ka masi ka lah ban wan bad poke !
Ka la kren ia nga shaphang ka kyrteng U Blei , ka la batai ba U Blei u don ka kyrteng shimet , U Jehobah .
Ki bun tylli ki jingtip ki dang ïasam online kiba pyni ïa ka jingïap baroh kawei ha ka jingwan hiar thma ba khatduh jong ka Israel sha Gaza .
Kumjuh ruh ka dei ka aiom kha khun jong kine ki jingthaw .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong kitei kiba la khlad noh .
Hato phi Eva Braun phi shim ia u Fhrer Adolf Hitler uba pynieng hangne ​​kum u tnga jong phi ?
U Sagittarius : Pyllait noh ia ki jingpyrkhat kiba sniew .
U Aamir Khan u dei uba la tip ba u sngewtynnad bha ia ki kam jong u ha ki phlim jong u .
Ngim lah ban leh ha kawei ka por namar ki nongpang duriaw .
Ka Pakistan daw yakhun ko ar tylli ki Test pyrchah ya ka Kiwi ha Christchurch wa ha Hamilton .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka nang kiew man ka sngi .
Ka polisi khaii pateng jong ka Korea ha ka juk pyrthei .
Ki briew ki shah pyniap man ka sngi namar u slap uba jur .
Ar tylli ki show la pynsangeh namar ba ki don ki jingduh bording .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ba ngin kyntiew ia ki lad ki lynti kiba paka tam ha kawei pa kawei ka skulbah bad kolej .
Ka Galaxy Fold kaba nyngkong eh jong ka Samsung kam shym la don ka jingsdang kaba suk .
Ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingbymlah jong ka sorkar jylla .
Ka jingbun jong ka kaiphod ka long kaba rieh .
Hynrei nga don ha ka jaka kaba pyrshah pura .
Ka jinglong synran U Jisu ka pyllait ia ngi na kaba ialeh ban bud ia kijuh ki thong bad ki jinglong kumba leh ki briew jong ka pyrthei .
Kan don ka jingiakren kaba bud ha ka kyrdan shipai kaba lah ban long ha kano kano ka por .
Ngan sa wan biang ban shoot shen .
Prokram dro dur ban shna ia ki dur pixel bad pynkylla dur ia ki dur digital
Kumba la pynshisha da ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , naduh ka snem 1914 ngi la don ha ka sngi U Trai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jinghiar ka jia .
Ki bhah ha ka Hindustan Media Ventures ki la hiar hadien ba ka kompeni ka la ïohi ïa ka jinghiar jong ka jingmih jong ka na ka bynta ka quarter kaba kut ha ka 30 tarik u Rymphang 2020 .
" Hadien baroh kane ka dei ka kam U Jehobah ym ka jong ngi kumta ngim lah ban leh ei ei khlem ka jingiarap jong u " " "
Ka kynhun shipai ka long kaba rit bha .
Ka jingpeit bniah ïa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ha kaba ka Left Front , ka Congress , ka Trinamool bad ka BJP ki la ïakhun laitluid ka dei ka elekshon kaba sniew tam na ka bynta ka Left bad ka Congress .
Ka New Zealand ka la bat ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 116 tylli ki jingkhein .
Ki la iohi ia ka bol thymmai kaba la shim hadien 80 over .
To ngin sdang da ka Sania Mirza .
Kaei ka jingmut jong ka jingkynran dien ?
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Army ' s Base Hospital ha Srinagar .
" " " U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot lano lano ruh ."
" " " Yn shah book ia u hapoh ka ain " " u la ong ."
La ong : ‘ Hato phin hikai ia U Blei kaei ka niam jong phi , haba U Blei U tip lut ia kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka pyrthei ’ U Allah U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ka ai jingmyntoi ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat bad ka pynduna ia ka jingkiew snam .
" Lada kim leh kumta ngin sa shim ia ka ain." " "
Ka long kaba sngewsih bad kam dei ban jia .
U Amitabh u la pynmih sa kawei pat ka dur .
Ka thain kan donkam katba lah 1 . 9 million ngut ki nongsumar bad ki nongsumar khun haduh u snem 2030 .
Kaei , u la thaw ia ka jinglamler shaphang U Allah , ne u la biej ' Em , kito ki bym ngeit ha ka Jingim Bymjukut ki don ha ka jingpynshitom bad ha ka jingbakla kaba jngai .
Katkum ki kyndon ka Lokpal committee ka lah ban don 1 ngut ki chairperson bad haduh 8 ngut ki dkhot kynthup 4 ngut ki judicial member .
Hadien pat u Karrotu Paidiraju u hynmen jong ka Parvati u la wan sha Velpurai bad u la eksamin ia ka met iap .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba nyngkong bad kaba tang kawei kaba kum kane da ka Plead State jong ka bor bar ri ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Nga kwah ban ai ia ki fans jong nga ba .
Kumta, ka jingkhluit bad ka jingkhluit kaba rit kaba laitluid ha ka um ki don ha ka jingshit jingkhriat jong ka jingkhluit ka iarap shibun ban pynbha ia ka jinglah ban thaw ia ka rnong.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sam ia ka khubor video sha ki paidbah ha ka por 9 baje mynstep lashai ka sngi .
Ka Priyanka bad u Nick ki long ki nongriam ba bha tam ha u snem 2019 jong ka kot khubor ‘ People ’ .
Kane ka tnad ka don mynta 7 348 ngut ki nongtrei mon sngewbha .
Kitei ki arngut ki la thaw ia ka rekod ba thymmai jong ka Commonwealth Games da kaba kamai 1193 point .
U Modi un kren ha ka jingialang jong ka Invest India ha Canada
Ki don 64 tylli ki jaka shna karkhana ha ka jaka karkhana .
To wan , leit sha ki ne leit noh nangne ​​.
Hadien ka jingïapher kaba la slem bha , ki la ïakhlad noh ha u snem 1994 .
U Karthik u la ïalehkai khatduh ïa ka jingïalehkai pyrthei ha ka World Cup kaba dang shu kut shen .
Ki Democrat kim don ha ka jingmut ban sngap jar ruh .
U Blondie u ong ba u la thok shaphang ka kyrteng kaba don ha ka jingtep jong u Stanton , bad u tyrwa ban thoh ia ka kyrteng bashisha jong ka jingtep halor u mawsiang .
Ia ka ktien phareng la pynphriang da ka hima phareng bad ka la nangroi laitluid na ka ha man la ka ri .
Tang ar snem mynshwa u nongïalam ka BNP u Salah Uddin Ahmed u la jah rngai tang hadien katto katne bnai u la lap ïalade ha Shillong India .
Katkum ka khubor na ki pulit , ki jingialang kiba heh pynban ym shym la shah ha kano kano ka bynta jong ka Khlaw .
Haba pdiang sngewbha ïa kane ka rai , u myntri rangbah barim ka Bihar bad nongïalam ka BJP u Sushil Kumar Modi u la ong ba khatduh khatwai ka sorkar jylla ka la ailad ïa ka jingpynbor jong ka liang pyrshah ban khang pyrshah pura .
Ka Tnad ka thmu ruh ban pynbun ia ka jingiadei bad ki paidbah ha ka online bad shabar , ban hikai ia ki shaphang ka histori bad ka pateng .
U myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy bad u Nityanand Rai ruh ki la don lang hangtei bad ki la shim ia la ka jong ka jong ka kamram .
" " " Ia ka jingshisha lah ban pynshitom , hynrei ym lah ban jop ia ka " " u la ong . "
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka Jylla u Trivendra Singh Rawat u la ong ba ka Sorkar Jylla kan pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki riew shemphang na ka bynta ban pynshlur ia ka jingring dur ia ki phlim bad ki telebishon serial ha ka Jylla .
Ka West Indies ka dang tied bad ka la kot sha ka 118 na ka bynta ar tylli ha kaba ka Sri Lanka ka la kamai 253 tylli ha ka pali kaba nyngkong.
Ha kane ka kper la buh ruh ia kiwei pat ki mrad bapher bapher .
Uta u briew uba don ki glass !
Ka dei ka rai kaba don jingmut . . .
La ju peit ia ka na ka bynta ka jingim kaba jrong bad ka jingshngain jong u tnga jong ki .
" " " Namar ki sngi ki long kiba sniew . " " "
Kane ka dei kaei kaei kaba ym dei na ka jingthaw jong nga .
Ka la aiti ia la ka jingim ban shakri ia ki briew kiba duk kiba sah ha ki jaka sah .
Ki bahaïing jong u ki la ai ruh ïa ki sample ban test .
plie ia ka synduk thep vote ne ki synduk ba pyndonkam ha ka por thep vote bad sei lut ia ki kot thep vote .
U MD jong ka HDFD Bank u Aditya
Namar ka jingtwa jong ka dam , 12 tylli ki iing ha ka jaka ba marjan bad ka dam ki la shah rong noh ha ka um .
Kane ka kynthup ia ka Congress , ka RJD , ka TDP , ka TMC , ka JDS bad kiba kum kita .
Ki Chimpanzee ki kynmaw mano ba leh bha ia ki bad mano ba leh bakla ia ki .
Lah kem ia u nong India ha Wagah
U nongïalehkai Haris Sohail u dei tang ma u uba la weng noh ïalade na ka jingïalehkai namar ba ki bahaïing jong u kim sngewtynnad ïa u ban ïalehkai sha England ha ka jinglong kaba la don lypa .
Khlem pep , u khun bynriew uba hok un ioh ia ka daw baroh ban sngewbha . Ka jingdum kan jah noh shi syndon , bad kiba ngeit kin sa shah pynsleh ha ka jingshai U Jehobah haduh bymjukut .
Ngim wad ia kawei pat ka lad ban mih .
Ka burom ia ka jinglong bapher bapher jong ka kolshor jong ka ri India .
Kata kam mut ba kim dei ban pyrshang .
Ia ka met la pyllait noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
U Aamir Khan u don ka jingiadei bad u nongrwai ba pawnam u Ali Zafar .
Kan dang bteng ban kyrshan ia ki kam jong ka UNRWA ha kaba ai ia ki jingshakri kiba kongsan bad ki jingiarap kiba donkam sha ki nongphetwir na Palestine .
Hynrei ka la don ruh ka jingkiew .
Namarkata ngam tyrwa ban pynkylla shuh ia ka jinglong jong ki dor khajna kamai na ka bynta ki briew shimet .
Ka kyrteng jong ki kpa : Md . U Mostaphizur Rahman
Ka jingduna um ka la kylla long ka jingeh kaba nang eh ban pyniaid .
Ha ki katto katne ki jaka kynthup ïa ka Patiala bad Ludhiana ki briew ki la mareh shabar na ki ïing ki sem jong ki da ka jingsyier .
Ki pulit ki la register lai tylli ki case pyrshah ia ki .
Nga la sdang ban pyrkhat kaei ka ban jia lada ka iehnoh ia nga .
Ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um .
U la sumar ia ki , da kaba pyrkhat ia ki jingduna ha ka met bad ka mynsiem jong ki wat shuwa ba kin pynpaw ia ki jingdonkam jong ki .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad kiwei kiwei ki seng ki kyrshan ia u Bah Kadam .
Haduh ynda la pyllait ia u Ya ’ juj bad u Ma ’ juj , bad na man la ka lum ki tuid shapoh .
Ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingshit met .
U la dei ban don ha ka jingkoit jingkhiah kaba sniew ha kane ka por .
U Raos u la ai ki jingnoh synniang kiba khraw ha ka jinglong jong ki tiar haduh palat 50 snem .
Ka Bank Nifty ruh ka la long kaba kiew bha .
Ha kano ka nongrim U Jehobah u lah ban long U Paralok jong phi ?
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh napdeng ki Jylla jong ka South India ban pyntreikam ïa kane ka prokram ban lap kloi ïa ki jingpang Hemoglobinopathies kum ka jingpang sniehdoh kum ka sickle cell anemia , Thalassemia hapdeng ki riewlum .
U Omar Sheikh u la shah kem halor ka jingdonkti jongu ha ka jingpyniap ia u nongthoh khubor na America u Daniel Pearl ha Karachi .
U nongñiah bike u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka bike jong u .
KA JINGHOK , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ha ngi u Nelson Mandela u la long uba iohi jngai .
Ka jingpyrkhat jong ka kaba man ka sngi bad ka jingthoh shaphang ki jingleit jingwan ruh ki long kiba la tip bha .
Dei na kata ka daw ba ngi iai bteng ban ia kren .
Kumba u la kular ha ki kpa tymmen jong ngi , ha u Abraham bad ha u symbai jong u junom .
U president ka GPCC u tyrwa ban risaiñ hadien ka jingshah rem
Ki la thep tang saw kol bad ki la shah pynhap 10 kol .
Ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang kam dei shuh ka jingjied .
Nga kylli ia ka jingkylli balei .
Ngi kwah ban rakhe ryngkat bad phi .
U Jack Marshall jong ka kot khubor u la thoh ba kane ka suite ka ïakhun pyrshah ïa ki jingai ba la don lypa jong ki kompeni kiba kynthup ïa ka Adobe , ka Oracle , ka Salesforce , bad ka IBM .
Ka Khumulwng ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tripura jong ka ri India .
U Markham um shym la jer kyrteng ia ka kynthei kaba la kdew .
Nga kwah shisha ban ïalehkai bad ka Argentina ha ki jinglong kiba thikna bad peit la ngi long kiba biang ne em ban pynliem ïa ki .
U Rohit Sharma u la mih noh ha ka 7 tarik hadien ba u la thep ia ka kol kaba heh bha.
Ka Canacona ka jngai 80 km na Panaji .
Hynrei ka phlim kam pat ju leit sha ka jingpynmih .
Plie ia ki Pilot Passport Seva Kendras
' Mauranipur ka dei ka shnong bad ka municipal board kaba don ha Jhansi distrik jong ka jylla Uttar Pradesh , India .
Ki nongsumar mariang ki leh katba lah ban pynneh pynsah ia ka jinglong jong ki Ranwar .
Hadien kane la ujor ruh ia ka ejahar .
" Ka khubor jong ka New York Times shaphang ki tymmen kiba shong ba sah ha McDonald's ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka sngi kut taiew , bad ka McDonald's ka la leh stet da kaba pynlip ia ka ding haduh ka sngi Nyngkong da kaba poi sha ka " " McResolution ! " " .
Ngim shym la iehnoh marwei .
U Paul bad u Timothi ki shakri U Jisu Khrist sha ki riewkhuid baroh ha U Khrist Jisu kiba don ha Philipi lem bad ki bishop bad ki dikon ;
Kan pyni ruh kumno kito kiba wan phai ki lah ban khmih lynti ban shah pdiang .
Kiei ki sienjam ba ka India ka la shim ban tehlakam ia ka jingpang coronavirus ?
Kiei kiei kiba dei ban peit bha .
Ka jinglum ia ka um slap ha ki surok ka hap ban long kaba donkam .
Hadien ka jingshongthait jong u kpa jong u , ka longïing ka la kynriah noh na Peshawar sha Karachi .
Nangta da kaba phai sha ki Muslim u la ong : .
Ngam lah ban kynmaw ia kano kano ka por ha kine ki por ba la dep ha kaba ia ka jingpynbna jong ki seng pyrshah la thombor jur bha da ka seng synshar .
Khlem lah ban shem ia ka um , ki la tih ia ka thliew bad pynkynriah katto katne ka um ba la wanrah na ka pung Mansarovar bad kumta la thaw ia ka pung Naini .
Ban long u nong Sri Lanka ka long ban long u Buddhist , u Hindu , u Muslim , u Khristan .
Pynsah ia ka katto katne por bad nangta sa sait ia ka .
Ujor pyrshah ia ki pulit ka Cyberabad halor ka jingiakynduh ia u nongshah kynnoh leh beijot ha Hyderabad
Katba ka rta jong ki kynthei ka nang kiew katta ka jingbun bad ka jingbha jong ki snier jong ki ka nang tlot .
To . Phi don jingbam ei ei ?
Dei na kane ka jaka ba u Shiva u la bret ia la ka chimta sha u Dieng Kera uba pawnam da kaba phiah ia u ha ki ar bynta ryngkat bad ka khyndew .
Kaei ka jingktah jong kane ?
Ban sngewthuh ia ka dohnud bad jingmut jong u briew , wat peit ia kaei kaba u la dep ban ioh , hynrei ia kaei kaba u angnud .
Hynrei ka ïingbishar ka la kyntait ban ai ïa ka kaiphod tohkit sha u Rakesh Asthana u director ba kyrpang jong ka CBI .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka China ka la pynpaw ia ka jingtyrwa ban pynbeit ia ka khaii pateng bad ka India .
Ym lah ban weng ia ka file ba rim
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u DK Suresh u hynmen jong u Shivkumar .
Ka kynhun ODI ba la jied ka dei na ka bynta ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ki dor ki iapher ha kylleng ka ri India namar ki daw bapher bapher kum ka dor jong ka umphniang , ka dor jong ka pisa bar ri bad ki khajna trai ri .
U Gehlot u kynnoh ia u Sachin Pilot halor ka jingshah rem ki khun jong u.
Ka jingshlei um ha Bihar : Ha Patna ki briew kiba sahkut ki ap ia ka um , ka jingbam .
" " " Bun ki briew ki la iakren ha ki taiew ba la leit noh . . . hynrei khatduh nga lah ban pynthikna ba nga la koit ."
Lehse kan long kaba shyrkhei biang ia ki .
Lehse ka la long ha kata ka por .
Ka la long ka rai kaba la ia mynjur lang da ki san ngut ki nongbishar .
Ka jingkhein lypa jong u Paul ia ka FIFA World Cup 2010 ka la sah ha ka 100 percent kum ka jingmih .
Baroh 207 tylli ki dukan yn ai sha ki .
Baroh ki active case ha ka jylla mynta ki long 65 , 381 ngut .
U Ashwin ha kaba sdang u pyrkhat lyngkot ia ka jingkwah jong ka , hynrei mar kumta hi u pynbeit ia lade bad u panmap na ka Ratna bad u ong ‘ baroh ki don ka hok ban phohsniew ’ .
Ka bynta jong ki nongialam jong ka jylla ka sngew ba u Gandhi u lah ban leit ban thung katto katne ngut ki president kiba trei ban pyniadei ia ki jaitbynriew .
Hadien katto katne bnai jong ka jingiakren , la pynrung biang ia ka dur jong u Taymor ha kaba kut kum ka dur ba la pynmih ha ki jaka peitkai .
Kiba bun na ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah ki sngewthuh ba ka jingjop ïa ki thong pyrthei kan ym wanrah ïa ka jingkmen bashisha .
u briew u la kylli , da kaba tap ia ki shkor jong u .
