Ha ki por jong ka Baibl ka verb Grik progress ka mut shisha ban ot shakhmat , kaba pynkynmaw ia uwei uba ot ia la ka lynti lyngba ki khlaw . Teng teng , ka jingleit lyngba skul ka lah ban long kumta .
Ki nongshong shnong ki khmih lynti aiu ?
U Modi u la dep ban iakynduh ia ki jingkylli kiba shyrkhei halor kane ka jingkhein .
U la kdew sha ka kali Range .
Bun ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la sah hangta .
Ia ki ar tylli ki syntiew la pyndait kawei pa kawei halor kawei ka sink .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri A . U Vijayakumar ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hynrei ka panel ba shadien jong ka ka khring shibun ka dewbilat , ka khyndew bad ki tdem .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka ICC Champions Trophy 2017 : U Rohit Sharma , U Shikhar Dhawan da kawei pat ka century stand . pynrung ia ki kot rekod
Ka jingshlei um ka ktah jur ia ki briew .
Ha ki katto katne ki thain jong ka America bad Australia bun ki jaka theh umphniang ki don u mechanic uba trei kam hynrei kane kam ju jia ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Katkum ka jingong ki pulit la kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la rahbor ia katei ka khynnah na iing jong ka ha ka por ba ka don marwei .
arngut ki blang kiba ieng ha ka lyngkha sboh hajan ki dieng rit .
Hynrei u la sngewbha ban iohi ia ka jinglong ba janai jong U Jisu .
“ Ka long kaba pynjah burom”, la ong u Kohli.
Ka list ka kynthup tang ia ki rukom ba pawnam .
Nga la pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei bad ki para marjan jong ngi baroh katba lah .
" " " Hynrei ngam tharai ba ngi dei ban thaw ia ki jingkhmih lynti kiba bun sawdong jong u ."
U Sushil Kumar u la ong ba u don ka jingkyrmen ban ïakhun ha ka Rio 2016 Olympics ban khur ïa ka takma kaba lai hadien ba u la jop ar tylli ha London .
September : Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
U la rung sha ka Bangladesh Radio kum u nongpynmih jingrwai bad u la shakri hangta kum u staff artist haduh ka 15 tarik u December 1977 , haba ka sorkar shipai ha kata ka por ka la weng noh ia u .
Kham hadien , u Shekar u la mynsaw jur ha ka jingshah thombor jong ki Pulit ha kaba u la kylla dkoh lyngkhot .
Ka Rohtak bad Panckula ki don 96 ngut ki nongpang thymmai bad bud sa 80 ngut ha Sonipat 72 ngut na Rewari , 67 ngut na Karnal bad 56 ngut na Sirsa bad 55 ngut na Jhajjar district .
Hynrei nangta ki la phiah ia ka rukom jong ki ha ki jingngeit bapher bapher , kawei pa kawei ka bynta ka sngewkmen ia kaei kaba ka la ioh .
U Ranbir u la shah iohi bunsien ha ki set jong kane ka serial bad ka Avantika .
Kam iadei bad ki jingpher ba la iohi ha ka kolshor , ka ktien bad ka met .
Kumta u la ioh ia ka kam ban pynbeit thymmai ia ka Sal de Cent jong ka Dorbar Nongbah Barcelona hynrei ia kane ka projek ha kaba kut ym shym la lah ban pyndep .
U Kuldeep Singh Bhullar u SHO jong ka Civil Lines police station u la iathuh ba ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u ASI Jagseer Singh ka la leit sha katei ka jaka bad la sdang ban tohkit ia katei ka jaka .
Na ka bynta ban pynkhlain ia ki jingshakri jong ki mrad Rs . 16 . 60 klur la mang bad na ka bynta ban pynheh ia ki jaka pynkha khun Rs . 6 . 65 klur la buh kyrpang .
Ka longiing kam shym la ioh ia ka hok .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la pyrshang ban khanglad ia u da kaba ong ba katkum ka protocol , u mayor un pynitynnad shwa ia u mot .
" " " Ka la long tang ma ka ka lieng thma jong ki shipai duriaw jong ka ri America kaba la ai kyrteng Diablo kaba mut ksuid ha ka ktien Spain " " ".
Kum u samla uba la san ha ka jinglong mynsiem , phin kwah ban pynkhreh ïa ki jingkren ba ai jinghikai ïa ki khynnah skul ha ka Skul Pynpaw Blei , da kaba bud ryntih ïa ki jinghikai ba la aiti .
Kaei Kaba Phi Dei Ban Leh Hapdeng Ka Jingkiew Dor Ka Ksiar ?
Ka jingpyniaid bad jingpynjem ia ki jingjia ba sngewsih ha ka iing Ezhilagam , Chepauk , Chennai 600 005 .
U Dhoni u la shah thung nyngkong kum u skipper ka India ha ka snem 2007 .
" Ka tweet jong u Amarinder Singh ka la bud shen hadien ba u heh pulit ka Punjab u Suresh Arora u la iathuh ha ka PTI ba kane ka jingjia " ka paw ba ka don ka angle kaba pyntieng . . . ngin shim ia ka kum ka kam lehnoh " " "
Ngi shim ia ka nongrim ba la pynpaw da ki lai ngut ki Hebru kiba iaineh kiba la kyntait ban dem khrup ha ka dur ksiar jong u Syiem Nebukhadnessar .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba hapoh ka lah ban pynheh lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
Ka para kaba kham heh jong ka ka la iap ha ka rta kaba 5 snem , haba ka la shah tynrah ha ka kali katba ka dang iaid lyngba ia ka surok .
Katba nga nang kren shaphang kine ki phlim ki nang duna .
U Suraj u la ioh ia ka jingpyllait bad la pyllait noh ia u ha u bnai Naiwieng 2019 , hynrei u Sikander u la shah rai set phatok shi jingim , la ong u Khakh .
Khatduh eh , ka jingkylli kaba lai kaba ngi dei ban pyrkhat ka long . . . Shaei Nga Leit ?
Em , hynrei nga lah ban wanrah ei ei .
Lah ban leh ia kano kano ka kam ban iada ia ka burom Hindu .
Ha u bnai Lber 2012 , u Khan u la long u nongiashim bynta ba pawnam ha ka aiom kaba hynriew jong ka jingpyni dur India jong ka reality TV kaba kyrteng ka Big Brother , Bigg Boss .
U la ong ba ka Chhattisgarh ka dei tang kawei ka jylla jong ka ri kaba la sam ia ka bonus kaba kot sha ka 700 klur tyngka sha ki briew kiba trei ha ka kam lum tendupatta .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
" Ha ka Emile , lane On Education u Rousseau u thoh kumne : " " Ngim tip kaei kaba ka jinglong tynrai jong ngi ka shah ia ngi ban long." " ".
Ban kren beit , nga ruh nga la don ha ki ar jingmut halor kane ka jingpynkylla .
Ki surok ha Jalore ki long ki jingitynnad ban peit phi sngew ba phi her .
Bun ki ri ki la pan jingiarap na ngi .
Kane ka long namar ba la shna ia ka pisa thymmai khnang ba kan long kaba eh ban shna thok .
Dei ha ka snem 1909 ba la pynlong ain ia ka ain shongkurim jong u Anand da ka sorkar phareng kum ka jingdawa kaba jur bha na ki Sikh .
Ha kaba sam bad pynkylla ia ki Jingthoh Bakhuid da kaba kum kata ka jingsngewtynnat , u George Borrow u la buh ia ka nongrim na ka bynta kiwei pat ka kabu kaba kordor shisha .
Baroh la pyllait noh hadien ba la pynshisha .
Baroh arngut ki dang pule ha Lahore .
Utei u rangbah u dei uba na Nepal .
nala Ka thup kyrteng jong ki kyrtong elekshon sha ka iing dorbar thawain 2019
Ha kajuh ka janmiet u Rakesh u la iohsngew ia la u kpa ba u ong ba baroh ki kompeni shna rong kiba la don lypa ha Calcutta ki la rai ban kylla sha ki kam thymmai .
Nga la iohi ruh ha ki social media , ba bun ki briew ki la sei ia ki tiar tem kum ka table bad ka Veena kiba la sah khlem pyndonkam da ki snem bad ki la sdang ban practice ha ki .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Kerala ba ka BJP ka la lap ba ka don ka jingshaniah ha ka jingjop jong ka ha ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei u Lot u la ong ba um kwah ban leit shata . u la kham jied ia ka Soar kaba don hajan , wat la kata ka nongbah ka don ha ka jaka kaba dei ban pynjot .
" Ka jingiatreilang kan pynlah ia baroh ar tylli ki kompeni ban " " pyniasoh lang ia ki bor jong ki ban pynbeit ia ka jaka ai jingshakri hadien ka jingdie kali kaba la phiah bha ha India . " " "
Ki jingpyni nuksa kim ju long kiba janai , hynrei nangta , ha ka saian , baroh ki model ki long tang ki jingpyni nuksa kaba mut ba ki bthei ha kawei ka por .
Ki jingkynthoh jong ki paralok jong u Job ki long kiba bakla bad kiba pynjot .
Kawei pa kawei ka jingkhih jong ngi ka thmu ban kiew sha ka dor .
Ka kynhun ki briew ki shong bike ha surok ha ka lynti iaid bike
Ki pulit ki la ioh kurup T.53 tyngka . 3 lak pisa , 20 tola ka ksiar , ki kot ki sla jong ka iing kaba shongdor T.8 . 5 lak tyngka , kawei ka bike bad phra tylli ki cell phone na ka kti jong u nongshah kynnoh .
Ka la long kum ba don kiba la iap .
Ia ka tnad pyniadei bad thoh khubor la seng ha ka snem 1964 .
La ioh kurup 2 tylli ki mobile , 3 tylli ki sim card na ki koidi phatok .
Lym kumta phin sa iasoh bad ka kynhun shipai ba duna dkhot met jong nga .
Ki Jiw ki la kam ba ki long ? ki briew ba la jied jong U Blei . ?
Ki bisector jong ki angle kiba ia pyrshah beit ki shong ha kajuh ka lain kaba beit .
Ka system jong u ka phiah ia ki tiar ha ki ar bynta : ki tiar kiba don ki met kiba skhem bad kiba khih bad ki tiar kiba don ia ka Iyer kaba khih .
Ka jingiathuhkhana ba la pynkylla mynsiem ka iathuh ia ngi :
Ki khmat jong ngi ki long kawei na ki dkhot met kiba sngewthuh bha ia ka met jong ngi .
Ka model jong ka jingiatreilang ka long katkum ki klas ba kongsan kiba don ki jingdonkam bapher bapher jong ka jingtreikam .
Hadien kata ka India ka la hap noh ar wiket khlem da don ron ha ki saw tylli ki bol bad kamai 54 na bynta san tylli hapoh ki 14 over .
Ha ka liang mihngi jong ka nongbah barim ka don ka wah Kispanadi kaba pawnam bad sha jngai ka don ka wah Lemro .
U la mynsaw jur ha ka kjat jong u ha ka jingshah thombor ha ki kulai .
La katto katne por ym shym la iohi ia ka ha khmat ki paidbah .
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia ki bad ha kajuh ka por ban kyntiew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka eco tourism kaba neh bad kaba don ka jingkitkhlieh .
U Ataturk u la poi ha Aleppo ha ka 26 tarik u August 1918 , nangta u la bteng shaphang shathie sha ka jaka sah jong u ha Nablus .
Ka kynthup ia hynriew tylli ki dulir kiba heh .
>>> Ka Mamata Banerjee ka West Bengal ka la bthah ia u Anuj Sharma u heh pulit jong ka Kolkata ban buh ia uwei u pulit nodal ha man la ki hospital .
Katkum ka jingkhein jong ka seng hok longbriew manbriew ka Ain O Salish Kendra , 123 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingshah shoh jong ki paidbah mynta u snem ha ki hynriew tylli ki bynta jong ka ri .
Kane ka jingtieng ka la pynlong ia u ban sah .
U Shri Mohan Kumar u la long u Secretary jong ka tnad kam pohiing naduh ka 01 tarik u Naiwieng 2014 shwa ba un shimti ia ka kam kum u symbud myntri kam pohiing .
Ka don ka khiew kaba jylliew ha jrong ban lum ia ka umphniang bad ka shyntur kaba jem ha kawei ka bynta ban pynshai ia ka wick .
Paralok , ha kawei ka liang ha kaba ka ri India mihngi ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw . ha kawei pat ka liang bun ki bynta jong ka ri ki la shah ktah ha ki khniang .
U la ioh 349 vote katba u Darshan Singh u la ioh 345 vote bad u Gurmel Singh u la ioh 332 vote .
To wan rung . U la khot ia phi .
U la artatien ban jubab ia kano kano ka jingkylli kaba beit .
Ka don ka list ne ka jingpynrung kyrteng .
Katba kum ki aktor ngi shu pynbyrngia , kine ki shynrang ki pynim shisha ia ki jingim bad iada ia ka ri jong ngi .
Katba ka pyrthei ka dang don kan don ka jingshah lehbein .
Ka elekshon Lok Sabha kaba 16 kan long ha ki 14 tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Jharkhand ha ki 3 sngi thep vote kata ha ka 10 , 17 bad 24 tarik Risaw 2014 .
Ki ar tylli ki jait kali kiba don ka jingpynkylla gear da ka kor ki long ha ka dor Rs 5 . 18 lak bad 5 tyngka . 46 lak tyngka .
La pynbeit thymmai ia ka kad liengsuin baroh kawei khnang ban iadei dur bad ka lynti iaid kjat kaba la thmu ban iaid shapoh sha pdeng jong ka sor .
U nongiasaid ain u K . K . U Venugopalan u la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka pdeng ka dang pyrkhat ia ka ain kaba thymmai bad la thaw ia ka komiti jong ka kynhun myntri .
Kane kam dei shaphang ka Congress ne ka Seng Komunist jong ka ri India .
Ki nongialehkai Samsung , Huawei , LG bad kiwei baroh la khmih lynti ba kin pyni ia ki phone ba lah ban khum ha u snem 2019 .
Hadien u la rung sha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Ri India kaba la kylla khongpong , ha kaba u la ïalehkai na ka bynta ka Royal Bengal Tigers .
Ka Managua ka shim lut ia ka jingpyrkhat , ki lad pathai khubor ki kren shaphang bad na ka Managua .
Mohali : Ki pulit ki la kem ia uwei u samla namar ba u la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Sohana hangne ​​ha ka sngi Balang .
" U Jehobah U ieit ia kito kiba " " Sei soh da ka jingiaishah " " " .
Nga tip ba phin sngewtynnad ia kane .
Kumno shaphang ka lawei jong ngi hi ?
Kan leh aiu ia ka pisa ?
U samla u la rkhie da ka Iyer jong ka jingsngewlehrain .
Hadien ki jingpyrshang ha duriaw jong ki nongtei , la aiti ia ka sha ka Navy ha ka 26 tarik u Naiwieng 1982 .
Wat la katta ruh haduh ka por janmiet kiba bun na ki MLA kiba iajan bad u Ajit Pawar ki la wan sha ka jingialang jong ka NCP kaba la khot da u Sharad Pawar .
" " " Nga thikna ba ka kynhun jong ngi kan trei shitom bad kan wanrah ia ka jingjop kaba kham bun ha ki por ban wan ."
U la im na ki lyngkha jong u .
Ieng ban duwai miet bad ruh thiah miet .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Chairman jong ka iing dorbar thawain u A Chakrapani , u Lamphang ka iing dorbar u Kodela Sivaprasada Rao , u Symbud Lamphang ka iing dorbar u Mandali Buddha Prasad , katto katne ngut ki myntri bad ki nongthaw ain ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha ka 19 tarik ki la rung shapoh ka wah Lancaster .
Ngi bud ruh ia kajuh ka rukom .
Kumno ban apply : Ki nongaplai ki lah ban apply na ka bynta ki jingpynrung lyngba ka website ba thikna . ka jingpynmih . ak . hapoh .
U lah ban leit wat sha thanat , ban aiti ia ka tiar jong u bad ban iathuh ia kaei kaba u la leh .
U Ranveer Singh u la ju long u nongïalehkai ba pher ha ka pyrthei .
Ngan sdang ban khanglad ia ka doh naduh mynta ka sngi haduh ba ka dor kan long 50 EGP shi kilo biang .
Ha kani ka sngi da em leh u president ka BJP ka Gujarat u RC Faldu .
Ka jingrakhe man ka por ia ka Ekadashi la ngeit ba ka long kaba bha ia ka koit ka khiah .
Nga iohi ha kane ka jingthoh ia ka dienjat jong kum kane ka jingiadei khlem pud .
Haba kren ha kane ka sngi , u Dr Dhansingh Rawat myntri ka tnad treilang jong ka jylla Uttarakhand u la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka sorkar jylla ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka jingpynmih umsohjew da kaba pyndonkam da ki kynja met .
Ka kam lehnoh Khristan ka kynthup ia ki kam lehnoh kiba la leh da ki kynhun ne ki briew kiba kam ba ki don ki jingthmu ne ki thong jong ki Khristan .
Phi lah ban ai ia ka iing jong phi ?
Ka Germany ka la pynbna ia ka thma bad ka Russia ha u bnai August .
Ngim nym ngop ha ka jingshah pyndik ha ka sain pyrthei .
Ha ka jubab , u Yerawar u la ong ba ia ki aplikeshon la bishar bniah da ka komiti ba la khlieh da u nonglum khajna ba dei peit bad la mynjur tang ia kiba shisha .
Utei u samla u la jah rngai ha kine ki saw bnai ba la dep .
U lah ban mareh ha ka sngi baroh kawei .
Ki briew jong ka Bank Bangladesh ki iasam ia ka hapdeng jong ki .
La pynkynriah noh ia ka result jong ka CBSE 10th class , yn sa rai ia ka tarik .
Ka Victoria bad ka Mahadei jong ka
U Punit u dang shah sumar .
Ngam iathuh ei ei ia phi .
Ha ka niam Shaivism , u dei ka jingpynpaw kaba shyrkhei jong u Shiva kaba iadei bad ka jingpynjot .
Hato ka long kaba phylla ba bun ki briew ha ka juk mynta jong ngi ki la kham jied ban ym ngeit ha ki angel ?
Be ha ka jaka kaba phi sngewbha .
Katno tylli ki jingim lah ban pynim ?
Kane ka jingkren jong u PM Modis ka wan hadien ka jingbitar ha baroh kawei ka ri halor ki kam leh beijot ha Jammu bad Kashmir ha Kathua bad Uttar Pradesh Unnao .
Pyrshah ka iing dorbar jong ka US ia ka jingthmu ban weng ia u Donald Trump
Ka India ka la bteng ban hiar thma ha ka kylla step hynrei kam shym la lah ban thep kol .
Tang katto katne ki kti ki la kiew .
Pyrshang ban nang ia ka ktien thymmai ?
Da kane ka jingshah rem ka Indian challenge ka la kut noh ha kane ka discipline ha ka Games .
U lah ban shah ia ki khyndew kiba jylliew um .
" " " Ka thain Vrindavan ha Mathura ka dei ka jaka kha ia u kynrad Krishna bad u hynmen rangbah jong u u Balram , bad ka long kaba pawnam ha ka pyrthei ."
Ha kane ka por , ki nongshna phlim Mass ki la ai jingim thymmai ia ka ' Sadurangam . '
Ha ka jingpynbna ba la pynmih mynta ka sngi , ka bank pdeng ka la ong ba kane ka pisa thymmai ka don ia ka dur RANI KI VAV ha ka liang ba shadien , kaba pyni ia ka kolshor jong ka ri India .
U la leit jngoh ia ka jaka ba jia bad wad jingtip bniah na ki pulit kiba don ha ka kam .
ka la thombor ia ki pulit kata ruh ha ka jaka pulit .
" Ka bynta jong ka World Cup baroh kawei ka la long kaba sah jingkynmaw bad kaba iarap haduh katta katta , haba khein ia ka jait jingpynpaw pyrthei kaba ngi la ioh , ki kynhun kiba ngi la ialehkai , ka rynsan kaba ngi la ioh , " la ong u nongialehkai pdeng . "
Bunsien katba ngi dang download ia ki dur ha ka WhatsApp jong ngi ka mih ka message kaba thoh kumne ‘ Can ' t download , sngewbha kyrpad ia u nongpyndonkam ban phah ia ki media files ?
U Salahuddin Rabbani u la shet kylla ia ka ktien tynrai bad ia ka kolshor Farsi , la bynrap biang u Pedram .
Ka jingtyrwa ka long kaba rim .
Kane ka long kaba donkam khnang ban wanrah ia ki ha ka imlang sahlang bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
" " " Ka Centre ka pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah sha ka sorkar Maharashtra ban pynduna ia ka jingeh namar ka jingjur jong u slap ha ki bynta jong ka jylla " " ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u .
Hato ngan donkam ban siew khajna na ka jingmih na ka jingdie ?
Ia ka pisa kaba sah 50 percent yn ai jingiarap .
U Commissioner , Ka khajna die jingdie , Maharashtra , Pune .
Hato don jingbakla ha ka at ?
U la ong ba katkum ka jingong jong ki kynhun pahara , kine ki arngut ki don ha ka kyrdan kaba lah ban iapynbeit bad ki dang pynmih ia ka jingkulmar ha ka thain .
Ka kamra ka la shah khang .
" " "Balei u pynkylla kumta !?"
Ka jingshah siat kaba jur jong ki shipai Pakistan ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki riew paidbah .
" Ki Hindu ki shah niew kum ki " " nongleh riewspah " " . "
Hynrei na ka bynta jong ngi ruh , kiba yn niew hok ia ngi lada ngi ngeit ha uta uba la pynmihpat ia U Jisu uba U Trai jong ngi na kiba iap .
U nongthoh khubor jong ka TeleSur u Ral Martnez u la thoh ha ka Twitter :
Don kiba ia pyrta shla iwei ia iwei pat .
U Allred u la shem ia ka jingkyrmen bad jingpynshlur kaba thymmai ha ka Jylla Weber .
Ka HMD Global ka la sdang ban pynthymmai ïa ka Nokia 8 jong ki sha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
U Abbott un sa long ruh u khlieh duh jong ka ri ba nyngkong shabar jong ki ri SAARC ban wan jngoh ïa ka ri India hadien ba ka sorkar u Narendra Modi ka la shimti ïa ka kam ha u bnai Naiwieng .
Khadduh eh ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi Note 7 bad ka Redmi Note 7 Pro ha China .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka eksamin .
La khmih lynti ba baroh 25 tylli ki kynhun na kylleng ka ri ki lah ban iashim bynta .
Ha kawei pat ka jingjia u Ram Singh na ka shnong Sanour ha Patiala u la wanphai biang sha India hadien ka jingwan tuklar jong u Harsimrat Badal .
Kumba ka adrenaline kan sdang biang ia ka dohnud ban khih , kumta ka jingsngewsih ka pynkhih ia ka mynsiem ban iada ia kaei kaei kaba la ieit eh .
Phi mut kumno . . . palat ia u briew ?
Palat 3280 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri bar ri , tnad iada ri , tnad pla tyngka , u chairman jong ki heh shipai ba iatreilang bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U Khlieh jong ka UN u sngewkhia ia ka jinglong jingman ha Kashmir
Ha ki jingeh kiba pynjem ha kaba ka jingbteng ban im kan long kaba ym lah ban shah , don ki briew kiba pyndonkam ia ka jingpyniap ialade kum ka lad ban lait im .
Rs 85 000 klur ban mang sha ki SC bad OBC .
Ka jingshim smai ka la long hadien kane .
Phi nym ioh vote ei ei hangne ​​shapoh, paralok, uwei u briew u la pyrta.
Ka sobjek ka long kaba jylliew bad kaba bun jait .
U PM ka Spain u Rajoy u la khot ia ka jingsuk bad u la pynskhem ba yn wanrah biang ia ka jingsynshar ain ha Catalonia .
Ki nongleh jadu bad ki nongleh jadu jong ka Wizengamot . . .
Ka BJP ka khot ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri
Ym dei ban klet ia ka jingktah kaba ka jingleit jong ngi sha ka jingiaseng ha ka iing niam ka lah ban don ha ki para bangeit .
Hynrei kine ki briew ki donkam ban pyni ia ka jingpyndonkam kaba beit ia ka Twitter , ym duna ia ka hynriew bnai shwa ban apply .
Kane ka model ka long kaba sngewtynnad khamtam , namar ki bai lutksan ki kiew katkum ka kyrdan imlang sahlang jong ki nongpyndonkam .
Ka Suhana Khan bad u Shah Rukh Khan , Image Courtesy : Instagram
Ki kam ki kynthup ïa ka jingpyntreikam ïa ki kam ba ïatreilang kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang , ka jingïasam ïa ka jingstad ha ki jingpyndonkam ïa ka teknoloji ha ka suiñbneng bad ka jingïashim bynta ha ki jingïalang jong ka pyrthei kiba ïadei bad ka suiñbneng , u la bynrap .
U kpa tymmen u Job u la long kum uta u briew . U Job 1 : 1 . Kumno la sdang ka Drama .
La khot ruh ia ka da ka jingthang ‘ Paraali ’ da ki katto katne ki briew .
" " " U la kdew ia ki khubor jong kawei ka " " " " tnad wad bniah bar ri " " " " , katkum ki kot ki sla . " " " .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki social media kan nym shah .
Hynrei kine ki skul ki shah ktah na ka jingduna ki nonghikai .
U Bassel u la shah kem ha Damascus ha ka 15 tarik u Risaw 2012 , ha ka sngi rakhe nyngkong jong ka jingkhihwin jong ka Syria .
Ngam shym la kren ei ei bad u shaphang kata ka jingjia .
Ka Suswani ka la kyndit bad ka la iathuh ia ka jingphohsniew baroh kawei ha la ka kmie bad ka la lap ia u tilak saffron ha ka khlieh jong ki bahaiing hasem .
U Hynmen Schroeder u la kdew shaphang ka jinghikai kaba u la ioh lyngba ar tylli ki skul ba la seng 50 snem mynshuwa ka Skul Pynpaw bad ka Skul Gilead .
Dang shen , ha ka 10 tarik u Nailar 2018 , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ïa ki jingpynkylla ha ka polisi FDI kaba ailad ïa ka FDI kaba 100 percent hapoh ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka jingkhaii marbam marwei .
Ki khla ki dang bteng ban pynjynjar ia ki nongrep
Ki dkhot jong ka kynhun jong u ki kynthup ïa u Timir Baran , u Shambhu Bhattacharya , u Ajit Sanyal , u Paritosh Sen , u gaUhar jamil , u Mir Kashem Khan , u Mahmud Nurul Huda , ka Afroza Bulbul bad ka khun jong ka ka Nargis .
Ha kane ka sngi ha ka snem 1971 , ki shipai Pakistan da ka jingiarap jong ki paralok jong ki na ka thain , ki la pyniap ia ka bynta kaba kongsan jong ki riewstad ha ka rukom kaba la thmu .
Ka thong jong ngi , hoid , ka dei ki khun jong ngi .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah :
Khyndiat sngi mynshwa ka DGCA ka la ai laisen ia ka kad liengsuin .
Pule ruh : U Modi u pynjah burom ia ka Pakistan ha ka jingdon jong u Trump , u ong ba ka dei ka por jong ka ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U heh pulit jong ka Mela u DIG KP u la ong ba ki bus shuttle kin treikam khnang ba ki paidbah kiba bun kin ym buh jingeh .
" " " Ngi la lap ia ki dak jong u IED na kawei ka pla kaba la thiah ha ka jaka die tiket ha kad liengsuin Mangaluru , ngi la pynkynriah suk ia ka " " la iathuh u DIG Pandey . "
" U Fuhrer u donkam ia ka jingim jong u ha " " Ka Jingpynbiang Blei " " : u la lait im , sngewsih , tang da ki katto katne ki jingpluh bad ki jingmong kiba rit ."
Ka CID ka la lap ruh ia ka kynhun khaii khyllung kaba la treikam naduh u snem 2014 bad la khaii 50 ngut ki khyllung , la ong u Rajesh Kumar , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka CID ha katei ka por .
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 62 ngut . 69 katba jong ki khynnah kynthei ka long 57 . 99 na ka shispah .
Ki khynnah skul na katei ka skul kin shah pynsah ha kiwei pat ki skul kiba don hajan , u la bynrap .
Donkam ban wad bniah shuh shuh shaphang kane ka jaitbynriew .
" La kumno kumno don ki briew kiba nang na ka jingbakla jong nga ." " "
U Skipper u Brendon McCullum u la ai ka jingsdang kaba itynnad bha ïa ka Kiwis ha kaba u la lah ban kamai 42 ron tang na ki 18 tylli ki bol.
Peit ia ka dur jong kaei .
La pynlong ia ka jingwad ia u nongniah trok uba la phet krad , la bynrap biang une u heh pulit .
Ka seng thain JDU ka la dep pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka ain .
Wat la katta ruh , ki nongkynthoh ki ong : Baroh kaba ngi tip shisha shaphang U Jisu la shem ha ka Baibl . Ym don kiwei pat ki jingthoh kiba iadei bad u . Hynrei hato kane ka long kaba shisha ?
Ka jingkhynra ka la sdang ha ka sngi Nyngkong mynstep bad ka la kut ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Ki briew ki ju don ar tylli ki kopi jong une u khniang jingpang , kumba ki ju don bad baroh ki khniang jingpang .
U la wan na ka shnong Dharmapura .
Kine ki rukom leh ki lah ban long ka jingmih na ki tnat treikam jong ka imlang sahlang bad ki jingshem ban ïa ka jingjia kaba don hapoh jong ka jinglong tymmen .
Ngam tip lano ngan sangeh .
Ka hormone shynrang kaba kyrteng ka testosterone pat ka khanglad ia la ka jong ka met ban iada ialade .
Ngi siew khajna ia ka sorkar .
Ka kdew ia ka rukom pynpoi sha u nongshim jamin , ka kamram jong u nongshim jamin ban pynpaw ia ki jingbakla ha ki mar ba la jamin , bad ka jingsumar kaba dei ban shim da u nongshim jamin .
Bad phi lah ban iohi hangta ba ki dang leit thied jingthied bad ki helmet jong ki .
U la kha arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka projek ka la bakla naduh kaba sdang namar ba la phiah ia ka thain katkum ka niam sha ka Pakistan bad ka India ha u snem 1947 hapdeng ki jingpyniap briew .
" " " Nga long tang u briew , nga leh bakla ."
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital sorkar ha Chitradurga .
Myntri ka tnat pynroi jingtbit bad jingseng kam seng jam
Khublei shibun ba phi la buh ia ka jingshaniah jong phi ha ngi .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka leh kumjuh .
Kan ym long kaba dei ban pynslem ia ka jingsdang jong ka jingbishar , la ong ka khubor .
Hynrei balei ba la donkam ia U Jisu ban iap ban pyndep ia kane ?
Ka kam shna kali ha India ka la hiar bha ha kine ki por ba la leit noh .
Ki bor pyniaid ha Uttarakhand bad Punjab ki la sdang ia ki kam pyllait im ha ki katto katne ki jaka ban pynkynriah ia ki briew kiba sahkut hadien ka jingshlei um bad ka jingbthei jong ki lyoh namar ba ka tnad mariang ka iathuh ba kan dang don shuh shuh u slap ha katei ka thain .
U Obama un buh ia ka plan ialehkai ban ' ialeh pyrshah ia ki lehnoh ' ' IS ' .
Ki dur raster ki don ka kynhun ba kut jong ki jingkhein digital , ba la khot ki dur ne ki pixel .
Khyndiat taiew hadien katei ka jingleit jngoh , ka sorkar Japan ka la rai ba yn khanglad ia kitei kiba shah rahbor ban leit phai biang sha North Korea ha kaba ki bahaiing jong ki ki sah .
" " " Da kaba sah sa tang katto katne sngi shwa ka elekshon , ka BJP kan pyrshang ia baroh ki politik jakhlia jong ka ."
Lolita , ka jingshai jong ka jingim jong nga , ka ding jong ka tyrpeng jong nga .
La khot ia u ban kiew halor ka kali , u Philip u la batai ia ka khubor babha shaphang U Jisu ha uta u nongsynshar nong Ithiopia , uba ka jingkynthoh kaba sngewnguh jong u ka la pynlong ia u ban shah pynbaptis .
La kam ba u nongkynthoh no . 1 ka kompeni ka la thep ia ka pisa jingpynskhem kaba Rs . 1 lac ka jinglong dkhot jong ka kompeni ba aplai .
Haba ïakren bad ka The Indian Express ha ka sngi Thohdieng , u Shirsat u la ong ba um kwah ban kren eiei halor kane ka kam .
Pyni ia kaei kaba la jia hadien :
Ka Thu Thiem Tunnel ka dei ka thliew kaba don hapoh um kaba iaid narum jong ka wah Saigon bad la plie ia ki kali ha ka 20 tarik u Nohprah 2011 .
U Kohli u la ïaroh ruh ïa ki nongïalehkai kynthei ka Babita bad ka Geeta Phogat .
Lait na ka Sri Lanka bad ka India kiwei pat ki ri ki ban ialehkai ha kane ka lympung ki long ka Pakistan , Iran , Nepal , bad Bangladesh .
Ka jingsumar ka shong ha ka daw .
Ashwiny Iyer Tiwari : Ai ba ka ri jong nga kan kyndit bynriew ha ka jingpyrkhat kaba thymmai .
" " " Ka lyer kaba khraw " " ka la pynlong ruh ia ka jingpynsangeh bad jingpynslem ia ki kali paidbah , khamtam eh ki rel bad ki liengsuin , kaba la wanrah jingeh shibun ia ki paidbah . "
U jait u san nyngkong eh ha ki jaka ba rkhiang ha ki jaka plie khlaw , ki khlaw lyngkha , bad ki jaka ba la pynthut .
Wat ka iingbishar jong ka Kerala ruh ka la ong ba .
Ka jingbam mynstep ka dei ban kynthup ia ka jingbam ia ki soh ba thymmai bad ki soh ba jyrngam , ka dud , ki jhur , ki soh almond bad ka doh syiar .
Ha Eden Park ha Auckland : .
Ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei ka la pynpaw ba kam shym la shah leh beijot bad ka don ha ka jingkoit jingkhiah .
Donbok ba ki kmie ki kpa ki don ka nuksa kaba phylla ha U Jisu bad ka rukom leh jong u bad ki synran jong u .
Ym shym la don ka jingkyrshan satia .
Kiba la synran lang ia u ki long u myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu bad u Bandaru Dattatreya .
Suki suki nga la sngewthuh ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
Ha ka miet jong ka Sngi U Trai , ki la rah ia ki ha phatok .
Da kaba sngewtynnad ban sngap jar shakhmat , ki step lyngkot jong ki kin nang kiew ha ka jingstet haduh ba kin da jan mareh , bad kin hap lymda ki lah ban kem ia lade ne uwei pat .
Ki la shah pynduh noh na ka jinglong babha kaba marwei kaba la long ka jingshaniah ha ka tiar ialeh bad ka waitlam jong ki .
U aktor u don bun tylli ki phlim kiba la buh lain ban pynmih .
Kumta baroh ar tylli ki longïing ki la sngew ïa ka jingïadei kaba jan bha iwei ïa iwei pat .
U mayor jong ka shnong u la sngewtynnad haduh katta katta ia ki jingkylla ha une u nongpynbha lieng haduh ba ma u ruh u la pan jinghikai Baibl .
La ngeit ba ka Tura ka dei ka kyntien ba la spel bakla ia kaba la shim da ki phareng shisien ba ki la shimti ia ka jingsynshar ia katei ka thain .
Kumta u Sardar Patel u la hap ban rung shapoh .
Ka sorkar kan pynkylla ia ki policy katkum ka jingdonkam .
Ka BJP ka la pyrshang katba lah , haduh ka khyllipmat kaba khatduh , hynrei ki nongthaw ain jong ngi ki la sngewthuh ia ka jingshisha bad ki la wan biang sha ka kynhun jong ka seng , la ong u Tuki .
U Modi u la shim smai kum u PM ha ka samoi kaba ar
Ym slem shuwa ka jingiap jong u , u la lah ban thoh : Nga la ialeh ia ka jingialeh kaba bha , nga la mareh ia ka jingialehkai haduh kaba kut , nga la sumar ia ka jingngeit .
Ki kam pynroi bad ki jingshakri ai jingmut ha ka rep ka riang .
U Kumaraswamy u pyndonkam ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka ‘ kam khaii jong ka longïing ’ : BJP .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ka rta kaba 17 snem bad ka phlim TV kaba kyrteng ka Daddy .
Katba ki MLA jong ka AIADMK pat ki dang ïakynduh ha ophis treikam jong ka seng ban ïakren halor ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingshah thombor jong u Panneerselvam .
Ka jingïakynad halor ka bor bishar ka pynslem ïa ka jingtohkit halor ka jingpynïap briew
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw , u la ong .
Kumta , uwei pa uwei na ngi u hap ban wad ia la ki dohnud bad kylli ia lade da kaba sngewrit mano ba la pynjot ia ka synshar paidbah kumba ka la nangroi ha kane ka ri .
Bad ym don kaei kaei kaba pynlong ia u lyoh ban jah noh .
Ka jingkylli ka long ni ch shnme ?
" Kam long kaba lah ban pdiang katkum ka science ban ai kyiad sha kum kine ki briew ha ka jaka jong ka , " la ong ka kyrwoh jong ka IMA . "
To wanrah ia u sha iing . . . ia nga bad ki khunlung jong nga , sngewbha .
" " " U la ong ba ka jingleh pyrshah ia ka seng niam ka i kumba " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Bad phi lah ban leh kham bun ban ia ki khniang .
Kumta Ngi la map ia u . U don shisha ka kyrdan kaba heh bad Ngi bad ka jaka kaba bha eh ban wanphai .
Ka dei ka nongbah jong ka Jylla Krehir .
Hynrei u Ganguly u sngew ba u Dhoni u don shibun ki kriket kiba sah ha u khamtam ha ki ODI .
Ki khynnah ki sngewsih shibun ia phi . . .
" U tnga uba tbit un ioh ia ka kaiphod kaba bha na " " ki rangbah jong ka ri " " ".
U briew uba sngewsih u iohi ia ka jingeh ha man la ka kabu . u briew uba don ka jingkyrmen u iohi ia ka lad ha man la ka jingeh .
Ki para kynthei kin teh ia ka thri ha ki hynmen shynrang .
Bad ngan iasam ia ka bike jong nga bad ngan hikai ia u kumno ban niah ia ka .
Ka jaka kaba phylla ban pynlut ia ka sngi .
Ka India bad ka Switzerland mynta ka sngi ki la iasoi ia ar tylli ki MoU na ka bynta ban iasam ia ka jingiatreilang ha ka kam rel .
Katto katne snem mynshuwa , ka pyrthei science ka la sngewlyngngoh haba la pynmih ia ka kot kaba pyni ia ki sakhi ba la leh da ki jingpyrshang ba ka jingiadei jong ka quantum ka jia hapoh ki khniang jingpang , kaba pynlong ia ka jingpynkhreh ia ka rong .
Ka mut aiu ban iaid katkum ka mynsiem ?
Kynnoh leh beijot ia u Prof u samla pule PhD jong u St Stephen .
Ka sorkar India ka dang pyrshang ban pynphai noh ia u Mallya na UK namar ka jingkynnoh ba um pat siew ia ka ram kaba kot sha ka 9000 klur tyngka .
Ki nongpang COVID ha Mumbai
Ar sngi mynshwa u myntri jong ka Jharkhand u CP Singh u la shah ring dur ha ka camera ba u kren bein ia u MLA ka Congress u Irfan Ansari ban rwai Jai Shri Ram .
" Da kaba kyntait ban jubab ia ka jingkylli hato un ai jingmut ia ka jingpynlong ia ka floor test thymmai ha ka jinglong jong ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong " " ka long kaba dang kloi palat " " ".
Pynkhuid ia nga da ka hissop , bad ngan long khuid . Pynkhuid ia nga , bad ngan kham lieh ban ia u slap .
La pynïaid da ka Lana Wachowski , u Tom Tykwer bad ka Lilly Wachowski .
Ka jinglong rit mynsiem ka pynlah ia ngi ban buh ia lade ha ka kyrdan jong kito kiba hapoh ka jingpeit jong ngi .
Ka kynthei kaba la kynnoh pyrshah ia u myntri ka tnad ka imlang sahlang u Dhananjay Munde ka la weng noh ia ka jingkynnoh jong ka pyrshah ia u .
Ha ka snem 1924 u Jawaharlal Nehru u la shah jied kum u Chairman jong ka dorbar jong ka sorbah Allahabad bad u la trei ha ka kyrdan kum u heh ophisar haduh ar snem .
Kat kum ka policy yn pynshlur ia ka jingplie ia ki skul rit paid bad kolej .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pyllait ia ka mat jong ka seng .
U Shri Subhash Chandra Garg Secretary ka DEA haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka dei ka jingjia kaba kongsan ba ka India kan pdiang ia ka jingialang kaba 3rdAnnual Meeting jong ka AIIB ha Mumbai .
Hooid , kine ki briew ki dei ki briew kiba duk kiba kham kwah ia ka jingduh khun kaba neh ban ia kaba bteng ban pyndonkam ia kiwei pat ki lad kiba lah ban wanrah katto katne ka jinglut .
Katno ka long kaba donkam ba ngin pynbna da ka jingshitrhem ia ka Hima bad ban im katkum ki nongrim jong ka !
Ha kani ka sngi da em leh u Jawahar Reddy wa u Director General of Police u Gautam Sawang .
Ka NEP 2020 ka dei ka polisi pule puthi kaba nyngkong eh jong ka spah snem kaba 21 bad ka thmu ban weng ia ki jingdonkam kiba bun kiba nangroi ha ka roi ka par jong ka ri jong ngi .
Mynta ka Supreme Court ka la bthah ba baroh ki mukotduma Vyapam dei ban aiti sha ka CBI ban tohkit .
Ki khusnam jong ka ki kynthup ia ka khusnam Academy , ka khusnam Emmy ha ka por ba nyngkong eh , bad ka khusnam ksiar .
U Kabeer u sngewtynnad ia ka jingim kaba suk bad u long u nongkyrshan ia ka jingshisha , ka jingbym leh donbor bad ki kam babha .
Ynda la poi ha ka bor zero , u shark u iap .
U Sharon u la wad la slem bah ban pynlong ia ka US ban pynduh jait ia ki nongialeh pyrshah jong u ha ka thain khamtam ia ka Iraq bad ka Iran lane ban ailad ia ka Israel ban leh kumta .
Kumta phi pyndonkam ia ki buit pynbor ?
Ka jingpule khlem jingsiew ha ki skul sorkar haduh klas XII .
Ki don shibun ki briew sawdong jong ngi .
U Ranveer un ak ia ka bynta jong u nongialehkai kriket barim u Kapil Dev katba ia ka aktres yn iohi kum ka tnga jong u Kapil ka Romi Dev .
Ki don ki dak kiba iadei bad kane kum ka jingpang ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh , ka jingsma bad ka jingbym kwah bam .
Katba ha Nagpur district jong ka Maharashtra uwei u nongrep u la khlad noh hadien ba u la shah shoh ha u lyoh .
U dei ban iarap ia ka kmie jong u .
Ka Sorkar Party Samajwadi ka trei ha kane ka liang .
Ki samla pule kiba pyndep ia ki eksamin kin hap ban wan sha ki jingai jingmut .
Ka iingbishar ka la bthah ba ia ki kot ki sla jong ka mukotduma dei ban phah biang sha ka iingbishar ba nyngkong ban bishar bniah .
Ka jingpynkylla ia ka ophis SDM
Chennai : U Sanam Singh u la shah rem tang ar tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa u Jeevan Nedunchezhiyan namar ba u la jop ïa u paralok ba ar jong u ban poi sha ka phainal jong ka ITF mens Futures , ha ka sngi Palei .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka jingkmen jong u snem thymmai .
Ka Howrah Maidan Metro Station ka dei ka station jong ka Kolkata Metro Line 2 kaba don ha Howrah Maidan , Howrah , India .
Ngi kwah ban ai ia ki nongsngap jong ngi ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba sngewtynnad .
U Sidhu u la don ha kane ka nongbah ban mane blei ha ka mane blei ksiar bad ka mane blei Durgiana hadien ba u la jop ia ka elekshon elekshon na Amritsar East konstitwensi .
Mynjur ka sorkar pdeng ia ka Annual Action Plan ban pyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission ha ka Jylla West Bengal .
Ka pisa kaba 3 lak yn mang na ka bynta ka Cartoon Museum ha Kayamkulam ha ka kyrteng jong u nongdro dur u Sankar .
U Akkineni u la bteng ia ka kam ak phlim ha ka jaka pule phlim bad phlim Lee Strasberg .
Ka phlim kaba phai sha ka lawei ka don ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka 50 tylli ki phlim jong ka Film4 ban peit shwa ba phin iap .
Pynbna u CM saw tylli ki tehsil thymmai
Ka thmu ban seng ia ki jaka wad bniah bad pynroi ha ki lai tylli ki distrik jong ka Tamil Nadu .
Arliang mamla ki la iakren ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka hydrocarbon .
U Basava u la sngewsih shibun ia kane ka rukom .
Ha ka jinglong jong phi kumno Uba donbor baroh u la pyni ba ka jingshemphang jong u ka long kaba palat ia ka jingthew ?
Ka sorkar ka lah ban ailad ia ki kompeni liengsuin ban sdang biang ia ki liengsuin kit nongleit nongwan hapoh ka 18 tarik u Naitung , ong ka Mint .
Kynnoh thombor u MLA ka BJP u myntri
Ok , ngan ym pynslem shuh ia phi , to iaid shakhmat .
Ka jingshakri jong ki nongkit mar ruh kam shym la lah .
Kumno ka riti synshar kaba duk kan poi sha kaba wat ka um bad ka bording ruh kim lah ?
Ki khynnah ki la riam da ki jain ki nep kiba itynnad na ka bynta ban iashim bynta ha ki jingshad bapher bapher .
Baroh ki nongrep , ki jingmyntoi ba la pyndap sha ki nongrep kiba rit , kiba rit jaitbynriew , ki jaitbynriew ba rit bad ki nongrep kynthei .
U dei u aktor uba stad bha .
Ki nongiasaid ain ha baroh 6 tylli ki iingbishar ha Delhi kin sangeh treikam ha ka sngi Nyngkong kum ka jingpyrshah , ong ka khubor jong ka Bar Council jong ka Delhi .
Ka India ka la long ka Guru ia ka pyrthei .
Ka Baibl pat kam shym la thoh ia ki sngi kha wat jong ki briew kiba pawkhmat kum u Noah u Abraham u Moses u Dabid ne u Jisu Khrist !
Ki kwah ban iohi kumno ka shnong jong ki ka long .
Ka iingbishar ka la ailad ia ka ban tohkit sa arngut ki sakhi .
Ki Muslim Sunni ki shah jingit ha kane ka sngi .
Ha ka 2016 Auto Expo kaba dang shu kut ha Delhi , ka Tata Motors ka la pyni ia ka kali Kite 5 compact sedan .
Kawei kaba duna na ka kot jong phi ka dei ka bynta jong ka jingmih kaba thikna , kaba long kaba kongsan ia kano kano ka kot namar ka iarap ban pynduna ia ka jingkylla bad ka iarap ia phi ban pynbeit biang ia ka kot man ka por .
Ki bor ba dei peit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
U Hrithik Roshan ha ka dur jong ka dur jong ka Super 30
Hynrei ha kane ka kynti ka jingma ka wan .
Kumta nga la fail ban im da ka . Nga la sdang ban trei kum u nongtrei bording ha ki par dewiong .
Ka jinglong kaba kongsan ka long ban pyniasoh ia ka histori jong ki jaitbynriew bad kiwei pat ki jinglong thymmai jong ka histori , kum ka histori jong ka Atlantic , ka histori jong ki nongtrei ne ka histori jong ki kynthei .
AIT KA GILL COMMISSION ÏA KA RIPORT SYRIEW BA 7 SHAPHANG KI CASE BA THMU , AI JINGMUT BAN PYNBNA ÏA 21 TYLLI KI FIR .
Ka rai ka lah ban long hadien shisngi ne ar sngi .
U Serajul Islam Choudhury u la ong ba ka jylla ka shah pyniakhlad na ka imlang sahlang .
Hynrei kum u Myntri Rangbahduh jong kawei ka ri ngam sngewkmen satia .
Ka dei ka briew kaba donbor haduh katta katta .
Nga dei u Moideen na Mukkam .
U Aamir Khan u la peit ia kane ka phlim hynnin ka miet ha ka jingpyni ba kyrpang ryngkat bad ka tnga jongu ka Kiran Rao .
Ka wah Kali Sindh ka don hapdeng u pud u sam ba shathie bad ba shathie jong ka distrik .
Dei ban pyndonkam hok ia ka um , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bhumi Pednekar .
Ka Sorkar Samoa ka la khot ban weng noh ia ki kyndon ha ka liang ka pisa tyngka , ban pynshlur ia ka jingbei tyngka , bad ban bteng ia ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ki la rai tang ia ka jinglong jong U Jisu hynrei ym ia ka bynta jong u mynsiem bakhuid .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la hukum ban leh audit ia ki jaka lum um , ki check dam , ki nala , ki tank um bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kita kiba la leh da ki tnad bapher bapher .
U Sher Shah bad u khun jong u u Islam Shah ki la synshar ia ka Uttar Pradesh na ka nongbah jong ki ha Gwalior .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongialehkai CPM bad BJP ha katei ka jingjia .
17, 18. Balei ngi dei ban phet noh na ka jingieit pisa ?
U George Bailey bad u skipper u Steven Smith baroh ar ngut ki la thep century bad ki la dud ia ka bol jong ka India khlem kano kano ka jingkhihwin katba ka Australia ka la beh ia ka thong kaba 310 da kaba sah saw tylli ki bol .
" U sngewtynnad ia ki kyntien kiba kum kita ." " "
Watla ka RBI ka la dep ban shon ia ki pisa thymmai 2000 hynrei ki pisa 500 kim shym la lah ban pyndonkam .
U Milan u la pynmih mynshwa ia ki phlim kum ka Badshaho , ka Once Upon A Time Ha Mumbaai bad ka dur kaba jakhlia nalor kiwei pat ki phlim .
Pynim ia nga da ka hukum jong me .
Ka Jab Harry Met Sejal ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Shah Rukh Khan un iatreilang bad u director Imtiaz Ali .
Ka website ka pyni ia ka ri India kum ka jaka kaba pura , kaba iaid sawdong ia ki jingshem ba kongsan , kum , ka jinglong mynsiem , ka pateng , ka jingleit jngohkai pyrthei , ka kolshor , ka yoga , ka jingkoit jingkhiah bad kiwei kiwei .
Hynrei ka Madhuri ka ong ba kam don bynta bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Hadien ka jingjop , u PM Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki la poi sha ka jaka treikam jong ka Party ha New Delhi ha ka jingpdiang burom kaba sngewtynnad .
Ka radio ka dei ka channel kaba suk namar ka ju pynpoi ia ka dak sha ki nongsngap jong ka bad kam ju ailad ia ki ban pynpoi biang .
Ka la jer kyrteng ruh ia u khun jongka u Ravie Kapoor katkum u kpa jongka u Jeetender uba ka kyrteng bashisha jongu ka dei u Ravi Kapoor .
" 11 Ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah bad ban pynneh ia ka jingshaniah jong ngi ha u , ngi dei ban " " sngewbha ha U Jehobah . " " "
Ka dorbar kan sdang da ka jingkren jong u Pranab Mukherjee ha ka jingialang jong ki ar tylli ki iing dorbar .
Kane ka dei ka phlim kaba 100 jong u Ajay Devgn .
U Baby u la ak ruh ïa u Naga Shaurya , u Rao Ramesh bad u Rajendra Prasad ha ki bynta ba kongsan .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kylli hato u director ka CBI u la shah beh kam namar ka jingkloi jong u ban wad bniah ia ki bynta jong ka jingbamsap ha ka kam thok jong u Rafale .
“ Ka Army ka long kaba la pynkhreh beit,” “ u Rawat u la ong.”
Ai ia lade ia ka jingpynkhuid da ka umphniang jhur kaba rkhiang shwa ban sait bad nangta pynkoit ia lade da ka um kaba rkhiang .
Ngi don ha ka jinglong kaba sngewsih .
U Dilip u la pynlong khmat bad u la ong , Biskut ne junk !
Haba kylli hato ka sorkar ka don jingtip shaphang u Jadhav , une u heh sorkar u la ong ba ka New Delhi kam tip .
Ka elekshon ka la jan .
Lah ban sngewthuh ruh ba ka jingiakren jong u Malakhi shaphang ka jingiakhlad ka iadei bad kane ka jingianujor .
Ia kane ka prokram la pyniaid da ka Ms .
arngut ki samla kiba ieng ha ki sboh hajan katto katne ki blang
Plie U President ia ka India Water Week 2013 , Rashtrapati Bhavan : 08 . 04 . 2013
Ha ka jingiakren jong u bad u Putin hangne ​​, u Modi hi u la wanrah ia ka mat jong ka Jammu bad Kashmir ha ka jinglong jingman jong ka rai ba dang shen ban pynduh noh ia ka jinglong kyrpang jong ka jylla .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ka Article 112 ka long kaba eh tam ha ka pyrthei bad ka donkam ban pynkylla thymmai ia ka .
" Ka la jan long kumba ka la rkhie bein ia ngi , namar ba ki jingsngew bad ki jingsngewkhia jong ngi ki jngai na ka " " jingkmen . " " "
Da kano ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad ngi lah ban pyntngen ia lade katba ngi shakri ia U Blei jong ngi ?
" " " U la leit ban long u nongiasaid ain namar ba u kpa bad u kpa tymmen jong u ki long ki nongiasaid ain ."
Ha baroh kawei ka jingtei kan long kumba 190 meter bad u mot un long 182 meter .
Ki pulit kim shym la leh ia kano kano ka jingkem .
Ki la long ki paralok jong nga naduh ki sngi khynnah jong nga .
Ka kam kam shym la long kaba suk .
Ka Jolly LLB 2 ka don ruh ka Annu Kapoor bad ka Saurabh Shukla .
Da ki bnai , u Alex u lah ban pyrkhat tang khyndiat eh .
Hynrei kane ka khusnam ka pynsngewbha ia nga .
" Ka long kaba sngewtynnad ban trei hangne ​​ha Chhattisgarh bad ka don shibun kiei kiei ban trei hangne ​​", la ong u Singh ha ka PTI ha ka jingiakren hangne ​​.
ha kaba iadei bad ka jaka jong ka Union jong ki lum Andaman bad Nicobar , ka Kashari Bah ha Calcutta .
La sdang ia ki kam ba nyngkong ban pyntreikam ia ka projek .
Kine harum ki long ki Deputy Commissioner kiba thymmai : 1 .
Ka jingmut jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur da ka jingjied tynrai ka la pynduh ia ka jingthikna ha ka niam bad ia ka jingmut jong ka jinglong kyrpang jong u briew .
Ind vs WI : Ka Team India ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka series .
Ki khun kynthei jong nga ki la kyrshan ia ka rai jong nga .
" Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng ka thmu ban pyntreikam ia ka " " Index jong ka jingkhuid jingsuba " " na ka bynta baroh ki nongbah ha ka ri India . "
Kudos ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka jingjop kaba khraw .
Lah ban kdew ba u Nagarjuna u la shah pynrung ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ka Brothers Union ka dei ka klob ialehkai phutbol ha Bangladesh .
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan un ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha Karnataka
Baroh ki don 809 ngut ki nongtong dohkha ryngkat bad ki lieng jong ki na Tamil Nadu bad Kerala ki la shah rong noh ha ka um bad ki la poi sha rud duriaw jong ka Maharashtra ha kaba la pynbiang bam bad jaka sah ia ki .
Ki don 44 tylli ki wah ha Kerala , baroh lait noh tang lai tylli ki mih na ki wah ba shathie .
Ka kmie jong nga ka la iehnoh ia nga ia ka khubor .
Mynta la kdew ba ka jingkit ka kynthup ia 200 tylli ki nombar jong ka sharak 55 watt .
Naduh ba nga dang rit , ki paralok skul ki la kylli jingkylli ia nga shaphang ki jingngeit jong nga .
U la khlad noh ha ka 3 tarik u Nailur 2015 ha ka jaka sumar shimet kaba don ha Jaffna .
pynlah ban ai pisa na ka bynta ka jingtreikam halor ka jingkylla ka suinbneng kynthup ia ka 100 klur tyngka man la u snem na ki ri kiba ai jingiarap sha ki ri kiba duna ka ioh ka kot .
U la sngap jar ia nga .
" Kajuh ka kot ka ong : " " Teng teng ka la long kumba ki riewkhuid bashisha jong ka niam Khristan , ki Protestant bad ki Katholik kumjuh , ki la kylla long ki martyr ba la rong saw ba la tap da ki thylliej ding ." " "
Leit sha ka jaka thep bai lutksan bad siew ia ka bai lutksan .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpher jong ka kolshor jong ngi , ngan ong khlem tieng ba ka dei ka kamram jong ngi ban burom ia ki jingsngew jong ka jaitbynriew Rajput .
Baroh ki GSTR 3B Return kiba la thep na ka bynta u bnai August haduh ka 30 tarik September , 2018 ki long 67 lak tylli .
Lah pynkynriah noh ia u nongrwai Pakistan u Rahat Fateh Ali Khan na Hyderabad
Kaei ka thong jong phi kum u kmie u kpa ? Ki Hebru 5 : 14 .
Hato don mano mano ba la iohsngew ia u ba u rwai ?
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka sor Dabwali .
Ka koloni kam shym la neh slem .
Tang khyndiat eh ba ka lum ha ka khyndew .
Hynrei hato kine ki long shisha kiba myntoi kumba la pynpaw ba ki long ?
Phi tip ia kata ka hotel ?
U Alexei Navalny u la ioh ia ka jingsumar ha Berlin Hospital
U khun jong u u Vikramaditya Singh bad ka khun jong u ka Aparajita ki la thied ia katei ka jaka ha Mehrauli lyngba ka kompeni jong ki ka Maple Destination bad ka Dream Build Pvt Ltd ha ka dor T.6 . 61 klur tyngka .
e la long u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid ha ka snem 1947 . 1947
Ka bynta jong ki nongdie marbam ba la pynkiew dor , ki nongdie marbam , bad ki jingdie ha ka web ne teller ,
ka jingpynbun nyngkong . To ngin leh ia kata .
Ka dur ka iathuh ia ka jingim jong arngut ki briew ki bym tip kiba iakynduh ha Mumbai bad ki iakynduh ha ki rukom bym lah khmih lynti .
Ka BCCI bad ka kompeni shna mobile na China ka Vivo ki la pynsangeh noh ia ka jingiatreilang na ka bynta ka IPL 2020
Katba nang iaid ka por jong ka khyndew kane ka mar ba kynja met , kaba la khleh lang bad ka dewbilat , ka la kylla long kaba la tep hapoh kiwei pat ki tduh ba heh jong ka dewbilat bym long ba kynja met .
Ka la long ka jingpule kaba sngewtynnad .
Ha u snem 2006 ka la don ka jingthmu ban pynlong ia ka nongbah jong ka sngi .
U ADGP ka Ambala Range u RC Mishra u la pynlong ia ka jingialang bad ki pulit bad ki heh sorkar mynta ka sngi .
La khmih lynti ba ka TVS kan pyllait paidbah ia ka thuk thuk Phoenix 125 kaba thymmai jong ka ha u bnai September 2020.
U la kynnoh ruh ba la pyntip lypa ia ki dkhot jong ka BJP shaphang ka jingpynkylla ia ka pisa .
Baroh ki jingthoh jong u ki la kylla long ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta ka thoh ka tar Hindi .
Nyngkong eh ki la lap ia ka ri New Zealand .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka komiti ban buh ia ka bai lutksan hadien ba la bishar bniah ia ki kot ki sla kiba donkam ba la lum na ki kolej .
" " " U President ba donburom jong ka ri India , u Vice President ka ri India , u Myntri Rangbahduh ka ri , u Myntri kam pohïing bad u Myntri ka Jal Shakti ki long napdeng kiba la ïadonlang ha kane ka sngi . " " "
Katba ki bangeit ki la leit mareh sha ka jaka treikam jong ka diocese hadien ba la saphriang khubor ba yn kem ia u Bishop .
Kumno ka long ba kum kine ki jingmut ba bakla jong ki nongpynkylla dur ki iakynduh bad ka jingjop ha ki katto katne ki kynhun ?
Ia kane ka kyrteng la pyndonkam ruh ha ki katto katne ki jaitbynriew Jiw ban kdew ia ka jinglong nongialam jong ka jaitbynriew khamtam eh ia ka jinglong nongialam niam .
Ki la duh ia ka Jharkhand bad kumjuh ruh ia ka Maharashtra .
Ïa ki metïap jong kine ki briew la phah sha Kurukshetra ban leh ïa ka jingtohkit .
Katto katne ki ri kiba dang kiew ki don ka jinglah kaba kham heh shuh shuh .
" " " Namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar BJP , ka ioh ka kot ka don ha ka jinghiar dor . "
Ka jingpynkylla ka long ha ka 142 .
Hynrei ka hashtag ka la buh ia kane ka khubor hapoh ka dak jong ka ktien Hindi .
Kane ka mut ba ki nongsumar ki dei ban pyntip sha ki bor pyniaid ka koit ka khiah paidbah , kiba hadien kata kin ai ia ka jingpyntip paralok sha ki paralok jong u briew .
Katba ki exit poll kham bun ne kham duna ki ai jingmut , ia ka jingmih kaba khatduh yn sa tip tang ha ka 10 tarik u Nailur , ha kaba ka jingkhein vote kan long .
Hynrei sa shisien, MIC ki don hangta ki briew ki la pyndonkam ia ka MIC bad ki jingthoh ki la nang shah shon.
Ka jingstad ruh ka iai pyrta jam ha ka jingmut kaba kham shisha .
U DRM , Trivandrum , U Shri Prakash Bhutani , DRM , Madurai , Ms . Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Neenu Ittyerah uba dei u khliehduh jong ki tnad , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Southern Railway .
Da kane , u nongïalehkai ka Argentina u la jop ïa ka khusnam ha ka sien kaba hynriew .
" Ban sngewthuh ia kaei ka " " jingiadei kaba sniew " " , ngi donkam ia ka jingpyrkhat jongno ? "
Ki jhur kiba jyrngam ki long ki bynta kiba kongsan tam ha ka jingbam jong ngi .
Hynrei ki ktien bad ki kam jong u kin hiar sha ka kyrdan kaba thymmai man la ka por .
Hynrei ka la long kaba shisha na ka bynta u nongthoh .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat wat hadien ba la kem ia u nongshah kynnoh .
Hynrei kumba ka riewstad aiñ bad nongïakhih jong ka Mumbai ka Flavia Agnes ka kdew , ki kynhun pynïaid niam ki buh ïa ka jinglong kynthei bad shynrang ha ka jaka kaba pdeng kaba pher na ki jingjia saiñ hima sima ha kane ka juk .
Kane ka jhad ka la ngam jyllop kumba 600 km shaphang shathie jong ka dewlynnong Ishigaki kaba don ha South West Japan , ong ka tnad pathai khubor jong ka China ka Xinhua .
Ym don briew ha ka dukan .
KA JINGPYNBNA KI NONGSHONGSHNONG 2015 KA JINGPYNBNA KI NONGSHONGSHNONG 2015 .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Afghanistan ka jingsarong jong ka jaitbynriew , wat ha ka jingshah rem .
Ki bos BMTC bad KSRTC bad kumjuh ruh ka Namma Metro ki la bteng ban iaid .
Ka eksamin ba nyngkong jong ka BCS kaba 43 ka lah ban long ha u bnai Risaw
Ka don ka jingkhein jong nga .
Ka BJP ka thrang ia ka roi ka par katba ka Congress pat ka pyrshah ia ka ha man la ka step .
Nga la wan ban iehnoh ia ka .
Hadien kane ka jingjia ki bahaïing ki la leit sha ki pulit .
Ka Act East ka ïaid bha namar ka shong halor ka jingïatylli kaba nangroi hapdeng ka India bad ka Japan , ki 10 tylli ki ri jong ka ASEAN bad ka Australia .
Ha ka 25 tarik u Jylliew ha ka por ba thep vote ha Quetta la bthei bom kaba la pynlong ia 31 ngut ki briew ban iap bad 35 ngut kiba mynsaw .
Ka jingdie kaba bud kan long ha ka 28 tarik u February .
U Lyngdoh niam Hindu u la thombor hajan ka tempi New York katto katne sngi hadien ba u Trump u la pynphai biang ia ka tweet jong u.
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki bahaiing hasem jong phi kin kyrshan ia phi .
U la leit shaphang shathie sha ka jingialang jong ki bahaiing jong ngi .
U la ong ba dei ban bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka por .
U Raut u la ong ba u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray um shym la ioh kano kano ka jingtyrwa na ka seng saffron .
Ngi na ka BJP , bad ka NDA ngi aiti ia ka jingjop sha ki paidbah jong ka ri .
U la rung ha ka kam IAS ha u snem 1982 bad la ai ia u kum u cadre jong ka Tamil Nadu .
U Sushanto Tripura u dei u nongialehkai phutbol na Bangladesh uba ialehkai kum u defender .
Ki dei ban iakynduh la kumno kumno shisien shibnai ban bishar bad bishar bniah ia ki kam bapher bapher jong ka synshar khadar .
Bad kata ka long kaei kaei kaba nga pyrkhat man la ka sngi .
Nga long u nongialehkai da ka kam , bad ha ki por ba nga lait ka pynsngewbha ia nga ban hikai ia ki nongialehkai .
Ha kaba kut , u Hynmen Russell u la khot sngewbha ia u Hynmen Macmillan ban pyrkhat ban pdiang ia ka kam .
" Hapdeng u snem 2008 bad 2012, u la ak kum u Nathan " Nate " " Ford ha ka phlim drama jong ka TNT " " Leverage " .
Hadien ka FIR ki pulit ka Bihar ki la phah ruh ia ka kynhun sha Mumbai ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jinghap slap kaba jur ha kylleng ki district ha Marathwada ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep kiba la kyrmen ba kan long ka snem kaba bha .
Ka iaid sawdong ia ka jingim jong ki nongiashim bynta ba la shna da ki Sarah bad u John Connor , hadien ki jingjia jong ka phlim Terminator 2 : Sngi Bishar .
" Ym shym la leh ei ei na ka bynta ka Bihar " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Bad hadien kita ki snem baroh , ka India ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka Test kaba nyngkong eh ha ki kti jong ka Australia kaba la pynliem ïa ka da 333 ron ha ka Test kaba nyngkong ha Pune .
Ki nong Samaria ki kham iadei bad ki Jiw ban ia ki Jentil , ha ka niam bad ha ka jaitbynriew .
Ka sorkar ka la kular ban shna ia ka metro ha Visakhapatnam bad Vijayawada hynrei kam shym la kdew eiei ia kane ha ka Mang Tyngka , u la ong .
Ki pulit kiba heh ki dang pynlong ktem ha katei ka jaka kum ka lad jingiada .
Ki briew kiba ieng ha ka jaka shong hajan ka rel .
" U samla u la kwah ban ujor ejahar da kaba ong ba kawei ka khynnah kynthei ka la " " tuh " " ia ka dohnud jong u bad u la kyrpad ia ki pulit ban ioh biang ia ka . "
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh ha kane ka sngi u myntri ka tnad liengsuin bad ka tnad jngohkai pyrthei u AKM Shahjahan Kamal bad u chairman jong ka tnad liengsuin bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka parliament u Muhammad Faruk Khan .
Ka Jingleit Jingleit Jngai Jong Nga Na Ka Jingim bad Ka Jingiap Ha Cambodia KUMBA LA IATHUH DA KA WATHANA MEAS
Naei ka wan baroh IJ .
Ka New Zealand ka la jop nyngkong ia ka Pakistan ha ki phew snem.
Ka sorkar ka la dep ban buh kyrteng ia ki 960 ngut ki bar jylla bad ka la weng noh ia ka visa jong ki namar ba ki pynkhein ia ki kyndon visa .
Namar ki la bet ia u symbai jong ka jingshun haba ki la pyrshah ia ki jingpyrshang baroh ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
U symbud myntri rangbah ka seng u K Anbazhagan u la pynbna lyngba ka jingpynbna jong ka seng hangne ​​.
Kiwei pat ki dei ban burom ia kata ka jingsngew , la ong u Swamy .
Ki don ki lad jingiada na ka bynta ki nongshah pynjulor .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anoop Singh bad u Prem Singh .
Kane ka temple ka dei kawei na ki temple kaba rim tam ha ka ri kaba pynkyntang ia ka Blei Saraswati .
Haba thoh shaphang ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima jong ka ri India hyndai ha ka snem 1927 , u Narayan Chandra Bandyopadhyaya na Calcutta University u la kdew ia ka jingeh jong ka jingpyniadei ia ki kyntien bad ki jingmut ba la pynpaw da ki .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 409 tylli ki sample jong ki briew kiba suba pang bad la khmih lynti ba ka kaiphod jong ki kan sa mih shen .
U heh ka Telangana Congress u Uttam Kumar Reddy bad u Ali ki la kynnoh ba ki nongtrei ka MIM hapoh ka jingialam u Owaisi ki la thombor ia ki .
Ngam dawa jingbam ei ei na ki , lymne ngam dawa ba kin ai bam ia Nga .
Ka OnePlus 7 kan mih mynta ka sngi : Ka dor , ki jingtip , ki jingai .
Ka BJP Govt ka dei ban pyndep ia ki jingkular ha ka por thep vote : Cong
La pynlong ruh ia ki lad jingiada na ki khniang kiba man ka por ha ka Kad Liengsuin bad ka Kad Duriaw ban iada bad tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang .
Hapdeng ka spah snem kaba hynriew BC bad ka spah snem kaba khatar AD , ki jaka pule jong ngi kiba kham halor ki long ka Nalanda , ka Takshashila , ka Vikramashila , ka Valabhi , ka Somapura bad ka Odantapuri ki la synshar ia ka pyrthei .
New Delhi : Ka tnad pyniaid iew ka Sebi ka la wanrah katto katne ki kyndon thymmai khnang ban pynlong ia ki pisa tyngka kiba kham shai bad kiba shngain na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ki lieng ba la tap ki don ha ka um harud duriaw .
La iathuh ba u Ajay Devgn un ak kum u pilot ha katei ka phlim .
FIR pyrshah ia u Digvijaya Singh 150 ngut ki nongtrei Cong halor ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor umphniang .
La ka long kaei kaei ruh , ka la iai pynslap ia u ha ka jingsngew .
" La pyllait ia ka ha ka function ha Sanfransisco , hadien kata ka Microsoft ka pyndonkam ia ka Logo " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la don ha jingthiah ha ka por 9 . 30baje mynmiet .
Rakhe black day ki nonghikai SSA ha Abohar
Kaei kaba la jia kam long kaba dei .
Pyrkhat ia ka nuksa . Uwei u hynmen u la leit jngoh biang ia uwei u rangbah uba la tymmen uba la pule ia ki kot khubor jong ngi la katto katne snem .
Hynrei shen kiei kiei ki la kylla biang sha ka jinglong kaba rim .
U la ong nalor kane , ki Smart LED light kin pynshai bad pynitynnad ia ki surok .
Ka la long ruh ka paralok ba jan tam jong nga .
Ka ain shimet jong ki Muslim ka ai ia ki shynrang ia ka hok ban don saw ngut ki tnga .
Ka jingkynrum kynram halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka jylla Karnataka kan sa pynbeit noh shen ong u symbut CM u Parameshwara .
U president barim jong ka seng BJP u PS Sreedharan Pillai ruh u dang tynjuh ia la ka jong ka bhah sa shisien na katei ka thain .
Kiwei pat ki ri ki la sdang ban bud ia ka nuksa jong ka .
Kaei ka kynhun jong ki nongleh .
Hapoh ka skhim Sambal , ki nongtrei ba la pynrung kyrteng jong ki bym don seng bad ki longïing BPL kin ïoh ïa ka bording ha ka dor 200 tyngka shibnai .
Ialam ka China ia ka jingpyrshah ia ka India ban pyniasoh ialade sha ka kynhun ki nongsam tiar nuclear
U Mammootty u leh ia ka bynta jong u myntri rangbah barim ka Andhra Pradesh u Y . S . U Rajasekhara Reddy ha ka phlim .
U kpa jong ka u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok kumba ar snem mynshwa .
KI JINGPYNBNA JONG KA RISHAR BA LA PYNBNA DA KA IINGBISHAR BA KHRAW duh jong ka INDIA HA KA JINGBISHAR V . KA JINGPYNBNA KA RAMASWAMI .
Ba ka jingkmen jong ngi ka shong ha ka jingpule bad jingpyntreikam ia ka Ktien U Blei la pynshai ha ka Jingpynpaw 1 : 3 .
Ki kompeni kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang ki don ia ka jingdon jingem baroh kaba long USD 16 . 4 trillion , ha kaba ka jingdon jingem jong ki ha India ka long USD 50 billion .
Ka Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan , ka Kunal Kemmu bad ka Soha Ali Khan ki la pynlong ia ka janmiet kaba sngewtynnad ha ka por lyiur ha Pataudi Palace .
Kane ka la ktah ia ki kam bad ki jingim jong ki nongshong shnong .
Ka sorkar ka dei ban rah shakhmat ia ka jingkhih kaba la mih na ka rai jong ka ban pynkynriah kam biang ia palat 50,000 ngut ki shipai ban pynthikna ba kane ka jingthmu kam dei ka jingbthei ha ka pan .
U Cheteshwar Pujara un mihkhmat ia ka kynhun .
" " " Shabar jong ka ri India , kane ka kynthup ia ka Ri Fiji , Mauritius , South Africa , Canada , Guyana , Suriname , Trinidad and Tobago , United Kingdom , The Netherlands , United States , Australia , bad New Zealand " " "
Ka kyrteng jong u kam shym la paw ha ka FIR .
Ki jingshakri ba kongsan ba la pynbeit da ki jingai jingiarap jong ka FFC .
U Mr Nags uba don hapoh ka RCB u la pynkhreh ban pynkyndit ia ki nongkyrshan ha ka IPL 2019 ?
Ka khubor ka iathuh ba u Jagdish bad ka iing ka sem jong u ki la phet krad hadien katei ka jingjia bad ka iing jong u ka la shah khang .
Ka long kaba lah ban pynmih bording da kaba pynkiew ia ka jingkhluit jong ki jaboh hapoh ki jingpynbeit ba kyrpang .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u mayor , u syntiat mayor ba rangbah bad u syntiat mayor bad ki MC commissioner .
Ka jingpynkylla thliew Quantum ka pyni ba u tnat u lah ban tynrah ia ka jingkhang kaba ym lah ban rung , bad pynban kumno kumno , kumba da ka jingleh jadu , u jah noh na kawei ka liang bad u paw biang ha kawei pat ka liang .
Nga la sngewsih haduh katta katta ba ngam lah ban iarap ia ka haba nga iohi ba ki shah lute ha ki pulit .
Kumta , ka jingïohnong jong ki kompeni telecom kan sa jah noh mynta u snem ruh ong u Rahul Jain jong ka Angel Broking .
Ka Guardian ka iathuh ba kane ka jingiakhih kaba la khmih lynti ban long ha ka sngi Thohdieng kan dei ka jingiakhih kaba nyngkong eh jong ki nonghikai ha ka ri baroh kawei hadien 21 snem .
Sngi hadien sngi , ka koit ka khiah jong nga ka la nang hiar .
Kane ka dei ka por kaba khraw tam kaba ngi la ju iohi mynshuwa .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , kawei ka shijur na India ki la khlad noh hadien ba ki la hap ha ka jingjrong kaba 800 phut ha ka jaka kaba don ki jaka ba jrong bha ha Californias Yosemite National Park mynta ka taiew , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ha u Iaiong 2014 u Phadar Alexis Prem Kumar uba dei u phadar Roman Katholik na India u la shah rahbor ha ki riew kieng suloi bym lah ban ithuh ha ka nongbah Herat ha Afghan .
Ka kot ka ong aiu ?
Ki SMS jong ki nongthied kim dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingiakren ba rieh .
" " " Hynrei u black mamba u lah ban pynpoi haduh 100 haduh 400 miligram ka bih na ka shisien bam ." " " .
Ka Elaka Monrovia kaba heh ka don 970 824 ngut ki nongshong shnong .
Ka rukom synshar jong ngi kam shim ia ka bor jong ka na u briew , hynrei ka long kaba la pynrung ha ka niam jong ngi bad ka long kaba la pynshong nongrim ha ka = Kitab U Allah , ka Quran .
Ka tnad bar ri jong ka Pakistan ka la khot ia u Ajay Bisaria u heh commissioner jong ka ri India bad pynsngew ia ka jingkynthoh kaba jur halor ki jingpynbna bad ki kam ba la leh da ka sorkar India halor ka jylla Jammu and Kashmir .
Ngim kwah ba ka pisa US kan pynskhem ia ka jingsynshar shipai kaba pyndonkam bakla bad lehbein ia ki nongshong shnong jong ka Cuba .
Lah kem ia ki nongthoh shongkurim da ka jingiateh kular ha Hyderabad , 8 ngut ki sheikh la shah kem .
Kata ha ka por ba phi drill ha ka . .
Haba um shym la wan phai sha la iing ha ka por 4 . 30 baje mynmiet , ki kmie ki kpa jong u ki la sdang ban wad ia u .
Ngi sngewkhia ia ka jingleh donbor jong ka pyrthei mynta .
Ka don ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba donkam na ka bynta ki bill ban mynjur bad u Mr Modi u la leh ia kaba donkam baroh ban pynsniew ia ka suinbneng .
Namar ki khmat kiba heh bha bad ka jingïohi jngai jong ki , ki blang ki don ka jingïohi kaba shai tam ha ka por miet ha ka pyrthei jong ki mrad , ong ka kot khubor Australian Geographic .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la don uwei ruh u heh jong ki pulit distrik ban ai jingmut .
5 , 500 klur kynthup , hynniew tylli ki projek pynkhuid um na ka bynta ka distrik Mirzapur bad 14 tylli ki projek na ka bynta ka distrik Sonbhadra .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong ka jingiateh .
Nga la kdew ba u h u dei ban long duna ia ka 0 . 06 lambda bad ha Ka Band lambda ka long kaba rit bha .
Ka Anushka katkum ki tyllong khubor ba bun jait , ka la shah soi dang shen na ka bynta katei ka bynta bad la iohi ba ka don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
" " " Ia kane ka mukotduma la dei ban weng noh " " la ong ka nongaiktien ka tnad ain ka Kelly Laco .
La pynbna ia ka ain shipai , bad la khang ia ki kot jong ka Watch Tower Society .
Katto katne ngut ki myntri ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki don bun ki shnong ha ki mesas ba marjan ne ha ki wahduid .
Ia kine ki kynthei kiba la mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
U la ju byrngem ia ka ba kan ym iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka .
U President jong ka Iran u ong ba u nongialam jong ka US u long u nongialam jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei '
Ki Kmie ki Kpa jong u ki long u kumarasamy nadar bad u sivagami ammal .
Hynrei phim dei ban bam ia ka doh kaba dang don ka snam jingim jong ka ha ka .
Ka paw shai ba u ruh u la trei shitom shisha na ka bynta kane ka phlim .
Ha ka kot graph ngi shim ia ka jingjrong jong ka liang jong ka square kaba rit tam kum ka unit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Baz Luhrmann .
Ka don ha khmat tang ha ki hynniew tylli ki jaka ha ka Valley bad 17 tylli ki jaka ha Jammu .
Bad nangta u la pynlip noh .
U Indra u la ioh ia kane ka jingtip na ki Ashwini Kumar .
Ki nongtrei shipai duriaw jong ka India kham mynshwa ki la shah hikai ban pyniaid ia katei ka jhad rit hajan St Petersburg bad la khmih lynti ba kawei pat ka kynhun ki nongleit jingleit kan poi ha Vladivostok ha kaba kut jong u snem 2008 na ka bynta ban pyrshang ha duriaw .
Ka dei ka jingïakhun kaba 30 jong ka FA Vase .
Ha kaba kut jong ka video la pyni ba u Yousef u ioh jinghikai ia ki tiar ialeh na uwei u briew bym lah ban ithuh .
Ngam pat rai haduh mynta .
U Rahul Gandhi u la iakynduh ia u Amarinder ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Rajmata
Ka US bad ka India ki iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ong u president ka America u Donald Trump .
Ka White House ka pyrshang ban buhrieh ia ka jingkhot jong u Trump ha Ukraine : Ka jingujor jong ki nongpynbna khubor.
Ha ki lai tylli ki jinghikai ba la dep ngi la peit kumno ki jingkylla ki ktah ia ka rukom shna ia ki protein ne kumno ki treikam bad kumta ter ter .
Ka Congress ka lah ban ia snoh kti lang bad ka Left bad khanglad ia kane ka bill ha Rajya Sabbha .
Kane ka iarap ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki bad pynduna ia ka jingeh ha ka eksamin .
U briew u ieng katba u dang bat ia ka ryndang .
Haduh mynta la ai 17 tylli ki LoI sha ki SI na kine 12 tylli la iateh kular .
Haba la kdew ba ka BJP ka la jied ïa u Trivendra Singh Rawat uba dei u Pracharak ka RSS kum u Myntri Rangbah ka Uttarakhand , u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u dei u briew jong ka RSS .
Lait na ki katto katne ki bynta kiba duna bad ka jingshah thombor jong ki katto katne ki jingkren bein , ka la jah noh sha ka jingkynmaw .
Ki pulit ki la lap ia 67 tylli ki kali .
Ia kane ka khubor la phah hi da ka Evolution ban pyntip ia phi ba la jied ia phi kum u nongmihkhmat . Mynta phi lah ban phah khubor na ka bynta jong nga .
Bad u dei uba sngewtynnad .
Hynrei ka Mumbai ka la bteng ban byrngem ha kaba sdang jong ka kylla miet .
Ha ka jingpyrshang kaba la pulom , la pynpaw ba u Nashid u la tyrkhong hapoh ka tyrpeng bad u mad ia ka jingbym lah kha khun shynrang .
Haba Ki Dohkha Ki Pynpang Ia Phi DA KA JINGPYNBNA !
Khlad noh ka kmie jong ka Madani ka Asma Beevi
Pynithuh ia ka India Post bad ka Fabindia ban ai jingmyntoi ia ki Customer India Post Pynithuh ia ka Retail Counter ha Fabindia Store
Ka India bad ka Turkmenistan pynlong ka jingiakren ban pynkhlain ia ka jingiadei .
Da ki hajar ngut ki nongrep kin iaid paidbah sha Vidhan Sabha ha ka 26 tarik Naiwieng ban pynpaw ia ki jingdawa jong ki nongrep jhur hapoh ka lama jong ka Himachal Kisan Sabha .
Ki pyni ba shiphew ngut na ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh la pyniap tang hapoh 48 sngi haduh ka 14 tarik u September 2019.
Ha kata ka por kumba lai million ngut ki briew ki la leit jngoh ia ka Basilica ha ka nongbah Mexico ban pyni ia ka jingngeit jong ki ha ka Theisotti jong ka Guadalupe .
U Chhetri u la ong ba hadien ba u la iakren bad ka kmie jong u u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingialehkai .
Ki khynnah skul jong kine ki skul ki dei kiba pyndep ia ka NET bad ruh ki leit rung sha ki IIT bad IIM , la batai u Myntri Rangbah .
Kumta , ha kane ka rukom , ngi lah ban sngewthuh ia kane ka dur dieng kyrpang .
Ka rukom file ZIP ka ailad ia ki katto katne ki jingpynkylla , watla ka DEFLATE ka dei kaba kham pawnam .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad kane ka phlim ka pynpaw ba namar ba ka Padmavati ka iaid sawdong ka Deepika , ka dang rah sha iing ia ka bainong kaba kham heh haba ianujor bad kiwei pat ki aktor .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan na ka jingialehkai Mumbai Vs Bangalore :
Ngi la , pynban , iakren ha ka phone katto katne sien .
Hynrei ka panchayat ka la leh aiu ?
Uwei u para marjan u la rung shapoh iing hadien ba u la iohsngew ia ki jingsawa .
Ha ka 21 tarik u Naitung ka hospital ka la pyllait noh ia u .
Register ia ki jingtip ba bniah jong u nongshim pisa .
" " " TRAI shano phin leit ? " " "
" Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh ”, la ong u PM ha ka Twitter .
Ai ia nga ia ka jinglaitluid lane ai ia nga ia ka jingiap , la pyrta u Patrick Henry .
Kane ka jaka buh jingthoh ka dei ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim bad ka don ia ki tiar kiba duna bha jong ki tiar rim bad ki tiar tynrai kiba kynthup ia ki jingdeng rim , ki jingdro dur , ki pisa bad ki jingthoh .
Kan iakynduh ia u President , lada donkam kan pynlong ruh ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u PM : Ashok Gehlot .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew hadien ba ka US ka la mih noh na ka jingiateh bad ka Iran.
Ki don saw tylli ki lyngkhot .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba sngewtynnad bha shaphang ka elekshon ha Bihar .
Ki petrol pump ki la sdang ban treikam ha ki katto katne ki jaka .
Hadien kata la pynlong ia ka jingpyllait im da ki shipai suin .
Ka jingbatai ia kine ki poim ym lah ban shim satia ha ka kot kaba kum kane ka jait bad ka jingheh .
Ngan duwai na ka bynta jong u ?
Ka la long ka rai kaba la ia mynjur lang .
Ki shipai Pakistan Rangers ki la pynkhihwin ia ki shipai BSF da kaba thombor ia ka seng kaba synshar ia ki BSF ha ka thain Arnia , u la ong .
Ki nongtrei jong ka bank sorkar ki byrngem ban sangeh treikam ha ka 12 tarik u Iaiong
Ka stove kaba lieh la pynlip da ka kynja kynja digital
Ki don katto katne ki jaka buh jingthoh jong ka ri .
Ym don mano mano ba la ju thew , wat ki myllung ruh , katno ka dohnud ka lah ban bat .
U kpa u la ong ban leit phai noh !
U Karna u paw ba u la ioh pateng ia kane ka jaka baroh kawei .
Hadien ba u la koit u Gandhiji u la khot ia ka jingialang jong ki nongtrei ka Congress ban ia ai jingmut halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka ri .
Bad ka la long tang kawei na ki kam runar kaba la jia ha ka jingthep vote .
Ia kiba jem bad kiba pdeng la sumar hapoh ka jingpynkyrpang ha iing
Kaei kaba jia ?
Ka jinghap slap kaba jur tam ha ki shisnem ka la pynlong ia ki shyiap ha Mumbai
Ha ka jingshisha , peit ia kaei kaba ka Salm 25 : 14 ka ong : Ka jingiadei bad U Jehobah ka long jong kito kiba sheptieng ia u .
Kumba nga la shah khanglad ha ka kam jong nga , kumjuh ruh ki .
Hynrei ia kane ka plant ym shym la shna haduh kine ki sngi .
Na ki 18 tylli ki jingïakhun , ka Western Air Command ka la ieng ha ka kyrdan kaba 1 ha ki lai tylli ki jingïalehkai , ha ka kyrdan kaba ar ha ki 8 tylli ki jingïalehkai bad ha ka kyrdan kaba 3 ha ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ka kynhun shipai Sikh kaba mynta ka wad ia ki tynrai jong ka beit na ka kynhun shipai Sikh kaba 11 jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Sir don u switch harud jingkhang ba phi lah ban pyndonkam Khublei shibun ma ' am .
U Myntri Rangbah barim ka jylla bad u nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis u la pynpaw ruh ba ka Kangana kam don jingthmu ban rung sha ka sain pyrthei .
Ha ka kot u nongthoh u la pyni kumno u Jaimal ha kawei pat ka liang u la sah beit ha ka thma , u ialeh ban pynneh ia ka hima jong u pyrshah ia ki bor kiba khlain bor kiba la ialeh pyrshah ia ka .
Lada don kum kine ki ain ha kano kano ka ri ngin sa pule ia ki .
U Syiem Vidhi Chand jong ka Kangra u la pyrshah ia u Syiem Akbar bad u la rem hynrei u la shah map .
To sheptieng ia U Jehobah Uba iohsngew ia ki jingduwai .
Baroh 445 ngut ki nong Bangladesh kiba la ngat ha ka jingshah khaii briew lyngba ka duriaw ki la wan phai sha la iing na Malaysia .
" Ki briew bad ki mrad kiba kham heh ruh ki pynmih ia ki " " met ba ialeh pyrshah ia ka met ba kynja met " " kiba don ha ka snam shwa ban ioh ia ka jingpang virus . "
U la khein ia ka pisa ha ka synduk pisa jong u .
La ai ia ka kyrdan doktor na ka skulbah jong ka Bangalore .
" " " Ym don mano mano ba lah ban san hi dalade ."
U dei ban don ia ka ha ka rel mynta .
Uno uno uba sah ha India u dei u Hindu ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat mynta ka sngi da kaba pynskhem ba ka jingmut jong ka Hindutva ka long ban pyniatylli ia baroh ki jaidbynriew .
Uwei u riew saiñ pyrthei uba shlur , u Lat barim ka Punjab u Salman Taseer uba la tuklar na ka bynta ka Bisi u la shah siat ïap ha u snem 2011 ha u nongap pahara uba la biej .
U Jisu u long u Nongialam jong ki , uta uba ki bud ia ka nuksa jong u . U hi u long uwei na ki sakhi jong U Jehobah .
Kum ka nuksa, ka jingtrei bad u Vishal bad ka jingkren ia ki jingiakren jong u ka long kaba phylla.
Hynrei ym shym la pynngat ia u ha kano kano ka kam thma bad shen la pyllait noh ia u .
Ka jingkulmar ka la mih ha ka por ba ki dkhot ka NSUI ki dang iakhih hajan ka ophis jong ka ABVP pyrshah ia ka jingkulmar ha Jawaharlal Nehru University .
Nga la don hangno hangno hangta .
Hynrei la shim ia ki kam pynkhreh na ka bynta kane ka bynta ha u bnai Risaw 2016 bad yn sdang ia ka DPR mynta .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ba u briew un pdiang ia ki jingkylla kiba jia sawdong jong ki .
U MLA ba rangbah jong ka BJP u Vishweshwar Hegde Kageri u la khreh ban long u Lamphang ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka namar ba u dei tang ma u uba lah ban thep ia ki kot ki sla jong u .
Paralok ha u snem 2022 ka ri jong ngi kan sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Dei na kata ka daw ba ka jingsumar tynrai ruh ka long ka rukom sumar ba la ithuh ha ri India .
" Nalor kata ," " u la ong da ka jingstad , " " kita ki bniat kiba phi pyrshang ban buhrieh ki lah ban pynlong ia ka bhah jong phi ! " " "
" U la bynrap : " " Ki la don ki jingpyrshah ruh ."
Ha kiei ki rukom ka jingthaw briew jong ki Blei ka kham halor shibun ban ia ki mrad ? Baroh ki jingthaw jong U Jehobah ki long kiba stad .
Na kita ki tiar ialeh , 42 percent ki leit sha ki ri kiba shabar jong ka synjuk Europe bad ka NATO .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew bad ki la register case ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynpaw pyrthei ia ka kali Hyundai Sonata 2015 ka la jia ha ka iew jong ka ha South Korea .
U MS Dhoni u la pynim ia nga na ka jingshah pynhap na ka Team India : U Virat Kohli .
Ka Saina Nehwal ka la shah rem noh ha ka phainal jong ka Indonesia Masters ha ka Tzu Ying
Ka umphniang bad ka gas , ka bor ding bad ka bor ding ki la kiew palat 1 percent .
Kumba 100 snem mynshuwa u Gandhiji u la pyrshang ban pynrung ia kane da kaba pynkhuid hi ia ki painkhana .
Baroh ki jingrwai la shna da u Anupam Roy .
Ki nongleit nongwan ha kylleng ka pyrthei ki shah peit bniah ha ki kad liengsuiñ .
Ka Supriya Sule ka la ong ba ka pisa ba la mang ha ka mang tyngka na ka bynta ki khlam ka long kaba sngewsih bha bad ka la kyrpad ia u myntri ban pynkiew ia ka pisa .
Ka dei na ka Tadepally jong ka elaka Guntur .
Nga la pynleit jingmut pura ha ka .
Na ki 29 ngut kiba ioh pang , 16 ngut ki dei ki nongjngohkai pyrthei na Italy kiba wan jngoh kai ia ka ri India .
Ki long kiba mih hi da ka jinglong tynrai bad ki don ïa u nongïalam uba stad tam bad kata ka long ka jingshakri naduh ka por .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka Pakistan .
kaba nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong phi .
Ka leit rung ban shim ia ka hynrei ka jingkhang ka khang bad khang ia ka shapoh .
Halor kane ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
U Rafael Nadal u la lait im na ka jingshah tynjuh jong u Taro Daniel ha ka US Open
U Slap Pynïap U slap acid u la ïarap beit beit ïa ka jingïap jong kiba bun ki blang Scandinavia , katkum ka jingong jong u stad saian na Sweden u Dr . U Adrian Frank .
Mynta , ngam don kot khubor shuh ha Latvia .
Ki riewstad ki ong ba ka bha ban ym ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor .
Namar ba ia ka jinglong ba la kdew la kdew ha ka riti synshar , ki briew .
Ka jingpynlait kaba la tyrwa da ka mang tyngka sha ki nongtrei bad ki nongrep ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka jingheh jong ki lad pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot kiba la tyrwa .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh uba dei na kajuh ka shnong bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Bad lada don kiba ïoh shlur da ki jingkren jong ki , ka dei ka Pakistan .
Nangta u nonghikai u la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingshah thombor bad ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la shah kem ha ki heh pulit .
" Ngi donkam pisa ban peit ia ki longiing longsem jong ngi ." " "
U kyrtong President jong ka Republican u Ben Carson u la ong ha ka sngi U Blei ba ki Muslim kim bit ban long President ka America , da kaba kynthoh ba ka jingngeit jong ki kam iahap bad ki nongrim jong ka America .
Ka pyrthei baroh kawei kan wan shane na ka bynta ban iohi ia U Trai Rama bad ia ka Blei Sita .
U Ghulam Nabi Azad u ong ba um shym la ianujor ia ka RSS bad ka ISIS . U Jaitley u kyrpad ia u ban bishar bniah ia lade .
Kiba dang don ha ka jylla ki long 93 673 ngut .
Nga long uba shisha bha shaphang jong ka .
Ka la ong ba mynta ka sorkar kan mang pisa shuh shuh sa 40 hajar klur sha ka MGNREGS ban ai jingkyrshan ia ka ioh kam ioh jam .
Khlad noh u nong India ha ka jingjia aksiden ha Dubai.
U Lionel Messi u la pyniaryngkat ia u Peles da ki 643 tylli ki kol jong ka club , ka Barcelona ka la bat da ka Valencia .
Ka jinglong tynrai jong ka riti dustur ba riewspah jong ka ri India ka buhrieh ha kane ka Veda Mantra .
Ym don kaei kaei kaba phylla hangne ​​.
bad hato phi shim ia ki iing syiem , lehse ban shong junom ?
U la long kum u nongpyniaid jong ka Board naduh u snem 1997 haduh u snem 2005 .
To ap ia U Trai bad to sumar ia ka lynti jong u , bad un pynkiew ia me ban ioh pateng ia ka ri : ynda la pynduh noh ia kiba sniew , men sa iohi ia kata .
Da kaba kdew ba ka India ka don ha ka lynti kaba kyrpang jong ka jingroi , u la ong ba ki samla pule ki don ki lad ki lynti ki bym don pud ban noh synniang sha kane ka jingthmu .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la sakhi ia kane ka jingjia kaba rit paid .
Nga la tieng ia kane ka khyllipmat .
U McNeill u la leit pule ha ka skul paidbah ha Birkenhead bad u la pule ia ki kot ba rim ha ka skulbah St Andrews , ha kaba u la pyndep ia ka kyrdan MA ha ka snem 1929 .
Nga tharai ba kam don jaka ia ka ha kano kano ka jingialehkai khamtam ha ka tennis .
Ka kyrtong kaba paw bha na ka bynta mano ba u Jaimes u ieit eh , ka dei ka para jong u ka Cersei .
Ka para jong u Salman ka Arpita ka la wan ryngkat bad u tnga jong ka u Aayush Sharma .
Ka jait Kurukh ka long kaba pawnam bha ha ka ktien Konkani .
Nyngkong eh , ka Tajikistan ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei , bad ka pyrthei ka dei ban ithuh ia ka jingpyrshang bad jingjop jong ka .
Skhim ban pyntreikam ia ka pisa pynroi ia ka bor ding .
KA JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA RUH KAWEI NA KA DAW IA KATA .
Ka Sorkar ka don ia ka polisi ban shah ia ka jingbamsap .
Ki nongtrei jong ka hospital kiba la sngew tieng ki la kyntu ia ki bor pulit ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
U myntri rangbahduh u dei u dkhot bad u nongialam jong ka dorbar thawain .
U Modi un wad vote ia u kyrtong ka BJP u C P Radhakrishnan , uba iakhun na ka thain Coimbatore .
Ki seng sain pyrthei kim pat shym la jer kyrteng ia ki kyrtong jong ki haduh mynta .
Nangta u la rai ba u donkam ban leh kham bun .
Ki Muslim kiba sah ha France ki dei ban ioh ia ka jingpynthikna ba ki dei ruh ki nongshong shnong jong ka ri .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Rudrapur
Ym don bording , ym don um bad ki dukan rashon baroh ki khang .
La pynbaptis ia u ha ka jingialang bah .
U chairman jong ka IPL u Brijesh Patel u dei napdeng kiwei pat ki heh kiba la don lypa ha Dubai .
Lada ki light ki lip ha ri Sepngi , ka ri Mihngi kan dang shai .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod .
Bun ki briew ki pynlong ia lade ban sngap jar ha kaba shna ia ka jingmut jong ka jingmih .
Ka teknoloji ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingsumar .
U la shongkurim ia ka tang ban leh ia la ka kamram , namar ka dei ka khun jong u kpa jong u u Abdul Haq , bad la thmu ia ka ban long ka tnga jong u .
Hadien la pynrung ia ka ha ka AIIMS .
Ka BJP ka la pynieng ia u Kishore Kumar bad ka Congress Malady Shivaram Shetty pyrshah ia ka Halady .
U aktor u la ak nyngkong eh ha u snem 1993 .
Ki pdiang khlem jingartatien ia ka jingphla jong u mynsiem bakhuid . U apostol Paul u la thoh sha kiba kum kita : Baroh kiba la ialam da ka mynsiem U Blei , kine ki long ki khun U Blei . . . .
Hapdeng kata , u nongniah kali u la mareh stet noh .
Ka jingkhublei ia u President Baek .
Ka jingkylli kaba kongsan hangne ​​ka long haduh katno kane ka jingktah kan neh ?
Dei ban kylli ia ki halor kane , la ong u CM Kumar .
Hato phi don ka por kaba bha ?
Ka skul ka la ai jingthoh panmap sha ki kmie ki kpa .
Ka Hyundai Creta 2018 ka don ha ki phra tylli ki trim level bad lai tylli ki engine .
Kane ka skhim kan pynsuk ia ka jaka ai um ha ka jaka kaba heh kumba 90 hajar hektar .
Ka phlim ka long kaba pynpaw pyrthei ia ka jingshongkha khleh , bad ka don kawei ka dur jong ka jingshah lehbein kaba shyrkhei .
2000 KA JINGKHOT JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA HA KA PYRTHEI BAROH KA PYRTHEI KA SNEM JINGSHAKRI
Kaei kaba ki paidbah ki kwah !
Ka Bharti Airtel ka la duh 23 lak ngut ki nongthied mobile , ka Tata Teleservices 10 lak ngut bad ka BSNL 5 ngut . 36 lak , Reliance Communications 16 , 349 bad MTNL 9435 .
Kaei ka phone kaba phi shim ?
Kumta mynta ka sngi , kiei kiei kiba nga la pyni ia phi mynta ka sngi , ki dei tang ka jingsdang .
U Jagtar Singh uba dei u nongmihkhmat jong ka tnad Income Tax ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ban iakren ia kine baroh ki MP ka Seemandhra ki la rai ban iakynduh ha K . V . P . U Ramachandra Rao ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki jingpyniap jong ki pulit Kanpur ki la pynpaw pyrthei ia ka sorkar ba kyrpang ha ka jingiakynduh ha Uttar Pradesh , la ong ka Shiv Sena .
" " " Ka kam jong nga ka long ban long u aktor ."
U la ïasoh ruh bad ki katto katne ki kynhun jong ki nongrep ha kylleng ka ri India lyngba ka WhatsApp .
Ka sngew khriat bha bad ka met ka khih .
" " " Sachin Pilot , khyndiat ngut ki Myntri bad ki MLA ka Congress ki la donkti ha ka jingthmu ban pynhap ia ka sorkar Congress da kaba ngat hapoh ka jingma jong ka BJP " " u la bynrap . "
Ha ka jingialehkai wrestling , u Ravinder Khatri un long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban kiew ia ka kyrdan ha Rio ha ka jingkhia jong ki shynrang Greco Roman 85kg .
Kum kine ki Khristan ba la pynsleh la ai ia ka kabu kaba khraw ban shakri .
Ka India ka don kawei na ki riti dustur kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka jingbud ïa ki jinghikai jong ka Baibl ka lah ban wanrah ïa ka jingsuk bad jingkmen ha ka longïing bad ïarap ïa ki ban ïoh ïa ka khusnam .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong kaba jynjar hangne ​​na ka bynta katto katne por .
Bun klur ka jingmih bad ka thain kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kumta , ngin sa ia kren shaphang ki ar tylli kiba sah kata ka jingduna jong ki marpoh khyndew bad ka jingduna jong ki por ha kajuh ka miej ha ka jinghikai kaba bud .
Ka Nissan kan sa bud ryntih da ki mar ha kajuh ka rynsan , u la bynrap .
Ka nuksa kaba ar ka long kaba kham thymmai .
Wat la katta ruh , ka jingmut jingpyrkhat jong u Rabindranath hi shaphang ka jingim ka shong halor ki nongrim kiba skhem kiba la tei halor la ki jong ki jingmut wat la u long uba plie ia ki jingkylla kiba wan na ka pyrthei shabar .
Ka jinglong ka khyndew jong ka nongbah ka paw da ka maw laterite kaba eh ha ki jaka lum bad ka khyndew shyiap harud duriaw .
Phi lah ban peit ia baroh ki video harum .
Lada phi pynduh ia ka jingbitar jong ki samla phi thaw ia ki jingma ia lade .
Kaei ka jait jingsumar kaba ki khynnah ki donkam naduh ba ki dang rit ?
" " " Kane ka long kaba jia haba phi ailad ia ki Arab ban rung sha ka ri jong ngi " " la thoh u Kaso Shottas .
Ki lad ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ki sorkar jylla ki iakynduh
Ki briew ki dei ban iatreilang bad ki jingbthah .
Lane ka jingpyni ia u nombar ha ka binary , ha ka binary scale .
Kum ka nuksa : Ka ri Canada , ha u snem 2009 , ka la shah tang ia ki jingpynpaw khmat ba jem ha ki dur passport .
Ia kynduh u PM ia ki nong India ha Myanmar ha ka jingpdiang sngewbha ba la pynlong da u Ambassador
Ka jingieit kaba jylliew jong u ia ka kam ka la pynlong ia u ban iehnoh ia ki jingdonkam baroh ban shongthait .
Kumno te ki rangbah ba la thung kin shim ia ka kam nongialam khlem da leh kynrad halor ka kynhun ?
Wat hapdeng ki jinglong babha jong nga , u tnga jong nga u la kyntait ia nga .
Une u pulit u la shah weng noh na ka kam .
" Ka jingwad bniah ia ki 600 ngut ki nongpule kot romance ba man ka por ha kajuh ka snem " " ka la lap ba ki pyni ia ka jingbun paid ha ka rta , ka jingnang jingstad , bad ka jinglong shongkha shongman bad ka imlang sahlang ." " "
Hynrei em , phi hang ia ka dot kaba rit , ka jinglehrain bad ka jinglehrain .
Ha kane ka phlim la ak da u Ayushmann Khurrana , u Jitendra Kumar , ka Neena Gupta bad kiwei kiwei ha ki bynta ba pawnam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrkhat kumta shisha .
Teng teng ka shim por bad teng teng ka jia stet bha .
Wat haba baroh arngut u nongai ram bad u nongshim ram ki long ki para ba kynja mynsiem , ka ram ka lah ban ktah ia ka jingiadei jong ki , la kumno kumno haduh katno katno .
Ka sorkar kan leh da kaba tyngeh ha baroh kum kine ki jingjia bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti .
Ka NHM ka thmu ban ioh ia ki jingshakri ba iadei bad kiba rem dor bad kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba iadei bad ki jingdonkam jong ki briew .
Khlem lah ban siew ia ki ram , uwei u nongrep u la pyniap ialade da kaba bam bih .
RT : Khublei shibun , Khublei shibun .
6 , 705 klur sha ka skhim pynroi khynnah ba la pyniasoh lang .
Ka Black Caps ka la duh ïa ki jingïalehkai jong u Trent Boult , U Matt Henry bad u Lockie Ferguson namar ka jingmynsaw .
Khlem kane phim lah ban file ia ka jingpynphai jong phi .
U Jerdon u la thoh ba u sim u shna ia ki knot , hynrei ym shym la pyndonkam ia ki knot .
Baroh ar tylli ki shithi la phah da ka fax bad kumjuh ruh da ka speed post .
Ka Tata Gravitas kaba thymmai baroh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan jong ka Omega Arc .
Ka la pynduh ia ka jingshaniah jong ka ha nga .
Ka kompiwtor sha ka kompiwtor , ka dei ka jingkhot kaba laitluid .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
" Ka long kaba sngewtynnad ban don ia u briew kum u Ashwin ha ka liang " " ong u Kohli hadien ba la wai ka jingialehkai ".
" U Modi u la ong : " " Ka jingpyniasoh ia ka mang tyngka jong ka Rel bad ka mang tyngka jong ka paidbah kan ai jingkyrmen ia ka jingroi jong ka tnad kit mar " .
Ha ki por hyndai ki sing bad kiwei kiwei ki mrad khlaw ki buh ia ki kynhun langbrot ha ka jingma bad ki ju bam ia ki langbrot marwei marwei .
Ia kata ka jaka la thmu ban pyndonkam kum ka jingkieng ha ka por ba don ka jingjia ba kyrkieh .
Ka Anushka Sharma ka la thoh ha ka Instagram Story, tang khyndiat eh ka por ka la iaid bad ngi dang iohsngew ia kawei pat ka jingshah lehbein kaba shyrkhei !
" Ar tylli ki jingrwai " I Ka Barra " bad " " Din Din Wo " , la pynrung lang ha ka Sample Music package ba la pynrung lang bad ka Windows Vista . "
Katba ka AAP bad ka BJP pat ki don ki jingujor pyrshah ia ka bor synshar .
La ai khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang ha ka liang ka pule puthi
Ka 4 kaba bud . 0 na ka shispah ka don 24 . 6 na ka shispah , bad kaba bud 5 . 0 na ka shispah ka don 12 . 3 na ka shispah .
Kata ka dei ka jinglong kaba tynrai . . .
La antad , pynban , ba ha ki ri kiba bun ha kaba ka jingbym lah shah bad ka jingshah lehbein ki long ki jingshisha kiba eh , ki million ngut ki briew ki bym lah khein mynta kim ioh ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka Indian Railways kan pynduna dor haduh 25 percent ha ki rel Shatabdi bad Tejas .
Lai tylli ki dak lynti kiba don ha ka jaka sah briew .
Ka dur kaba rim jong ka kamra shet kaba heh bad ki tiar kiba lieh .
" Bad phi tharai ba nga dang shu ioh " " kumno ban pynduh ia u " " " " bom " " ba la buhrieh hangta hangno hangno ? "
La kha ia ka ha Bay City , Michigan ha ka 16 tarik u August 1958 bad la pynsan pynrangbah ia ka ha Rochester Hills , Michigan .
U nongpyniaid ia ki nongak u dei u Vineeth Pandey .
Hynrei ym pat pynthikna ei ei haduh mynta .
Nga la ai bam ia ka surok bah kumta kan phah ia ki nongniah kali kiba bha sha ka lynti jong ngi .
Ka kynthei bad u kulai barit ha kawei ka kamra bam kaba heh bha .
Nga mut ban ong , phi lah ban niah kali shabar ha ki booni .
Ha kaba kut jong ka sngi , la shim ia ka rai kaba dei bad kata ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong nga , la ong u Pollard ha ka jingai sngewbha hadien ka jingialehkai .
Hadien ba la poi ha ka Phase II kawei ka kali kali ka la tynrah ia ka kali jong u .
Kynmaw ia ka jingkynthoh shaphang u Markos 9 : 48 ha ka kot Katholik kaba kyrteng ka El Evangelio of Markos .
Hooid , ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingbei tyngka shimet ha ka lynti rel .
Ngi hap ban long kiba iaishah .
Lada uno uno ruh u pyrkhat ba u long u nongiathuhlypa lane uba kynja mynsiem , to un ithuh ia kiei kiei kiba nga thoh ha phi ba ki long ki hukum U Trai .
U la iohi ia ka .
Ïa ka jingtei jong ka nongbah ba la ïoh ban kurup da ki shipai Iraq na ka kynhun Islamic State ha Falluja
iathuh ne batai bniah
Ha ka shithi kaba dang shen kaba la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri , u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la dawa ba dei ban khot ia u Manmohan ban pynhap shuki .
Ka ong ba ngan sa iohi biang sa shisien ia u paralok jong nga ha Paradais .
Ka jingmareh ka kut ha rud duriaw harud ka kad lieng .
Ka lad ban iada na ki kam runar ne bamsap ka long ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingkylli ka long , haduh katno lah ban pynkhuid ia kane ka jingeh bad kiei kiei kin sdang ban iaid biang ?
Kan hukum ia kawei ne bun ki hukum pynneh pynsah .
Unikod 6 . 2 ka don 110 182 tylli ki dak lyngkot bad 100 tylli ki jingthoh .
Kum ka nuksa , ka ailad ia u briew ban khein ia ka jinglah ban shem ia u electron ha kawei ka jaka sawdong jong u nucleus ha kawei ka por .
Ka jingduna jong ka NO2 ka la kham bun namar ka jingduna jong ki kali ha ki surok .
La buh ia ki jaka talasi da ki pulit ha ki khappud jong ka Punjab bad Haryana ban khanglad ia ka jingleit jingwan .
6 : 45 baje mynmiet : Ka Irom Sharmila Chanu kaba ïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ka la bret pathar hadien ba ka la shah pyllait
“ Ym shym la pynshisha ia ka jingkynnoh pyrshah ia nga ha ka iingbishar ,” ka la ong .”
Kumta , hato kane ka dorbar jong ki myntri ruh ka long kaba kyrpang ha kaba kam don ia uno uno u Khristan ?
Ka bor synshar jong ka Lucknow ka la iathuh ba ka la phah ia ki jingpynbna ban ioh biang ia ka jingpang katkum ka kaiphod ba la phah da ki pulit .
U Myntri Rangbah u la kdew ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 34 ha ka Index jong ka jingïakhun ha ka kam leit jingleit bad kam jngohkai pyrthei .
Kine ki kam baroh ki long shabar .
Hynrei ngi lah ban pynsuk ia ka kham bun .
Baroh arngut u myntri rangbah bad u myntri kam poh iing kim don hok ban bat ia ka kam katkum ka riti synshar .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka tunnel kaba jrong tam , ka pipeline gas kaba jrong tam , ka unit shna mobile kaba heh tam , bad ka bording sha man la ki thliew iing nalor kiba bun kiwei pat .
ka dei ka dkhot jong ka synjuk jong ki ri kiba la kiew ha ka kam karkhana , ka G 8 , ka long kaba phra ha ka jingheh jong ka GDP .
Hato ka pynkhih ia ka jingdawa jingbam ?
Ha Telangana ruh ki nongtrei ka Congress ki dang pynlong ia ka jingiakhih ha Bhongir jong ka Yadadri Bhuvanagiri district bad ha jaka buh bos ha Musheerabad ha Hyderabad , pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ha u bnai December , u Jayesh um lah ban siew ia ka bai wai ïing haduh ar bnai .
" " " Khandaker Mahbub Hossain : Ka jinglong mynta jong ka iing dorbar jong ngi , ka dur jong ki kiba dang iohi , ka iing dorbar ka la iapher ha ka sain pyrthei . " " " "
U President u la ong ba ka India bad ka Vietnam ki don ia ka jingiadei kaba la sdang naduh 2000 snem mynshuwa .
Kane ka long namar ba ki briew nongkyndong ki nang kiew ka jingiashim bynta ha ka pule puthi ha kine ki por ba la leit noh .
Hynrei ka kolshor histori jong ka ri India ki art , ki ktien , ki akor ba man ka sngi , ki poitri , ki jingtei , ki jingrwai ki don shibun ki jingnoh synniang jong ki Muslim .
Ki jingkhein na ka bynta ka ri America ki long kiba itynnad tam , hynrei kim dei kiba kyrpang .
Shihajar ngut ki shipai India , ki shipai duriaw bad ki shipai suin kin ieng pahara bad ai khublei ia ki baroh arngut ha ka lynti na Rashtrapati Bhavan sha iing dorbar Parliament .
Ka long kaba kongsan bha ban jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ban tei ia ka jingkhlain .
Haba jubab ia ki jingdawa na ki Jylla ban pynbun ia ka jingmihkhmat jong ki ha ka NMC , la pynkiew ia ki nongmihkhmat jong ki Jylla bad ki UT ha ka NMC na ka 3 sha ka 6 ngut .
Ngi la tied bad ki kompeni kiba bun bha .
Ki la lute ruh ia ki nongleit nongwan ha ki surok .
Watla kane ka projek ka don ha Punjab hynrei ka don ka jingma kaba khraw ia ka mariang jong ka Chandigarh khamtam ia ka pung bad ia ka jaka ri mrad ha Sukhna , ki nongmudui ki la kyrpad .
Ka jingpang Dengue ka dei ka jingpang kaba don ha sor bad ka nang kiew ha baroh ki bynta jong ka ri .
Kane ka long kaba la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia palat 2000 ngut ki khynnah man la u snem .
Ynda ka rel ka la poi ha trai lum , u Kirsch u la iohi ia kawei ka dur kaba marwei kaba ap ia u ha ka jaka shong rel .
Ka jingbatai ba sngewtynnad ba la ai da ka Surpanaka shaphang ki jingitynnad jong ka Sita ka la pynmeh ding ia ka dohnud jong u Ravana.
Lada phim lah ban thiah hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut , kaei kaei kam long kaba dei . Phi lah ban ailad ia ka jingeh ban bteng , u ong .
U PM Modi u la kyntu ruh ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh jong ki jingthung namar ka wanrah ia ka jingjaboh ka lyer bad ka ktah ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
Ki kmie ki kpa jong katei ka kynthei ka Shreya ki la kynnoh ia u lok jong ka u Nitin bad ka kmie jong u ba ki la pyniap ia ka khun jong ki namar ka bai shongkurim .
Ngi ioh nongkren ym tang na Manipur hynrei na kiwei pat ki jaka .
Ha baroh ki jinglong , ka Moscow bad ka Beijing kin wad biang ban pynhun ïa ka Washington ha ki jingïalang ban wan halor ka Iran bad kin pyrshang ban khanglad ïa kano kano ka jingleh jong ka UN .
La jied ia u Salisbury kum u dkhot jong ka Seng jong ki nong Asia jong ka Paris , ka Seng jong ki riewstad jong ka Connecticut bad kum u dkhot ba iadei bad ka Seng jong ki Ri Mihngi jong ka ri Germany .
Lano phin wan phai sha la iing Anna ?
Ki seng kum ka ASK ki la long bun snem shakhmat ia ka por jong ki .
Hadien ba la iaid lyngba ki ri Greece , Japan , Russia , Turkey , South Korea , China bad Poland khatduh khatwai kane ka tamasa ka la poi sha India .
Nga sngewtynnad ban ithuh ia ki mrad .
Lehse kaba sniew tam ka long shisha ka jingbym tip .
Na kine , 29 685 ngut ki dang don ha ka jingpang bad 1 389 ngut kiba iap .
Ka don 25 tylli ki troli kiba lah ban kit 8 ngut ki nongleit nongwan kawei kawei .
Kata ka jingai jingmut ka ailad ia ki ban kham iahap jingmut , la ong u Arun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sam ruh ïa ka video kum ka jingburom ïa ki riewshlur jong ka thma Kargil .
" " " Ka jingkyrhuh jong ki sim , ka jingkyrhuh jong ki jingialehkai jong ki khynnah ne ka jingkren jam jong ki nongrep na kawei ka lyngkha rep sha kawei pat ka lyngkha rep . " " "
Ka hat ka dei ha ka khlieh jong u .
Ia kane ka jinglehkmen kaba man la u snem la rakhe ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ia ki blang .
Hynrei na ka bynta kiba bun khamtam ia kiba duk ha sor , kane ka lah ban long ka jinglong kaba man ka sngi .
" Hadien ba nga la shongthait na kane ka kam , ngan sa wan biang shane bad sah hangne ​​" " la iohsngew ba u ong ha ka video " .
Ka jingkha khun bad ka jinglong kmie ka lah ban pynkylla junom ia ka jabieng jong ka kynthei bad ka ktah ia ka rukom jubab jong ka ia ki jingsumar hadien ha ka jingim , ong ki stad saian .
Ka jingshah thombor ha ka cafe ha Dhaka, shah siat ha ki lehnoh
" " " Kane kam dei tang ka thma ka America " " " " u ong " " ".
Khyndiat tylli ki masi kiba bam sboh ha ka lyngkha kaba jyrngam
Dei na kata ka daw ba nga la pyndep ia ka .
Ka khun jong u aktor Bollywood ka Ira Khan dang shen ka la pynmih khubor haba ka la pynmih ia ka dur ha Instagram bad u samla jong ka .
U myntri pla tyngka u la khot ia nga na Washington bad u la kren bad nga .
Haduh mynta ym pat don khubor ba don mano mano ba shah ktah ha u khñiang jingpang coronavirus ha Myanmar .
U MP u Faggan Singh Kulaste da ong u wa ka ‘Adi Utsav’ daw ai ko ya i pyrtuid wa thymme ya kani ka District .
Ka thain Rarh kaba la long shisien ka bynta jong ka hima Maurya hadien la pynrung ia ka ha ki hima jong ki hima Gupta , Shashanka bad Harshavardhana .
Ia ka wah bah jong ka Thirumangalam ha Usilampatti Taluk jong ka Elaka Madurai la pynbha ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 9 . 57 klur tyngka .
Ki dkhot jong ka panel ki la iaroh ruh ia ki shipai , kynthup ia ka IAF , bad ki la batai ia ka jinghiar thma na suin kum ka kam kaba donburom bad kaba shlur kaba donkam ban pynbna paidbah .
Mynjur ka sorkar u Kejriwal ban thaw ia ka board ba kyrpang jong ka jylla
Ka jingkynnoh ka la jur ruh ba ki nongïalam ba pawnam kum u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel ki lah ban pynkynriah ïa ki jaka jong ki .
San ngut ki briew ki ieng ha ka jingkhang jong kawei ka iing kaba la pyndonkam kum ka jaka sah jong ki mrad .
PTC Maidan , Surok Pilli Kothi , Civil Lines , Sagar
" Ym donkam ia ngi ban iai bteng ban shah shitom bad shah pynmong iwei ia iwei pat " " la bynrap biang ka Malala .
U Kutral u la kha ha Erode ha Tamil Nadu .
Kane ka jingtreikam kan dang bteng shuh shuh .
Ka kompeni jong u Lau ka la kiew da 8 percent man la u snem kum ka kynja kynja .
3 Ka La Dei Ka Jingai Kaba Bha Tam Kaba Nga La Ioh .
Ki jingdro ha ki jingkhang bad ki jingdro stencil kiba ïadei bad ka kolshor Sikh kin sa paw ruh ha ki jingkhang ha ka nongbah , ong u heh sorkar .
Ka jingkynthoh ia ki Shithi jong u Kpa Khristmas ka long kaba kham thikna bad kaba iadei dur bha .
La kem ia u briew ha ka mukotduma runar
U nongpeit bniah ia ka jingpynlut pisa ba thymmai jong ka Ambala Sh . U Ritesh Parmar , IRS u la shimti ia ka kamram w . e . f .
U la kynnoh ruh ba la pynngat mukotduma lamler pyrshah ia ki nongtrei ka Congress .
Ha kawei pat ka liang , ki shell bapher bapher ryngkat bad ki tiar kum ka awk , ka sed , ka grep , bad ka BASIC , ka Lisp , ka C bad kumta ter ter ki la noh synniang sha ka ktien prokram Perl .
Ka la ong shuh shuh ba ka sorkar BJP ka kwah ban pynjot ia ki nongrep .
" " " " U nongpyniaid ia ka met u Anupam Gupta u la ong .
Hadien ki la iakynduh .
Ki Jingkyrkhu Hapoh Ka Jingsynshar Ka Hima Ka sorkar jong ka Hima kan sa shim khia shen ban pynduh noh ïa ki jingsniew bad ki jingjynjar baroh na ka pyrthei .
Ka dak kaba saw kaba plie ka long hajan ka jingkhang
Ka mang tyngka jong ka jingkyrmen : PM Modi .
" Ym don shibun ki jingiakren ha ka video hynrei ki kyntien " " Daddy " ki dei ban ong biang na ka bynta kiba bun ki nongpeitkai ."
" Hadien ha kata ka sngi uwei pat u nonghikai u la khot ia nga shapoh ka ophis jong u bad u la ong ia nga : " "Bha bha Neros , bat skhem ia kaei kaba phi ngeit bad wat ailad ." " ".
Kine ki pulit ki la shah kem ha u snem 2005 da ki pulit ka Punjab .
Saw ngut ki briew ki la khlad ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha surok
Kumta ngan shim ia kine ki ar tylli ki matriks bad ngan shu pynphai biang ia ki .
Ki ar tylli ki ri kim don jingma hynrei ki ai lad ban kiew iwei ia iwei pat .
Ka bynta balei ba nga kwah ban thoh ia ka kot ka long ban ong ba ngam sngewlehrain ia ka .
ka kwah ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka lawei .
NEW Delhi : U Robert Vadra u la pyrshah ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ia ka jingkyrpad jong ki Enforcement Directorates ban tuklar ia ka jingai jamin ba la khmih lynti jong u ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
La kynnoh ba u la donkti ha ki jingleh be-aiñ ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul heh 23 , skul rit 127 , skul paidbah 14 , skul khynnah 4 , madrasa 47 .
Lah ban kdew ba ka HDFC Bank ka shong ha ka dor 1,145 tyngka ha ka BSE .
Nga leh ia kane kum ka kam jong nga .
Ka phlim ka la dep ban shna ha ka ktien Tamil kaba don ia ka khana kaba kum kane .
Ka India ka la pynbna ia ka jingiarap kaba US 20 million na ka bynta ki projek jingiarap pynroi ba la ithuh da ka Tajikistan .
U nongaiktien ka Congress u Ravi Saxena u ong , Ngi ngeit ha u Ram naduh ki por u Gandhi .
o ba u lah ban siat biang ia uwei pa uwei na ki .
Ka Kompeni ka dang don ha ka lynti ban pynmih 500 million haduh 1 billion ki dose ha ka pyrthei ha u snem 2021
Kaei ka ICQ UIN jong phi ?
Ka la don ka jingiakren halor kane ka phang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ka seng ki nongthoh jong ka Azerbaijan .
La pynngam ia ka tdem jong u Kuldip Nayar ha ka wah Ravi ha Pakistan
La pynlong lai tylli ki jingdie lilam haduh mynta .
Ka jingiatreilang hapdeng kine arngut kam dei kaba thymmai ha lade .
Ia kane ka jingtyrwa la pdiang da ka Sorkar India .
Ka dor jong ka syrup ka shongdor haduh T.1200 shi litar .
Ka la don ka ain kaba kyrpang na ka bynta ki case jong ki dak khaii kiba iadei bad kane .
Kumno ngi lah ban tip ? Ki nongpyniaid jong ngi ki ai katto katne kiei kiei ban pyrkhat .
U Virus um tip ia ka jingiapher hapdeng ka 59 bad ka 60 , u la ong .
Katba ngi dang leh ia kine kiei kiei , ngin shong shisha ha ka jingshngain bad ngin ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingma . Prob .
Nga lah ban pyndonkam shisha ia ka jingiarap jong phi .
" " " Ka long kaba lehrain ba kum kane ka jingjia kan jia " .
La pyntreikam ia ka da ka Exynos 9611 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba haduh 6GB .
Im kum ka jingsngewtynnad kum kiwei pat .
U Khun U Bhupen Hazarika : Kan Long Ka Burom Kaba Khraw Ban Pdiang Ia U Kpa U Bharat Ratna .
Ki mug kophi , ki kot lyngkdop ba thymmai bad ki kot lyngkdop ki long baroh ki jingmut kiba bha ban ïoh ïa ka jingsuk katba dang trei .
ka tiar ka kham rit bha bad ka don tang hynriew tylli ki fret kiba jem .
Ngam shym la siew tulop .
Ki ar tylli ki camera ba shadien kin don ia ka jingpyniasoh lang jong ki lens 16MP bad 5MP .
Bad ka la ai jingmut ia kiwei pat ha ka thain ban sah ha iing .
Kane ka dei ka jaka na kaba la phah shisha ia ki mar .
Ka jinghikai bad jingpynroi ia ki nongtrei b . Ki mishon jong ki riew shemphang , ka jingpynkylla ia ka jingshemphang bad ki briew bad c .
Nangta nga la pyrkhat , nga kwah ban kyntiew ia ki jingiathuhkhana jong kine ki briew kiba nga dang peit ba ki long kiba shlur ha ka khyllipmat .
Lada u Chairman Kim u la pynphai kylla ïa ki jingkular ba u la ai sha u President Trump , kata ka long kaba pynduh jingkyrmen haduh katta katta , ong u Pompeo .
Kumno uno uno u lah ban wan shong shnong ha ri India ?
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka u la pynbna ban buh ia ka Commission ka ban peit ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpynkylla ia ka jingpynlut ban shim da ka sorkar .
Une u nongleh be-ijot u kwah ban shoh ia nga !
Ia ki kam pynlait im ha ka step jong ka sngi Saitjain la pyndap da ka liengsuin pynlait im .
U doktor un iathuh ia phi ia ka por ai dawai kaba dei .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la soi ia ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban pyntreikam noh ia ka jingsynshar President ha ka jylla .
Ki jingeh ha kaba lap ia ka jingpang FMS Namar ba bun na ki dak jong ka lah ban shem ha kiwei pat ki jingpang , u Dr .
Ki jingthew ha ka Siment kata . , Ka jinglong beit , Ka por buh ba nyngkong bad ka por buh ba khatduh , Ka jingkhlain ba pynkhih , Ka jinglong ba jem
" Kumjuh ruh ka rukom ai jingkyrmen kaba khraw ia ki longiing kam long kaba dei . " " "
Ha man la ka kolej dei ban jied phra tylli ki kam kata u president , u nongsynshar , u nongthoh , u nongthoh ba iatreilang bad u nongbuh pisa ha man la ka kolej .
Ka jaka bah Hampton Roads ka don haduh 1 ngut ki nongshong shnong. 6 millian tyngka .
Hynrei ki longïing step ki don ki jingeh kiba kyrpang .
" " " Ka dei ka briew kaba ym lah ban iohi ."
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Priyanka Chopra ki iashong dur bad ka Koffee bad u nongpyniaid jong ka Karan U Karan Johar .
Hadien kane ka jingjia la bud sa ka jingïakynad kaba jur ha kylleng ka jylla Gujarat .
Nga la don ha Chennai bad une u director u la wan ban iakynduh ia nga .
Ki jylla ba la pynïasoh ki long ki lad ba kongsan ban pynsuk ïa kiba bun ki kam pyntreikam ïa ki jingtip bad ki rukom pynïaid jingtip .
Hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki , ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la don ruh bun tylli ki jingpdiang burom kiba heh bha .
25 ngut ki la iap ha ki jingiakynad ba thymmai ha Nigeria
Kito ki bym ngeit ia ka Jingkynmaw haba ka wan ha ki bad shisha kane ka long ka Kitab Bakhrawbor .
Ym kum ka Iraq , ka Korea shatei lam mihngi kam don ia ka umphniang kaba heh ne kiwei kiwei ki marpoh khyndew , hynrei ka don ia ka jaka kaba kongsan ha ka thain shatei lammihngi jong ka Asia .
" " " Nga tharai ba man la ka phlim ka don la ki nongpeitkai ."
Ka jinglong ka la kylla stet bha .
Kiba la koit baroh ki la kiew sha ka 26 , 123 ngut bad baroh kiba iap haduh mynta ki long 631 ngut .
Katkum ka jingong jong ka ophis peit mariang jong ka Alipore , ka jingkhynñiuh jumai kynsan ha ka Bay of Bengal ka la wanrah ïa ka jingkhynñiuh jumai kaba bud sa u slap ba khlem sangeh ha West Bengal bad ka dewlynnong ba marjan .
Ka met u briew ka long kum ka kali ka shong ha u trai ban sumar ia ka . Ka dei kawei ka daw ba nga sngewtynnad ban trei .
U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Ernakulam Principal Sessions u N Anil Kumar u la pynshitom ïap ïa u Islam .
Ka pisa kaba kham heh shibun ban ia ka mang tyngka jong ka Jylla .
Kine ki long katto katne ki burom kiba kham pawnam jong u .
Kawei pa kawei na kine la buh ban treikam ha u snem 2020 .
Ka tnad jong ka koit ka khiah bad ka jingpyniaid ia ka mariang jong ka south carolina
Ki daw jong kine ki long kiba bun .
Ki lok kiba iapoikha ki dei ban husiar ba ka jingkren jong ki kan ym long kaba jakhlia .
U nongpyniap briew u la don ha ka jinglong kaba shyrkhei jong ka jingsngewsih . da ka um musth kaba tuid stet shapoh ki tdong jong u .
U la kyrpad ruh ia ka Congress ban pynshai sha ki paidbah ka Karnataka balei ki lehkmen wat haba kiba bun ki myntri jong ki ki la shah rem ha ka elekshon .
Wat klet ban sait kti man ka por .
U Paul u la maham pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba long ka bynta jong kiei kiei kiba sdang jong ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingpher baroh ha ka pyrthei . Da kaba sngew ba u long uba myntoi bad uba donkam , u Harley mynta u la long u nongtrei uba kmen .
Ka Onam ka dei ka jingrakhe jong ka ri Kerala . Ka Onam kaba sdang ha ka aiom tlang .
Uwei na ki u la duh noh ia la ka jingim .
Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor
Hynrei um shym la ailad ia ka jingtieng ban synshar ia u , namar u la sngewthuh ba U Blei ryngkat bad u diengduh bad u diengduh jong U uba la pynkhreh u don ryngkat bad u .
Ka kan long ka bynta kaba sngewtynnad jong ka series .
Ka jingkylla ka suinbneng mynta ka long ka jingiakren kaba kongsan ha ka sain pyrthei ha Australia ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
" " " Ngi la shim katto katne ki sienjam ban ialeh pyrshah ia kata " .
Ka la pynshai ruh ba une u aktor um don kano kano ka account kaba thikna ha kino kino ki social media khamtam ha ki Facebook , Twitter , Snapchat , bad Instagram .
Hooid , ka jingroi jong ka jingsynshar bad ka jingsuk jong u kan ym don jingkut . Isaiah 9 : 6 , 7 , Ka Jingpynkylla Kynmaw .
KA PYNDONKAM IA KA BIBLE BAD KA KOT BA LIEH RIET .
Pyniap ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta ha bhiwandi ha maharashtra .
To ngin kohnguh ia ka jingai jingmut kaba don ha 1 Korinth 10 : 12 bad ngin ym sngewskhem palat .
Kumta kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jingsiew khajna jong ki kam pule puthi bad kiwei kiwei ki jingshakri namar ka GST , la ong ka khubor .
Ki khlem pat ioh ia ka jingiateh ba la soi haduh mynta .
Mumbai : Ka jingmih kaba arsien jong ka Sonam Kapoor ha ka tamasa phlim ha Cannes ka long kaba phylla bha haba ka iaid ha ka red carpet ha ka jain ksiar jong ka Elie Saab .
Ka Egg , ka Umphniang Nar bad ka Dud .
Ki kyrteng jong kum kine ki skhim ki long kumne harum :
Hynrei ngim shym la ioh jingiakren beit bad u .
Ki PM ki la pynpaw ia ka jingleit jngoh ia ka USA
104 ' Ka laiñ jingiarap ha ka koit ka khiah kaba la plie ha ka 30 . 12 . 2013 ka iarap ban pynbiang ia kine ki jingshakri harum :
Tang hadien ba ngi la leit shata ngi la sngewthuh ba ka dei ka jingiakhih pyrshah ia u Modi .
Ka sienjam la shim ban iarap ia ki nongpyndonkam bad ka imlang sahlang jong ngi ban pyniaid ia ki jingeh jong ka bandwidth bad ban pynlong ia ki briew ban iakynduh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u lok ba shah kynnoh halor ka jingujor jong u khun jong u .
Ka jingiakynduh jong ka BJP ia ki kyrtong
Ha kaba kut , kawei ka la biang .
Mynta ka sngi u myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Ashwini Kumar Choubey ki la bishar bniah ia ka rukom pyniaid ia ka jingpang COVID 19 ha ki 8 tylli ki jylla ka thain shatei lammihngi lyngba ka video conference .
Ka Miss India barim ka la shah beh , shah thombor ha ki riew sniew ha Kolkata . 7 ngut la kem
" U Borlaug u la ioh ia ka telegram na u myntri ka rep ka riang ka Pakistan u Malik Khuda Bakhsh Bucha : " "Nga sngewsih ban iohsngew ba phi don jingeh bad ka cheque jong nga , hynrei nga ruh nga la ioh jingeh."
Kumno phi lah ban tip ia ki jingmut jong kum kine ki symboh ?
" " " OK, wan ryngkat bad nga, ko sahep." " " "
Ka WILPF ka don ka jaka treikam jong ka ha Geneva bad ka don ia ka ophis treikam jong ka Ri ha Nongbah New York .
U Santa Clause u la sam ruh ia ki jingbam thiang bad ki jingai sngewbha sha ki khynnah skul .
Kumjuh ruh ha Karnataka , Maharashtra bad Andhra Pradesh bym pat phiah .
Shuwa ban aiti ia ka kaiphod jong ka , ka kynhun kan sa iakynduh bha bad ki riew shimet bad ki riew shemphang .
Namar kane ka daw , ka Germany ka la kyrshan ia ka liang pyrshah Syria ha kaba sdang jong ka jingialeh .
Kane ka dei ka jaka kaba don ka jinglah kaba khraw .
Sa arngut ki briew kiba la suba ba ki shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus ki la shah sumar ha RML Hospital .
Nga kyrmen ba bun na phi ruh . . .
Ka Pakistan bad ka US ki shimkhia ia ka jingbishar bniah kloi ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Kata ka mut ba ngin sa iakynduh ia ki nongialehkai kiba bha .
bad ka Shemida , ka longiing jong ki Shemida . bad u Hepher , ka longiing jong ki Hepher .
Ka jinglong jingman bad ka jinglong met ki iadei .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi 12 bore kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka mala bad ka painkhana baroh kawei ka la shah pynjulor .
Ka jingshongkurim ka lah ban iarap ia u briew ban kiar na kaba ailad ia ka jingkwah brai ban ialam ia u sha kum kata ka jingleh kum ka jinglehkai ne sha ka jingleh be-ijot .
Ki la wanrah ia ka Teri kaba dang rit bha .
Kaei ka jaka kaba don tang ka um .
Ka don beit ka jaka na ka bynta ka jingsngewrit .
Ka India ka don ka jingkhein kaba 0 . 669 na ka 0 . 601 ha u snem 2006 , hynrei ka hiar na ka 0 . 683 ha u snem 2016 .
Ki sakhi ha khmat ka komishon ki pynpaw ia ka jingdonkam ban hikai ia ki doktor bad ki paidbah shaphang ki lad ki lynti ban ai snam .
Ka jingmyntoi ba la buh ka lah ban long ha ka dur jong ka marpoh khyndew ne ka jingbuh kyrpang .
Ka Taj Mahotsav kaba ju pynlong man u snem ha Agra ka dei ka jingpyni rong ïa ka kolshor jong ka thaiñ Braj .
Khyndiat eh ki sobjek kiba la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Puritan kham palat ban ia ka spah, " la ong ka nongthoh histori ka Patricia O Toole. "
Namar ba ka donkam ia ka quorum jong ki san ngut ki dkhot na ka bynta ka board jong ka jaka sah , lah ban shim ia ka jingpynshitom khlem u VC ruh .
" " " Mynta ka sngi , ngi la ioh jingtip na u John Bolton , u nongai jingmut barim jong u president ha ka liang ka jingiada ri , ba u president Trump u la die noh ia ki paidbah America ban iada ia ka lawei jong u ha ka sain pyrthei ."
Nga sngew ba ka jingpynmih ia ki jingthoh kum kane ka lah ban pynlong ia ki nongpule ban sngewtynnad ia ka jingstad khlur bad ki jingleh jadu .
Bad ka la long kaba tbit tam ha ka klas ha kita ki sobjek .
Ka jingialang jong ka GST Council ka long ha Goa ha ka 12.02.2020.
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih bad ki la pyllait noh ia ki ha ka por janmiet .
U nongaiktien jong ka ophis jong ki myntri rangbah u la ong ba ia kane ka rai la shim namar ka jingdonkam ha ka histori jong kane ka sngi kaba bhabriew .
" Bad u la ong : " " Kane kam dei ei ei hynrei ka jingleh jadu jong ki por hyndai , " .
" U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka rai da kaba ong ba khatduh la ai ia ka hok ia ki nongleh ia kane ka " " kam runar ba shyrkhei " " .
" Shuwa ban thaw ia ka Im U Jehobah u la ong shaphang u Adam : " " Kam long kaba bha ia u briew ban iai bteng marwei . " " "
U khlur jong ka Tollywood u Mahesh Babu dang shen u la leit sha ka twitter bad u la phah ia ka jingthoh ha ka por ba u ai khublei kitbok kitrwiang ia u CM ka Telangana KCR ha ka sngi kha jong u .
Bad u pyrkhat ba ka dei ka jingbakla jong u hi .
Ha kane ka bynta la khot sngewbha ia ki dkhot jong ki nongsngap ban kylli ia u nongpyniaid nongwan katto katne ki jingkylli .
Ha ki ri kiba khriat ka miet lyiur ka long ka jingkyrkhu .
U la shu pyniap saw ngut namar ba u la bitar . Ka jingsngewsih ka long ka jingpang .
U Rohit Roy bad ka kurim jong u ka Manasi Joshi Roy ruh ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jingkhawai .
Ki la pan ruh ba ia ka jingujor dei ban bishar ha ka iingbishar kaba plie .
Ka jingsynshar jong u Jagan ka la nang iadei paralok bad ki sorkar komunist bad ki sorkar liang kadiang . kum ka nuksa , u Jagan u la kyntait ban kohnguh ia ka jingkhang jong ka ri America ia ka Cuba kaba la synshar da ki komunist .
Ka Fitch ka la pynduna ia ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India
Lak ngut ki samla pule ki la leit jngoh ia ka Science City mynta u snem .
Ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khatduh eh jong ka jingkieng ha UK .
U la pynbor ia ka lynti jong u .
" U kyrmen ba ka jingiashim bynta ha ka NHL kan " ioh ia ka jingshai kumba ka pyrthei kam pat ju iohi na ka bynta ka hockey " " .
Ka jinglong jong ki mar ruh ka la long kaba bha .
La kurup ia ki dieng beain da ka tnad khlaw
Katba la jied 125 ngut kiba kyrshan ia kane ka bill , 105 ngut ki MP ki pyrshah ia ka .
Ki lad pathai khubor jong ka Italy ki la iathuh ba u Astori u la iap na ka jingpang dohnud ha ka por miet .
Ki Tribunal ki don ka bor ban bishar halor ki sobjek kiba bun jait kiba ktah ia ka jingim kaba man ka sngi .
U myntri sorkar u la bthah ia kine ki seng ban pynbiang ia ki lieng , ki liengsuin , ki jaket pynim , ki jain pynim , ki jain slap , ki juti , ki light tower ba lah ban pynbthei bad kiwei kiwei .
Ym kum ki blang , wat ki khun jong ki blang ruh ki don ia kine ki bniat .
Mynta dang shen , ka la don ka jingkiew ha kane ka liang .
Kin rah ia phi ha ki kti jong ki , khnang ba phin ym shah pynkhih ia ka kjat jong phi ha u maw .
Ka BJP ka dei ban leit phai biang bad bishar bniah ia lade .
La buh ruh ia ka jingpynbeit ha ka Projek ban pynsuk bad pynthikna ia ki iingbishar khlem kot ha ka por kaba biang .
Ha u bnai Risaw , ha ka sien kaba nyngkong , ka Apple ka la pynhiar dor khlem da pynbna paidbah ïa ka iPhone XR ha India .
Ha kaba ym shym la bud ia ki kyndon jingpeit bniah ba la pdiang kyllum , lah ban bthah ia ki nongpeit bniah ban batai .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ia ka bynta jong u Mahesh Babu kum u Myntri Rangbah ha kane ka phlim .
Ym slem hadien ka jingiap U Jisu Khrist la don ka balang Khristan ha Damaskos .
U la shim ia ka sienjam kaba long ka nuksa ban kyntiew ia ka jingpule jong ki kynthei .
Ka mut ba phin hap ban shna ia u tie rod , kumta ba un lah ban kit ia ka jingkit bad ban pynneh ia ka .
U myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar um don shuh .
Ka jingpyrshang jong u khamtam ha ka jingkhein jingdiah kan sah jingkynmaw ha ki pateng bynriew . Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
U Antoine ha kaba sdang u la ring dur hynriew kynta .
Haba ianujor ia ka jinglong mynta bad ka jinglong ha ki snem 1980 ha kaba la pyntreikam ia ka polisi pule puthi kaba mynshuwa , u Shri .
Ka India ka la khot ia ka sorkar Pakistan ban sangeh noh ia ka jingleh thok bad ban shim khia mardor ban kem bad ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh ia kine ki kam shyrkhei .
U la khein ia ka jingjylliew jong ka wah .
Ka Narang ka la pyndep da kaba kamai 1164 katba ka Rajput ka la kamai 1161 .
U la ong ba ym lah ban seng ia ka jingsynshar kaba bha khlem ka politik kaba koit ba khiah .
" Lait na ka web series , yn iohi ruh ia u Prateik ha ka bynta kaba sniew ha ka phlim " Chichore " jong u Nitesh Tiwari , ha kaba la don lang ruh ka Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput ."
" Phim lah ban iohi ba ka la kylla bamut ? " " "
" " " U kpa jong nga u ju ong kumta . " " "
Ha kaba sdang jong u snem 2009 , ka OCLC ka la iakren ia ki jingiateh ba thymmai bad ki network barim bad plie ia ka jaka ai jingkyrshan ba la pyniasoh lang .
Ka Govt ka thmu ban weng noh ia baroh ki jingpyllait khajna kamai kajih ha ka por ba jngai , la ong u myntri pla tyngka .
Ka jinghiar thma ia ka iing jong u Sivaram ka lah ban long ka dak jong kaei kaban sa wan .
Ka jingpynbeit ka dei ban long kaba itynnad .
Ka don ka jingkmen kaba khraw ha baroh ar tylli ki ri .
Nga pyrkhat ba ka jinglong jingman lada kane ka jia , ka kham bha ban ia kaba kan long ha ka 15 tarik u August , ha kawei ka liang la kumno kumno .
Ym don uwei ruh u nongjop ha kane ka kynti
Kam lah ban long kaba kham sngewtynnad ban ia kane .
Ha ka jingialang ha Istanbul , u Myntri Rangbahduh jong ngi u la pynksan ia kane ha ka jingkren jong u .
Ka jingiakren Kalapani ka la mih namar ka jingiapher ha ka jingsngewthuh shaphang ka tyllong ba shisha bad ba kongsan jong ka wah Mahakali .
U PM un ai jingkren ha ka jingialang
Ki rekod ki pyni ba , ha ki rekod jong ka Income Tax jong u snem 2017 , ka BJP ka la pdiang ba ki la ioh T.1,000 klur kum ki jingai sngewbha .
Ka BJP ka don 105 ngut ki nongthaw ain kynthup ia u MLA shimet .
Kumno ka Armagedon ka lah ban pynkut noh shisha ia ka thma ?
U khlem don jingtip ei ei ia kaei kaba u leh ne u dei ban leh .
Ka donkam ban ithuh bad pynksan ia ka .
Hynrei ngi dei ban tip ia ki jingduna .
Ki trok ki lah ban long da ka jain linen , silk ne muslin ha ka por lyiur hynrei ki long kiba la shna da ka snieh langbrot ne da ka jain rong ha ka por lyiur .
Ia ka tempi la sumar da u nongpyniaid ba la hiar pateng .
Ka sorkar Karnataka ka la pynbna ha u bnai February ïa ka jingtyrwa jong ka Apple Incs ban sdang ïa ki kam shna tiar ba nyngkong ha Bengaluru .
Ka dei ka serial .
U Sukhbir Kataria u la long u myntri ha ka sorkar Congress kaba la ialam da u Bhupinder Singh Hooda naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 .
Ka Microsoft ka la kynnoh ia kane ka rai halor ' ka jingiateh ba la iasoi ha u bnai Jymmang 2001 . ' Kane ka thew ia ka jingiapynbeit ha ka iingbishar hapdeng ka Microsoft bad ka Sun Microsystems halor ka jingstad Java jong ka Sun .
Haba ki samla pule ki leit ban bam , ki nongïakhih jong ka Campus Front ki buh ïa ka poster jong ki halor ki SFI .
Ka jingshongkurim tang bad kiba mane ia U Jehobah .
Ia kane ka Tour la pynlong ha ki saw tylli ki kyrdan A , B , C bad D .
Hadien ba u la iehnoh ia ka TRS u Konda Vishweshwar Reddy u la khreh ban pyniasoh sha ka seng Congress .
Ki ngeit ba ha kane ka rukom ka jingai sngewbha ka lah ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba ar shah .
Ki MP na ka Congress , ka Samajwadi Party , ka Bahujan Samaj Party , ka Trinamool Congress bad ka Left baroh ki la rung sha ka tyllong um jong ka iing dorbar da kaba dawa ban weng noh ia ka jingkiew dor .
Ka ACJ ka la ioh ia kiwei pat ki jingjop .
Ban pynbiang ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah . . .
" U la thoh " " Khublei Chhath Puja ia baroh ki nongmane ha kylleng ka ri India ."
" U lah ban long u coach, u nonghikai, lehse ban shim ia ka kam kum umpiring ba tbit, ban ialehkai kriket klob ha England," la ong u Matthew.
Ia kane ka temple la ju leit jngoh da kiba bun ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
" " " Ha ka snem 1902 la thung ia u syiem Rajarshi Nalvadi Krishnaraja Wodeyar ha ka khet syiem Mysore , ha ka jinglehniam kaba la long ha kawei ka pavilion hapoh ka iing syiem Jaganmohan " " "
Yn thep ia ka sut man la ka lai bnai katkum ka jingbthah jong u nongthep sha ka SB , CA lane kano kano ka account jong u .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih shen .
U Singh u la ong ba kin pynlong ia ka jingiakhih lada ka bor synshar ka pyrshang ban pynduh ia ki mot .
Ka Advocate ka Indira Jaising ka kyntu ia ka kmie jong ka Nirbhaya ban bud ia ka nuksa jong ka Sonia Gandhi , ban map ia ki nongshah pynrem .
Kane ka la long ka jingshisha na ka bynta jong u .
Haba ai khublei ia u Khaira uba la pynmih ia katei ka kot , u Sidhu u la ong ba katei ka kot kan iarap shibun ban iarap ia ki nongsumar , kiba kwah ban buh ia ka dak jong ki shabar ri .
U lain tarik jong ka pyrthei u pynbeit ia kane ka jingbym iahap .
Kine ki jaka trei ruh ki dap da ki jingma ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Ha ka shi miet , ki jingpyniasoh digital ki la kylla long kiba la ju jia , ha kaba bun na ngi ngi sngew ba ngi long kiba donbok ban ioh ia kane ka lad .
Phi lah ban bud ia ka kam jong ki hangne ​​.
Ha ka phlim Mahabharat jong ka Doordarshan , ka Bhagvat Gita ka la ioh ia ka jingkhring kaba kyrpang , kumjuh ruh ha kiwei pat ki phlim Shri Krishan , ka jingpynshai bniah ia ka Bhagvat Gita ka wan ha kiba bun ki bynta .
U Modi un ïakynduh ruh ïa u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi , u Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan ban ïakren ïa ki mat ba ïadei bad ki kam ba ïadei bad ka thaiñ bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingap ia kum kane ka bynta kam dei ka jingshem kaba bha ong u aktor ba la rim bha .
To , don kiba la pynbun ia ka por pule Baibl kaba treikam bha da kaba ki khie kham kloi khyndiat mynstep .
U Sayed Ahmed Khan u dei u khun ba ar jong u Haji Ahmed bad u Naib Faujdar na Ghoraghat bad Rangpur ha ka por jong u Sarfaraz Khan .
Kane baroh ka long kaba sngewsih shibun , hynrei ka dei ka jingbakla jong u hi , kaba duk .
Para ri baieit jong nga , nga don biang bad phi la jan hadien shibnai .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u K K Shailaja u la ong ba 13 , 300 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kin shah sumar ha ka shisngi .
Kumta , balei ba khlem da donkam phi dei ban pynrung sa katto katne kiei kiei kiba pynjot ne pynsniew ia ka jinglong lane ia ka hok pdiang ia ka mar kaba don .
Kane ka dei kajuh ka chipset ka ban ai bor ruh ia ka Huaweis Mate 20 bad Mate 20 Pro .
Ka jingdon jong ki nongsiew khajna kamai ka la nang kiew hadien ba la pynduh pisa .
" " " Ki la leh ia kane hangne ​​."
Ka kynhun peitngor jong ka India ka lah ban pan na ka tnad tohkit jong ka ban tohkit shuh shuh ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka Google , lane ban bret noh ia ka jingujor lada kam don nongrim .
Hato u Amit Shah un jubab ia kata ?
Ka jingpyrkhat jong ngi mynta ka long tang ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Bengaluru .
Katba ia ka jinghikai ha ka Yoga Philosophy la mynjur hynrei ym pat don ktien satia halor ki ar tylli ki jinghikai ba la tyrwa shaphang ka kolshor jong ki nong India .
La tip ia ki kum ki dak jong ka jinglong jingman ha ka jingsngew bad ki long kiba la pynshong nongrim kyllum ha ki jinglong jong ka jingkhuslai , jingbymshngain , jinglong poh bad jingsngew jynjar .
Kiba mynsaw ki kynthup ia arngut ki nongleit jingleit .
Ki khlem leit wat ban leit trei ruh .
U nongmihkhmat jong ka Denmark u la pdiang ia kane ha ka dor ba la buh , u la kyntait ban pyrshah da kaba thikna , bad u la pynrung ia ki jingpyrshah jong ka Denmark ha ka rekod .
Um don ka jingshlur ban aiti ia ki kot ki sla sha ki lad pathai khubor , namar ba um don jubab ia ki jingkylli kiba ki lad pathai khubor kin jin da la buh .
Ki Pulit ki la tehlakam ia ka jinglong jingman hadien ka jingpyrshang kaba jur .
Ka jingkhang jong kawei ka bus ka la bthei , bad ki jingkhang jong kawei pat ki la shah pynjulor .
Ka jaka shong jong ki Portugal ha Chittagong ka la pynlong ia ka Vicar Apostolic kaba nyngkong eh ha Bengal .
Kynmaw burom ka India ia u ' Kpa ka Jaidbynriew ' Mahatma Gandhi , U PM Modi u ai burom ha Rajghat .
Na kine ki longïing jong ki 245 ngut ki la ïoh ïa ka jingïarap kaba 4 lak marwei haduh mynta .
Lano ka kam ia ka jingialang bah ka sdang ?
U Muhammed Anas uba bat ia ka rekod jong ka 400m ha ka ri baroh kawei u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingiamareh 200m jong ki shynrang da kaba kamai 20 minit . 75 sekhon .
Kumin ba la shet 2 gms
bad u la pynbeit ban leit jngoh ia u bad ia ka tnga jong u ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
Mynta ki don 3 tylli . 09 klur ngut ki briew kiba la shah ktah hapoh ka skhim bad ka Centre ka thmu ban pynlong ia kane ka jingkhein 6 klur .
Ka Japan bad ka India ki don ki jingthmu ruh .
Ka rukom ba ki ia lum lang ha kawei ka jaka bad ki kren bein ia nga , ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
U Rajinder Singh Atish u dei u nongthoh , u nongpyniaid bad u nongthoh jingrwai jong kane ka phlim .
