Peit ia ki jingpynbna ba im jong ka Budget hangne
naduh ka tarik ba la pynmih ia ka jingpynbna katkum ka kyndon 148 na ka bynta kano kano ka snem jingkhein .
Ka kam jong u Indrani kum u actor kam dei tang ha ka screen kaba heh .
Ka jingsynshar jong ka Ladakh ka dei ka bor synshar jong ka ri Indian union jong ka Ladakh bad ki ar tylli ki distrik jong ka .
Ka bor pyniaid jong ka kolej ka pynlong ia ka jingialehkai phutbol , hockey , kriket bad ialehkai lawn man la u snem .
Ki dkhot jong ka liang pyrshah ki la ai jingmut katto katne ki jingkylla ha ka Bill .
Katba nga dang don ha phatok ne leit jingleit ha ka kam ïalap da ka jingïaishah ka la sumar ïa ki jingdonkam jong ka ïing ka sem jong ngi khlem jingujor .
Ka long kaba shisha , ki kren shaphang U Kpa , U Khun bad . . .
1 tylli ki sohjew , ba la ot bha .
Phi lah ban iohi wat ia ki step kiba phi dei ban bud .
Ka Amber Leibrock ka dei ka nongïalehkai mix martial jong ka nong America kaba ïakhun ha ka kyrdan Featherweight ha Bellator .
Ha kawei pat ka jingjia , u Pawan Singh uba shong ba sah ha ka shnong Halo Majra u la ong ba arngut ki samla kiba kyrteng u Rana bad u Deepak ki la lute ia ka pisa 2, 200 bad ruh ki la byrngem ia u ba un shah pynshitom bein haduh katta katta .
To ai ba kane ka tamasa kan ai mynsiem ia ngi ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka riti synshar jong ka imlang sahlang kaba la pynpaw da ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
U Rakhra u la ong ba ka sorkar Congress ha ka jylla kam shym la leh ia kano kano ka kam pynroi .
Kan don ka fund jong ka Board ha kaba yn buh ia ki pisa na kine ki tyllong harum kata : .
U Mendis u la ong ruh ba u president um shym la lah ban pynlong ïa ki jingïalang pahara ba man ka por ban bishar bniah ïa ka jingma na ki riew pyrshah Islam .
Haba ki kmie ki kpa jong nga ki la pyrshah ia ka ktien jong u , u la mareh biang sha la iing bad u la mih ryngkat bad ka waitlam .
Ha kata ka sngi la pynrung ia ka lynnong thymmai jong ka poitri Bangla hapdeng ki Bengali kiba la nang la stad ha ka nongbah Dhaka .
Ka mosque jong ka thain ruh ka la plie ia ki jingkhang jong ka ban ioh jingiarap .
Ia kane ka rai la pynbna da ka CM Mamata Banerjee .
Ki sa sah ha la iing .
Ka jingdon jong ki Hostel kiba treikam hapoh ka tnad Adi Dravidar bad Tribal Welfare Department bad ka jingkhlain jong ki samla pule ba shah pdiang ki long kumne harum :
Ka Central Board jong ka Secondary Education ka la pyllait ia ka app kaba ai jingtip shaphang ka jaka eksamin na ka bynta ka jingsuk jong ki khynnah skul .
Ka liang jong ka India ha kito ki por ryngkat bad u Sachin , u Dravid , u Ganguly , u Laxman bad u Sehwag .
Ka Embassy jong ka Israel ka la phah ruh ia ka shithi kaba tyngeh sha ki trai .
Ki rangbah ki pynshlur ia kiwei , da kaba pyniaid hok ia ka ktien ka jingshisha .
U briew u la kut jingmut ban thaw ia ki tiar ki ban iarap ia u ban poi sha man la ka jingjylliew .
Hangno ka jaka brush ?
Baroh 6 ngut ki nongtrei jong ka seng Congress , kiba sah ha ki nongbah bapher bapher ki dei napdeng kito kiba la shah talasi ha ka por jong ka jingtrei jong u bnai Risaw 2019 bad Lber 2019 .
Kata ka dei ka jingtieng kaba kongsan jong ngi .
Ki la mad ia ka bad ki la pyndep bha ia ka .
Ka Congress ka la pynsangeh ia u Mani Shankar Aiyar halor ka jingkren jong u Neech
Da kane ka jingiateh , ngi la pynskhem ia ka jingkhein bad jingkhein jong ngi , u la bynrap .
to ngin peit lada ngi lah ban pyndep ia ka table jong ka jingpynbun .
Kum kane ka kyrdan ki nongshong shnong jong ki phareng ha ka Mofussil kin long .
U Yediyurappa um shym la long myntri rangbah tang shi miet .
Ia kine ki jingpynlong kyllum la pyndonkam ha ki theory ha kaba la shim ba ka por space ka don palat ne duna ia ka 4 tylli ki jingthew .
Yn ai Rs 1,000 ha ki ar bynta sha ki riew tymmen , ki longkmie kiba la iap lok bad kiba duna dkhot met .
Ka Iyer jong ka Delhi ka don ka poison ba la khleh lang ha ka .
Lada kita ki saw ngut shipara ki dang don shabar , ngi donkam ban thaw ia ki shipai kiba lah ban jop ia ki da kawei ka jingshah shoh .
Ki nongthaw spah kim dei ban peit da ka jingsuba : Narendra Modi .
U pyrshang ruh ban khring ia ki nongpyrshah jong ka Congress bad ka BJP .
Kumjuh ruh wat nym sahkut ha ki jingbakla ne ki kam sniew kiba la leit noh .
Ka dor ka long Rs 5 , 400 .
Kaei kaba la don na ka bynta jong ka ban panmap ?
" " " Nga ieit ia ka jingbam , nga im ban bam . "
Ka don ka jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka lab .
u khynnah haduh shisnem ka rta
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïakren lyngba ka video bad ki myntri rangbah jong ki 10 tylli ki jylla .
Wat ju ong ba kam long kaba lah .
" " " Ngi dang peitngor bha , " " ong uwei u ophisar bad ka IB " .
La ïohi ïa u nongshim dur Ace u Dabboo Ratnani ryngkat bad ka kurim bad ki khun jong u ba u poi ha ka jingkhawai sngi kha jong u Aaradhya Bachchan .
Ki poim kiba la ai kum u Chandidas ki la long kiba pawnam ha Bengal lyngba ki spah snem .
Baroh ki jylla jong ka ri India ba shathie ki don ka jingnang jingstad kaba kham bha ban ia kito kiba don ha ka ri India ba shatei .
Ka jingpynkylla kaba 41 . 0 . 2 : 15 Lber 2015 .
Palat 9000 ngut ruh ki la mynsaw ha kane ka por .
