Ha ka jingshisha ha u bnai September 2006 ka Rel ka la ai jingkular halor ka jingpyndep ia kata .
Ngi dei ban pynlong ia ka kaba neh , kaba pynlut bad kaba itynnad .
Bun ki jaka ki la sahkut haduh ban da janmiet .
Ngi la kem ia u Sabir bad pyni ia u ha khmat u majistor jong ka sor Dadri .
kaba pynlong ia ka kam , lada ka jingdie baroh jong u , ka jingmih ne ka jingmih baroh jong u , katkum ka jinglong , ha ka kam ka palat ne palat ia ka shi klur tyngka ha kano kano ka snem kaba la dep . lane
U dang siat ia ki briew bad u kylla long u nongialam shibun eh .
U Kovind u la ong shuh shuh ba ka Yoga ka long kaba iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh shimet bad ha ka kam ha ka jingim .
Ngi la leh ia kawei ka kam , ngi la pynkut noh ia ka bamsap .
Man la ka por ba nga peit ia ki phlim jong nga , nga sngew kumba nga lah ban leh kham bha shibun .
Ki kyrtong kiba iakynduh ia ki jingshah kynnoh beain bad bamsap bad ki jingkylli halor ka jinglong akor jong ki yn nym ai tiket .
Da ka map ba la pynphriang ha khmat jong ngi , nga la shim ia ka pensil kaba saw bad nga la iaid sawdong ia ka Paharganj ha kjat lum Himalaya .
Hynrei ka bynta jong ka ka la jah khlem da shah ithuh khlem kano kano ka jingithuh na ki kritik .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie u la mynsaw ha ka jabieng hadien ba u la hap shah sumar ha hospital .
Ka jingkhlad noh jong ka Soviet Union ka la pynkylla shibun ia ka rukom pyrkhat ha kylleng ka thain .
U khun jong u Bashudeb u hikai ha Tejgaon College ha Daka .
Ka Maharashtra , Delhi , Madhya Pradesh , Rajasthan , Gujarat ki dei ki jylla kiba la shah ktah jur bha ha ka ri ban don bun eh ki nongpang coronavirus .
Lada nga don 0 . 05 kilometre , katno centimetre kan don ?
" " " Mano ban theh ia u maw nyngkong ? " " "
Kumno ka bynta jong phi ka iapher ?
U la long u nongpynmih bor jong ka sap : Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor .
KA TNAD PYNBNA ÏA KI JINGBAM KA TAMIL NADU
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ka jingpynshitom ia ka kynthei da ka wait , ki nong Rom ki ngeit ba kan pynthikna ia ka jingkha khun jong ka .
U don ruh ka jingiadei bad ki Sikh na ka bynta ka hok , la iathuh ki tyllong khubor na ka MHA .
Nga artatien ba u Syiem Masi un shah ia phi ban rung mynta .
Ka phlim ka la kamai haduh Rs 2 . 60 klur ha ka kot Hindi .
To ngin ia sngewthuh shai ia ka jingtei .
Ki Jingkylli Bishar Ban ia kaba ai jingbishar , ngi dei ban pyrshang ban leh aiu bad balei ?
Ka Uttar Pradesh , ka Bihar bad ka West Bengal ruh ki dei napdeng ki jylla kiba bun briew tam ha ri India ha kaba ki don haduh 40 klur ngut ki briew .
U Joseph uba na Arimathaia , u nongai jingmut ba donburom , uba ap ruh ia ka hima U Blei , u la wan , bad u la leit shapoh da ka jingshlur sha u Pilat , bad u la pan ia ka met U Jisu .
Nga shu ong ba ki briew kiba don ki ryndang kiba jrong ki la long ki nongïoh jingmyntoi na ki skhim sorkar ha ka por jong ka jingsynshar SP ba mynshuwa ha Uttar Pradesh .
Ka dang shim ruh ia ki jingmut sain pyrthei .
Ka donkam ruh ia ki jingpynshai man ka por bad ki jingpynkylla man ka por ha ki kyndon kiba la don lypa kiba pyniaid ia ki kam pisa tyngka ha ki IFSC .
U Kirron Kher u MP u la plie ia kane ka mela .
Hynrei ki jingkyrduh um dei ka jingeh kaba thymmai .
Hato phin iasoh bad ka BJP ?
U la long u khlieh jong ka kolej jong ki nongtrei synshar ha Hyderabad .
Bad ki nongpyndonkam Twitter ki la iai bteng ia ka jingpynbor , wat hapdeng ka jingkyntait jong ka sorkar :
U Paul u la thoh : Ka jingtip ka pynkhraw , hynrei ka jingieit ka tei .
Ngi la shimkhia ia baroh arliang , da kaba pyndonkam ia ki mar rep kiba thikna .
Phim tip ia ki paidbah ka ri India kiba ieng kum u maw ha lyndet jong u Narendra Modi .
Ynda ka jingsynshar ka la pyrkhat ia ka por kaba biang , ki nongialam sain pyrthei kin sa pyllait noh .
Ka Hualien County ka dei ka jaka pule jong ka skulbah National Dong Hwa , ka skulbah Tzu Chi , ka skulbah jong ka Taiwan bad ka kam jngohkai pyrthei , ka skulbah jong ka Tzu Chi bad ka skulbah jong ka Dahan .
Haba shim ia ka Twitter , u PM Modi u la ong ba kam donkam ban tieng .
Kumta u Scipio u la iakynduh ia ar tylli ki kynhun nongshun kiba la pynleit jingmut bha , kawei na ki khlem artatien kan hap ha ka liang ba shadien jong u lada u pyrshang ban hiar thma ia kawei pat .
Kane kan iarap shibun ban pynkhlain ia ka tnat Pulit .
U khun ba marwei jong u u long uba duna dkhot met kaba jur bha .
Ka India Bathymmai , ha kaba uwei pa uwei u khynnah u kiew ha ka jingim khlem kano kano ka jingshah pynduh , bad uwei pa uwei u khun kynthei u sngew shngain .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka jingthep vote jong phi ia u kyrtong ka BJP kan pynlong ia ka Delhi bad ia ka ri kaba shngain bad kan iada na ki jingjia kiba hajar kum ka Shaheen Bagh . " " "
U Gopal Kanda na ka seng HLP u la pynliem ia u Gokul Setia uba long u nongïalehkai shimet da ka jingïapher kaba rit kaba long 602 vote na u Sirsa .
" " " Nga kyrpad ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Mizoram , khamtam ia ki samla ba shlur jong ka jylla , ba kin mih paidbah bad thep vote " " u la ong . "
Ka India bad ka US ki don ha ka lynti ban pynskhem ia ka jingiadei ha ki katto katne ki liang .
Haba ki nongrep jong ka Nauka Chhapra ki la poi ha katei ka jaka shna shini ha ka 16 bad 17 tarik u Naitung la pdiang burom ia ki da ka jingkhang khyrdep bad ka dak kaba thoh No Cane .
Ka komiti pynïapher ba la thaw da ka tnad ka pynïapher ïa ki hotel kiba treikam hapoh ka rukom pynïapher ïa ki khlur ha ki hynriew tylli ki bynta naduh ki khlur ba nyngkong haduh ki khlur ba san tylli .
Ki jingim briew ki nang jah rngai .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki parameters ki dei ki kynhun jong ki jinglong jong ka ktien kiba iapher ha ki katto katne ki rukom ba la khang .
Ki pulit ki la register ïa kane ka case bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat ban tip ïa ka daw ba thikna jong ka jingthmu jong ka ban pynïap ïalade .
Ka kynhun jong ki nongwad bniah kiba don palat 20 ngut kiba don ka jingtbit ha kaba pynïaid ïa ki jait jingthaw bapher bapher jong u briew na ka bynta ki jingtohkit halor ki proteom bad ki metabolism kin trei halor kane .
Ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad da u Swamy pyrshah ïa ki Muslim ka dei ka bynta jong kane ka jingthmu .
U Maynard u don la ka jong ka YouTube Channel kumjuh .
Kane kam lah ban long ka jingthmu ba kongsan jong kano kano ka jingïakhih ha ka imlang sahlang kaba buh jingkylli ïa kum kane ka jingpynbeit .
Katto katne ki jylla ki la shim khia ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei hadien ka jingjia leh beijot bad pyniap ia u doktor mrad ha Hyderabad .
Ka don ka jingiathuhlypa kaba la tep jylliew ha ka kot jong u Ioannis , ka testament kaba la kyntait na ka Baibl .
La pynmih nyngkong ia ka kum ka Ashoka Uba Khraw ha ri India .
Da kine ki jingpynheh , ka jingdon jong ki Projek ba la mynjur lang ka long 7076 tylli bad 14 lak tylli ki AWC kiba kynthup ia 20 000 tylli ki Anganwadi katkum ka jingdawa , ban ioh jingmynjur bad pyntreikam .
Kaei kaba kham bha ka BTech ne ka BSc ha ka Biotechnology ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la ïakynduh ïa u Lat ka Jylla .
Ka Reliance Jio ka ai 2, 200 tyngka bad 4 tylli. 5TB ka data ba laitluid sha ki nongthied .
Hooid , kata ka long kaba la jia .
Kiar na kaba bat ia ki jingteh kti .
Kane ka dei ka jingjia kaba bha tam kaba lah ban jia .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la kyntu ruh ïa u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot ban ïakhun ïa kane ka kam da kaba sngewrit .
Ki kali saw shaka kin don haduh arngut ki nongleit nongwan nalor u nongñiah kali .
Tap done ban save ia ki jingpynbeit .
Nga shu kwah ban pyntip ia phi ba nga leit namar ba nga kwah ym namar ba phi la ong ia nga ban leit .
La pynpaw ia ki ha ka kot khubor jong ka Wall Street bad ha ka kot khubor jong ka Rolling Stone .
" Bad kane : " " La thiah shiteng sngi , ym don ba pynshitom ia nga ! " " "
Ka Maruti Suzuki Swift kaba la pynmih ha India : Peit ia ka dor , ki jingdonkam , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei .
Ki leit shano shano ruh ba ki ioh bor .
La kynnoh ruh ba ki pulit kim shym la leh eiei .
Ka kynthei ka la shah thang palat 90 percent .
Ia kane nga pyndonkam ha ka por thiah , nga weng ia ka ha ka por miet ne mynstep , man la ka por ba nga jia ban kyndit .
Rooney Mara kum ka Lucy ka samla jong u Saroo .
Ka LTTE ka la pyniap ia u Rajiv Gandhi .
" " " Ha ka jingshisha , ka jinglong ka long bunsien kaba kham jylliew " " " .
U Singh u la kwah tiket na ka BJP .
Ka la lum ia ka pisa baroh kaba long Rs 1 . 08 klur tyngka .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah : 33 , 680 tylli ki jingeh la pdiang ha ka tnad jong ki nongtrei ha ka por 01 . 01 . 2018 haduh 30 . 11 . 2018
Baroh kine ki model thymmai ki ai ki lad ki lynti kiba khraw ban pynbeit ia ki jingeh kiba khatduh ha ki jaka sor .
Ki pulit ba rangbah bad ki heh jong ka district ki don ha katei ka jaka bad yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Kham palat ia kata , ka wanrah ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
Ki dei ki Ind hynrei ki dawa ia ka jinglong nongshong shnong na ka bynta ki Muslim Pakistan .
Ka Andal ka don ka jaka shna rel diesel .
Kiei kiwei pat ki jingeh kiba lah ban mih hadien ?
Ka tempi Shiv hyndai kaba la tip ruh kum ka tempi Shiv Hemadpanti ka don ruh hajan ka rud wah Kolar .
Ka la long tang ka jingdum bad mynta nga la sngewlehrain ia ka .
lakhbir Rode bad ki paralok jong u ki la kular ban pynbiang ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat sha shiliang u pud u sam ha ri India .
Ka long kaba bha ba ka sorkar ka kyrshan ia kum kine ki jingthmu .
Ki briew ki la sdang ban leit sha kane ka jaka .
Pyrkhat ia kawei ka samla kaba kyrteng ka Lee . Ka khlem pat long ka Khristan ba la pynbaptis ha ka por ba ka sdang ban shong ha ka kamra sah jong ka skulbah .
3 : 20 baje mynstep : Ka jingbthei bom kaba shu jia ryngkhat ha ka ktem shipai ha Kashmir ka la mynsaw 18 ngut ki shipai .
U la ong , ngam shym la shong bad ki la 27 snem .
Ha ka international mathematics Olympiad la ioh ia ka kyrdan II jong ka pyrthei da u Tanishk Soni uba dei na Class III na BCM School bad u la ioh ia ka takma rupa bad ka song pisa kaba T.25 hajar .
Kiar na ka kyiad , ka jingdih duma bad ki jingdih buaid .
Ki briew kiba thoh kot ha kane ka jingïalang ki la pynpaw ïa ki jingmut jong ki ha ka ktien Hindi , Phareng , Urdu , Punjabi bad Dogri .
Ka jingiap ha ki jaka iaid rel khlem jingbit dang shen ka la kiew haduh katta katta .
Ka la long ka jingkylli kaba eh .
Ka ding jong ka dujok , kane kam dei ka bank !
Kaei kan iarap ia phi ban jied ia ka rukom im kaba bha tarn ? Kum uno uno u kpa uba ieit , U Jehobah u kwah ba phin sngewbha ïa ka jingim , ban leh ïa kaba bha bad ban kiar na ki jingsngewsih bym donkam .
Hynrei , ka la iap ha ka jingjia aksiden . bad ym don mano mano ruh ba tip shaphang ka jingieit .
Ka thup ka kynthup ia palat 500 ngut ki nong India .
Ka jingbym don ia ka tarik ba dei ban siew ia ka card ka lah ban long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia kiba bun .
Ki Hijra jong ka Bangladesh ki jop ia ka jingithuh jong ka sorkar kum ki jaitbynriew ba kyrpang
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa kaba T.55 hajar bad 3 tola ki jingdeng ksiar .
U Jat u la shakri kum u myntri ka tnad um ha ka sorkar u Narendra Modi .
Ka Wire ka la pyrshang ban iakynduh ia u Tiwari hynrei ym shym la lah ban ioh ia u .
U Azad bad u Venugopal ki lah ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ha ka jylla khnang ban pynbeit ia ki kam .
U CEO jong katei ka kompeni u Nirmal Singh Saranna u la thoh bun tylli ki shithi sha ka tnad ban kyrpad ban sdang biang ïa ka jingsam data .
U missiel un leh ia kaba sah .
U la dawa ruh ia ka jingshngain ia ki jaka mane jong ki jaitbynriew rit paid .
Ka la heh la san ha ka iing jong u kpa jong ka kaba don ha 260 East 4th Street .
Ka India ka la kren shai ruh ha ka Pakistan ba ka jingiakren bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Hadien katei ka jingjia , utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ia kane ka phlim ba la pynmih khlem jingiarap jong kano kano ka jaka shna phlim .
Ym don kano kano ka kynhun jong ki nong Palestine kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
Baroh ki la shong lang bad la pyni ia ki slide ha kaei kaba la paw kum ka jingpyrshang halor ka jingsngewthuh ia ka rong .
U Divisional Commissioner jong ka Pune u Deepak Mhaisekar u la pyntip ba da ka jinglap ia ka met iap jong u briew uba la ngam jyllop hynnin ka sngi ka jingiap na ka jingshlei um ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra ka la poi sha ka 50 ngut .
Ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah ka tnad sorkar pdeng ka Punjab u Mr . I . U Venu Prasad u CEO ka PMIDC u Mr . U Ajoy Sharma bad u Director ka tnad sorkar shnong Punjab u Mr . U Karnesh Sharma ruh u la don lang .
U Modi un pynlong ia ki jingialang bad u Putin bad u Xi .
Ka SC ka kyntait ban khang ia ki bom ha ka Diwali , ka sngewsih ia ka jingbym leh ei ei jong ki Centre .
Ia ki nuksa la phah ban test ha ki jaka test .
Nga ngeit ba ka dud jong ki kmie ka dei ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta u khun jong phi .
Ka jingkhaii be-aiñ : Saw ngut ki khynnah kynthei napdeng hynriew ngut la kem
Peit ia ki katto katne na kine ki stock .
Ia ki eit la buh ha baroh ki bynta ba jem jong u jingthung bad bunsien la buh ruh ha ka tduh ba la tyrkhong jong u tnat ba la ot .
Ki pulit ki la ker kut ia ki jaka ba kyrpang jong ka Paris kum ka Gare du Nord bad ka La Chapelle , ha kaba la talasi ia ki jaka khaii jong ki Tamil , bad la tohkit ia ki trai , ki nongtrei bad wat ia ki nongthied .
Ia ka Linux bad mac os la shna ha kane ka rukom .
U khun jong u Kailash Vijayvargiyas u la shoh ia u ophisar jong ka Municipal Corporation
Ka Manja ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Assam jong ka ri India .
Ka Benelli TNT899 kam don kino kino ki nongialehkai ba beit .
Ki tip kumno ban pyllait ia ka jingkynduh .
Ka Renault Triber ka dei ka jingai kaba thymmai tam na kane ka kompeni shna kali na France ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ka jingstet jong nga ka la nang kiew stet bad kumta u sdang u nonglehkai skate .
Phi lah ban nym tip , hynrei nga dei uba peit hangne ​​.
Ka ain ka pynskhem ia baroh ki hok jong ki nongthied kiba la pdiang da ka pyrthei .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynmih kano kano ka hukum ha kaba iadei bad ka jingujor jong ka ACC , ong ka iingbishar .
Ka jingsdang jong u ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka .
U Abhijit Banerjee u dei mynta u nonghikai ba ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Ford Foundation ha ka skulbah jong ka Massachusetts .
Ka seng jong ngi ka long kaba tlot bha .
Mano ban ong ia u , Me leh aiu ?
" U nongpynmih ia ka SpamAssassin u Justin Mason u la pynmih katto katne ki jingkynthoh ia ka EFF bad ka Moveon " kaba iaid palat pud " " ha ka jingpyrshah jong ki ia kane ka skhim ."
“ “ “Katno slem phi la don bad u Douglas ha California ? ” la kylli u Inspektor MacDonald.
Khlad noh u nongpang AIDS ha hospital
Lah ban shem ia u Garuda , u bsein U Blei Vishnus ba u dem khrup ha ki kjat jong u blei da kaba pynkhih ia ki kti ha ka jingduwai .
La kha ia u Fakhar Zaman ha Gujrat ha Punjab ha ka longiing Jatt .
U slap u la jur bha ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Kaei ka jinglehkai na ka Raina !
U sohjew : Ka jingpyndonkam ia u sohjew ka lah ban pynduna ia ka jingpang sniehdoh .
La tih ia ka jingtep jong nga , bad la ai por ia nga shi minit ban rai la ngan soi ne em ia ka kot kaba ong ba ngam dei shuh uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jinglah jong ngi ban tip lypa bad ban ai jingmaham kloi ka donkam ban pynkhlain bad pynbha .
Ka BJP ka la shimti ia ka bor synshar ha Haryana ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jylla hadien ka elekshon ha ka 15 tarik u Lber .
Ka jingthmu jong nga kam dei ban kamai pisa ne ban jop khusnam .
Ka Dorbar Bah ka don 54 ngut ki dkhot ba la jied .
Ka jingrung sha kane ka jingïalang kan long kaba laitluid .
" " " Ki nongshah mudui kim shym la pan , kylli jingkylli , ne pyntip ia ka Gomez ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia kano kano ka hok pynbna paidbah jong ka ha kaba iadei bad ka jingialehkai . "
Ka jingpule ia ki jingim ka iarap ia ki nongwad bniah ia ki jaitbynriew ban shna biang ia ki jinglong jong ka kolshor kiba mynshuwa bad lehse ban shna biang ia ka jingkylla jong ka kolshor .
Ka jinglong jong ka shnong ka ai ia phi ia ka dur kaba janai bha sha ka jingim jong ki briew jong kawei ka shnong ha Assam .
U la sot ia kiwei pat ki riewstad kum u Anandavardhana bad u Abhinavagupta ha ki jingthoh jong u .
Ka don ruh ka jingkynthoh kaba pynkulmar jingmut halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingïadei hapdeng jong u bad u Nathuram Godse , u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi .
Hadien ka jingsumar jong u la pyllait noh ia u na hospital .
U nongialam ka BJP u Yogi Adityanath u la khot ia ka Muslim League kum u virus .
Nga kwah ia ka jingpule Baibl . Ha kaba kut la pynbaptis ia ka kum ka Nongsakhi .
Ngam shym la pyrkhat shisha ia kata hynrei lada ailad ngan sngewtynnad ban leh kum ka Indira Gandhi .
Da ka jingkwah ban lait na kano kano ka jingeh , ka WFI ka la pan na ka tnad ialehkai ban shim ia ka rai .
Ka wanrah jingeh ia ki briew nongkyndong .
Ki exam kim ju pyntieng mein ka jingshisha ki long kumba sngewtynnad !
Ka BJP ka la jop ia ka UP da kaba jop 71 na ki 80 tylli ki seat ha ka jylla .
Ha kine ki jinglong jingman kane ka sorkar kam lah ban neh slem .
Ia kane ka lama la pyni ha ka jingialang jong ki soshalist ha Berlin .
U la pynthikna ban phah ia ka jingtyrwa .
Katto katne ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh Ki Nongbishar ki pynduna ia ka rta kaba 42 snem ka Iingbishar .
" Kum ka jingmih , u Trump u la iehnoh ia ki jingsngew ba sniew tam jong ka America , ka nam ba sngew sarong jong ngi ha kylleng ka pyrthei ka la hiar dor bha , bad ki tnad synshar paidbah jong ngi ki la byrngem kum bym pat ju long mynno mynno ruh " " ong u Obama .
U Joseph u la sheptieng aiu ?
Ki Muslim ki don 18 036 688 ngut bad ki Hindu ki don 12 036 538 ngut .
Ka dei ka jingthmu kaba thymmai .
Nalor ka jingpang dengue la ioh ruh ia ka jingpang Chikungunya .
Ki kynhun ki long kiba la pynlong da ki bun tylli ki mashin kiba ieng marwei kiba la pyniasoh da ka network .
Ki jingkhlain : Ka bor jong ka Lenovo K6 ka don ia ka jingpyni kaba 1080p kaba pura , kaba la jop ia ki dohnud jong ngi .
Saw ngut ki bahaïing ki la ïap namar ki kali ki ïatyngkhuh
U la dei ban iakynduh ia u nongrah suloi , ha ka jaka jong u .
Hato ngi jubab ia kum kine ki jingkyrpad ?
Hato ngi pynlong ia lade ban long kiba husiar na ka bynta jong ka
Da ka jinglong bashisha jong ki ha U Blei , ki briew kiba kohnguh kin ioh ia kaei kaba ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi ki la duh noh ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai briew ha ka pyrthei paradais . Jingpynpaw 21:3,4.
Kham mynshwa ka CNG na ka bynta ki scooter bad lai shaka ka don tang ha Delhi , Mumbai bad Pune .
New Delhi : Ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim Ghar Wapsi kaba la thmu ban leh da u nongrwai Ghazal u Ghulam Ali ha hotel Royal Plaza kaba don ha pdeng ka nongbah Delhi la pynsangeh noh ha ka sngi Nyngkong .
" Kumta ngi target ia u." " "
Kumta haba pynkhreh , pyrkhat ia ki jingsngewtynnat jong ka thain .
Nga mynta ngan pyni ia phi ia kaei kaba nga pyrkhat ba ki long lehse ki ar tylli .
Ka Sundernagar bad ka Bhuntar ki la ioh 17 mm bad 19 . 3 mm u slap katba ha Dalhousie bad Manali ki don 14 mm bad bud sa ka Dharamsala 6 mm bad Kangra 2 mm .
Ki khun kynthei jong ngi kim dei ki nongwei .
Ka Switzerland ka shim ba ka Azerbaijan ka dei ka ri kaba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang ha ka roi ka par katkum ka jingong jong ka tnat treikam jong ka Switzerland
" " " Ki don shibun ki jingkhanglad hadien ka sensor board , ka ri jong ngi kam don ka lab kaba bha . " " "
Katto katne ngut ki riew ïakhih ki la dep ban shah kem ha ki pulit , u Sudha Bharadwaj , u P Varavara Rao bad u Gautam Navlakha .
U pulit barim uba la thang ia ka tnga u la shah rai phatok shi jingim
Lada ka widget ka dei ka widget ba la buh lypa .
Khlad u riker Delhi , mynsaw paralok ha ka jingjia aksiden .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah ïa kane ka mukotduma sha Chandigarh hadien ha u snem 2006 .
Hynrei , kane kam dei kaba ym lah ban leh .
Lane ka dei baroh kine bad kiwei kiwei ?
" Ngi la pynurlong ia ka kham mynshuwa " " u la ong ."
Ka jingdon jong ki nongtrei kiba trei mynta ha kane ka kam ruh ka long kaba duna bha .
Kaei ka jingeh kaba ka jingdum ba kynja mynsiem kaba ker sawdong ia ngi ka buh ?
Ki nongwan buhai shnong na Asia kiba sah ha Europe ki don ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingduna vitamin D .
La pynmih ha ki kot khubor ba u J . P . ka la pdiang ia ka jingpyrshah jong ki Naxalite bad ka la rai ban ialeh pyrshah ia ki .
U President ka Samajwadi Party ka Jylla u Shivpal Yadav mynta ka sngi u la pynbna ia ki kyrtong thymmai na ka bynta ki hynriew tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Ka noh synniang 19 sha ki jingkoit jingkhiah ha ka pyrthei .
Ia u button bording bad ki jingpynkylla sur la buh ha ka liang kadiang katba ia ka sim card tray la buh ha ka liang kadiang jong ka phone .
Kaei kaba ka ai jingmut ia phi ?
Ka jingieit ka khanglad ia ngi ban sngewsih ia ki jingdon jingem ne ki jinglong jingman jong uwei pat .
U Sidhu u la kamai 101 kol ha katei ka jingialehkai namar ka India ka la jop ia katei ka jingialehkai halor ka jingiatreilang kaba khraw hapdeng u Sidhu bad u Sachin Tendulkar .
U nongkyrpad , haba la khot ia u sha U Jisu , u bret noh ia la ka jainkup , kaba pyni ia ka jingiehnoh ia ki jingdon jingem .
Ka jingwan hiar bunsien jong ki liengsuiñ VIP ba la thied ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la pynlong ïa ka jingpynslem , la ïathuh ki tyllong khubor na ka tnat peit ïa ki liengsuiñ jong ka Delhi .
Hooid , U Jehobah u la plie lad ban pynphriang shuh shuh ia ka khubor babha jong ka Hima ha Makedonia .
Ka long ka jingleh pop .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsumar ka dei ka daw bah kaba pynlong ia ka jingshongkha khynnah .
Kawei ka mraw kynthei ka la don ha ka jingpyniaid jong ki kynrad jong ka .
KHOT ÏA U PRESIDENT
Katkum ka jingwad bniah la buh 231 tylli ki jaka ri khunswet ha kylleng ka jylla , ha kaba 8,000 ngut ki nongtrei ki sah haduh 40 sngi .
Ka BJP ka iakynduh ia ka jingeh ban tehlakam ia ka jingiapher jingmut ha MP
Hynrei nangta ka Alia ka la kyntait ia kata ka phlim da kaba kam ba ka don ka por kaba thikna .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena un pynbna ia ka jingeh ha baroh kawei ka ri naduh ka shiteng miet jong ka sngi Nyngkong 2020.
U Thunberg u la jop ia ka khusnam na ka bynta ban ai mynsiem bad pynkhraw ia ki jingdawa sain pyrthei na ka bynta ka jingleh kyrkieh halor ka jingkylla ka suinbneng kaba pynpaw ia ki jingshisha jong ka saian , la ong ka Right Livelihood Foundation ha ka kyrwoh .
La shim ruh ia ki dur jong ka jeep pulit kaba wan ha khmat jong ka jingpyni surok .
Ka dei ban pynmih ia phi .
Lashai ka sngi ka iingbishar jong ka London kan pynmih ia ka rai halor ka jingshah pynphai noh ia u Vijay Mallyas
La lap ia ka jaka buh 105 tylli ki suloi , ki waitlam bad kiwei kiwei ki tiar ha Wai ha u snem 2005 eiei .
Ka bor synshar shnong kam lah ban kiar na ka jingkitkhlieh .
" " " " " Ki Jingpyni Ha ka por Lyiur Yn Pynlong Ha Arena Imperia " " Tang ka kamra ieng ! "
La ioh jingtip ba don kiba buhrieh ia ka ha iing jong u .
Kane ka lah ban pyni ia ka jaka kaba kham slem jong ka jinglong mluh kaba pdeng .
Ngim nym ailad ba kane ka jingialang kan nym poi sha ki jingthmu jong ka .
Ia kane ka jingiakhih yn sdang ha ki 60 tylli ki distrik kiba bun ki jaitbynriew rit paid jong ka ri ha ka bynta kaba nyngkong .
U President u la ong ba u ngeit ba ki lad pathai khubor ki dei ban iada ia ka jingmyntoi paidbah , bad ban ai sur ia kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Panchayat ka mut ka Panchayat ba la thaw katkum ka kyndon 243B .
Ki paralok , ka India bad ka France ki don ka jingiadei kaba la rim da ki spah snem .
Hato ki jingkhang , ka hood bad ka trunk ki iahap ?
U Trump um dei tang ma u uba kynthoh .
Katba ia ka skhim jong ka ICICI Bank la khot ki Snem Ksiar jong ka ICICI Bank bad ka ai 0 . 80 percent ka sut kaba kham heh na kine ki jingthep pisa .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la lap ia kum kine ki dur .
Ia ka met jong u Hafizur la phah sha jaka tep ban leh ia ka met jong u , la ong u Sahidul .
Katkum ka khubor Reuters , u Bishop u la pynskhem ba ka mobile phone ka dei ban shakri , ym ban pynlong mraw ia u nongpyndonkam jong ka bad u la bthah ia ki nongtrei balang bad ki nongtrei balang ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki tiar .
Ka long kaba eh ban ong la ka dei na ka jingsngewsih ne kano kano kawei pat.
Ha kaba pynkut , kylli ia lade : ‘ Nga kwah aiu na ka jingim ?
Kumta balei nga sangeh noh ia ka jingpule ?
ka jingpyntreikam ia kano kano ka jingpyntreikam jong ka curve .
Pynrung ia u number mobile bad u code captcha jong phi .
Lada phi dei u samla pule te phin sa nang kiew bha ha ka jingpule jong phi .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ba kane ka jingpang ka dei ka jingpang ba kyrkieh ha ka pyrthei .
Kine ki nongbah ki long kiba don ha ka jingwan jong ki 75 percent ki jhur ba la pynïaid iew ha ki jaka sor ba kongsan ha ri India .
Pynduh ia ki karot bad ki sohjew .
Ki kwah ban ai jingtip ia kawei pa kawei ka jingjia kaba jia ha ka jingim jong ki .
U la ong ba kane ka mang tyngka kam don jingmyntoi ei ei ia ka jylla Andhra Pradesh kaba pynshong nongrim ha ka rep ka riang .
Bad ngam tharai ba kata ka dei ka jingkitkhlieh jong ki .
Ka Seattle ka don ruh shibun ki jaka pynmih radio kiba kamai .
Ka shithi ka ong : ‘ Nga shim ia ka jingthmu jong phi ban thaw ia ka komiti treikam ha ka jaka Balmoral kum ka kam ka ban ialam bad pynkhlain ia ngi .
Ngam tip shuh ban ong aiu .
U la burom ia ki iingbishar .
Hadien ka jingtrei jong ka ha ka jingpyniaid ia ka kam , la aiti ia ka Wilson ha ki kam ba iadei bad ka tnat treikam jong ka ophis jong ki nongleit bneng kaba kynthup ia ki enjin ba kongsan jong ka liengsuin , ki tank ba shabar bad ki jingpynkhlain ia ki roket ba khlain .
U kritik phlim u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong u :
Ki samla pule kolej u Dyal Singh ki iaid paidbah pyrshah ia ka jingpyniakhlad
Burom ia ka jingbym lah ban tip jong ka bad don ka jingngeit bad jingshlur ban long u riewshlur jong ka drama jong ka jingim jong phi hi .
Kawei ka brand ka khot : Shem ia ka jingsngewbha kaba kham bun .
Kaei ka bynta jong ka Cambridge Analytica ha ka social media profile jong u Rahul Gandhi ?
Ha u bnai February 1997 la lap ia u Evans ba u la iap ha iing jong u da ki pulit .
La kha ia ka ha ka 24 tarik u February 1948 ha Mysore ia ka Selvi J . Ka Jayalalithaa ka la ïoh ïa ka jingpule jong ka ha ka Bishop Cotton Girls ’ High School ha Bengaluru bad ha Presentation Convent Church Park ha Chennai .
U Sessions u dei uwei na ki nongkyrshan ba nyngkong eh jong u Trump .
Uei u nongthoh uba kham sngewtynnad ?
Ka kynhun kaba rit , pynban ka la sahkut . ki kyrpad baroh shilynter ia kiwei pat ba kin ym kohnguh ia ki hukum jong ki nongialam jong ki .
Pule ruh : Kumno Ban pyniasoh kloi ia ka PAN bad u Aadhaar jong phi ?
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long u Sylvan Levy, u Stella, u Tucci, u Collins, u Vogdanov, u Andre Karpeles, u Stella Kramreisch.
Ka Karunaas ka ai ia ka bynta jong ka jinglehkai .
Khlad ia u samla pule jong ka ASA univ hadien ba ka bus pulit ka la tynrah ia ka bike
Ka jingleit shakhmat bad ka .
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ka thmu ban pynsngewthuh ha kylleng ka pyrthei shaphang ki jingmyntoi kiba bun jong ka jingleh yoga .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dur CCTV ki pyni ba ki phra ngut ki runar kiba deng mask ki poi ha ki ar tylli ki thuk thuk .
La iohi ruh ia u Kartik Aaryan bad ia ka Sara Ali Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
U la rung sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu da kaba jop ia ka shuki Kulithalai ha ka elekshon 1957 ha ka rta kaba 33 snem.
Ia kane ka jingthied yn sa pynbna ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nga ai ruh ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem jong ki kiba la duh noh .
U Bhandari u la rung sha ka Congress hadien .
U Siddaramaiah u dei ruh u dkhot ba im jong ka dorbar nongbishar jong ka Mysuru .
Haba kren shaphang ka jingpynthikna ia ka jingroi kaba kynthup lang ha ka juk jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynthut kam mut ka jingpynjot .
Ka Eurofer , ka seng jong ki karkhana nar bad nar ha Europe ka la pynthikna ia ka jingpynroi .
Ki briew kiba bun kiba deng ia ki mask ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit , ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang bad katkum ki dur CCTV ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
U Narendra uba la khlad noh ryngkat bad ka tnga jong u ka Pushpa bad u khun samla jong ki u Jitendra ki la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ki parabangeit kin iarap ia phi pura .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Col Manish Mehta u la ong : Ki shipai Pakistan ki la siat khlem daw ha Poonch hynnin ka sngi ha ka por 11 baje mynmiet .
Ki kynhun jong u Nebukhadnessar , u Nongpeit bad u Logos ki iarap ia u Nongshna Shabi bad ia u Neo ban poi sha ka Tyllong .
Lada phi dei u kmie u kpa marwei phi hi phi lah ban leh aiu ban pynmyntoi ia ka iing ka sem jong phi ?
U Blei u long u mynsiem bad kito kiba mane ia u ki dei ban mane ia u ha ka mynsiem bad ha ka jingshisha . Ioannis 4 : 24 .
Baroh ki jingbha paralok jong nga .
Kumta , la buh hakhmat eh ban kyntiew ia ka tnad rep .
Ka la paw shai , na ka jingpeit lyngngoh jong ka Vittoria ba kam shym la leh kumta .
U la ong ba ka don beit ka lad ban pynbha .
U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la kynnoh ia ka Iran halor ka jinghiar thma jong ki drone hynnin ka sngi ia ki jaka tih umphniang ha Saudi Arabia .
La kylli ia u Shah Rukh Khan ba katno ka dor ban siew bai wai ia ka kamra ha ka iing Mannat jong u.
U Kaptan Singh Solanki u la shah thung kum u Lat jong ka Tripura .
Hynrei , da ka jingïohi jong u kaba kham halor shibun , U Nongthaw ba sumar jong ngi khlem artatien u bishar bniah ïa ki jingkyrpad jong ngi ha ka jingshai jong kaei kaba u tip ba ka long kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Khreh ban pdiang ia u MK Stalin kum u nongialam lada ka party ka shim biang ia nga ong u Alagiri .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki kot lyngkdop kiba don ia ki dur jong u Dinakaran la sam ha Salem ha ka taiew ba la dep .
Haba ngi leh khlem da pyrkhat ia lade ia U Blei bad ki para briew , ngi sngew ba ngi la sngewhun bad sngewhun .
Ka jingeh kaba kongsan jong ka KSRTC ka dei ka jingbun jong ki ram ba la lum .
Hynrei ha kane ka taiew ba la dep , ki jingiap ruh ki la nang kiew la jan ar shah .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai pyrshah ia ki .
Ki nongialehkai thymmai ruh ki dang rung sha ka jingialehkai .
Dang shen u Kamal Haasan u la pyndep ia ka jingpyniaid ia ka aiom kaba saw jong ka Bigg Boss Tamil .
Ki don ki kyndon kiba bniah bha kiba pyniaid ia ka jingpynneh ia ka jingkhuid bad ban kiar na ka jingjaboh .
Uwei pat u dkhot jong ka EU Parliament u Martusciello u la ong ba ka Pakistan ka la byrngem ban pyndonkam da ki tiar ialeh nuclear kaba long ka daw kaba pynsyier ia ka European Union .
" U la shim ia ka twitter ban ong , u Rahul Gandhi u ong " ngi iateh lok bad ka BJP " " "
Ka kriket pyrthei ha South Africa
U Vice President u la ai jingkren ha ka Convocation kaba 22 jong ka Himachal Pradesh University ha Shimla
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ka China ka la mudui ia ki jingujor ba pura lyngba ki lad ki lynti kiba pynpaw ia ka jingbym sngewhun kaba jur bad ka jingpyrshah jur ia katei ka jingleh .
La pynrung ia ka BSc ha ka snem kaba bud .
La pynkynriah ruh ia ki kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ki pulit Kolkata ban ialeh pyrshah ia katei ka jingpluh .
Ki degree ba la ai sha ki 281 ngut ki samla pule
Ym don daw kaba lah ban ithuh ia ka jingpang cancer jong ka sniehdoh .
Haba kylli jingkylli , u Deputy Commissioner u Satyaprakash u la ong : “Ngi dang shu pynmih ïa ka jingai jingmut sha ki nongpynïaid ba namar ba ki jingsngew jong ki shipai ki dei ban pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai .
Lada shah rai pynrem , ki nongshah mudui ki lah ban ngat ha ka jingpynshitom iap .
Ia ki sertiphiket kiba la donkam kyllum da ki samla pule la ai da ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
U la long naduh kata ka por ha ka jinglaitluid .
Ka trei ha ki kot bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Nga la hiar ha India katto katne snem mynshuwa .
Ngi sngewskhem ia kata , u la bynrap .
Nangta ka la shakri ha ka jylla Madras hapoh ka jingsynshar jong u myntri rangbah ka jylla u C Rajagopalachari .
Ha kane ka elekshon ka BJP ka la pyni ia ka jingshad ha Mandi da kaba jop 9 tylli na ki 10 tylli ki seat jong ka distrik .
Kawei ka sngi jong ka jingkulmar sain pyrthei la batai ha kane ka khubor jong ka Daily Prothom Alo :
" Nga sngewnguh shibun eh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Smt Sushma Swaraj na ka bynta ka lad kaba ki la ai ha nga ban shakri ia la ka ri " " u la bynrap .
Nga la ioh ia ka jingiakynduh .
Hikai ia ka rep ka riang ia ki khynnah nongkyndong .
Hynrei u Malik u la don ka jingrkhie kaba khatduh .
Ka Awareness camp halor ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba jrong uba ka jingshakri jong u kaba khlem da pyrkhat ialade ia ki paidbah ka Kerala kan sah jingkynmaw beit .
Ngam pat ju sngew jynjar kumne la slem bah .
Haba kylli mano ba riam bha ha ka kam ak phlim , ka la ong : Nga sngew ba u Farhan Akhtar u dei u nongrwai ba riam bha na ka kam phlim .
hindi bad bun kiwei pat ki ktien dikshonari .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka met ka dei ka jingpynmih ia ki khniang jingpang da ki B cell jong ka met .
Hato kine baroh ki long kiba donkam shisha ia ki ?
Ia kane ka sngi la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri .
Kane ka step ka la slem bha .
La kem ia saw ngut kiba thmu ban thombor ia u heh jong ka Hindu Mahasabha u Swami Chakrapani
Kumno yn pyndep ia ka jingbishar pyrshah ia u Soitan ?
Wat nym sngewthuh bakla kumno ka la im haduh katne sngi . Balei ki jain jong ka kim shym la sniew ?
New Delhi : U general secretary ka CPM u Sitaram Yechury u la kynthoh halor ka jingthung ia u Gita Gopinath kum u nongiarap pisa jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka blog bathymmai jong u , ka Thailand na jrong , ka pyni ia ki katto katne ki dur ba phylla jong ka Thailand ia kiba u Richard u la shim da kaba pyndonkam ia ka Drone Quadcopter .
Pynbna ka sorkar Guj ban ai jingiarap T. 700 cr ia ki nongrep
Ki skul sumar jong ka Poland , khamtam eh , ki la khring ia ka jingpyrkhat jong kiba bun ki samla pule nabar ri .
Pule ban tip kham bniah shaphang ka jingpynkylla kaba thymmai .
Ha ka taiew kaba bud ha ka Raw , ka Kaitlyn ka la jop ia ka Layla ban long ka nongialehkai ba nyngkong eh sha ka jingiakop ialehkai Divas jong ka Eve .
Ka jingleit jngoh ka long kaba sngewtynnad khamtam eh haba ngi pyrkhat ia ka jinglong jong ka sorkar jong u tang san snem mynshuwa .
Lada phi kwah ban iakren bad u Tony Walsh u dei u trai jong ka kam , .
" Kumjuh ruh ha u snem 2006 , ki nongpule jong ka AskMen .
Hadien 46 Snem , Ka Jingim Jong Ki Ka Dang Donkam .
Ka rai jong ka sorkar Haryana ban pynduh noh ia ka elekshon panchayat haduh ban da pynbeit ia ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kam don jingktah ei ei ia ka jingialap elekshon .
Ar tylli ki karkhana pynmih sboh thymmai ki la sdang ban pynmih , ar tylli pat ki dang jan dep .
Ka kam runar ba la pynbeit ryntih ha India ka dei ka jingkdew ia ki kynhun runar ba la pynbeit ryntih kiba mih na India bad kiba treikam ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka dei ban tei ia ka jingiadei bad ka China bad ka India da kaba pyrkhat ia ki jingmyntoi jong ka ri baroh kawei bad tang ka Bangladesh ka dei ban rai ia kita ki jingmyntoi .
Hynrei , kam shym la jubab .
Nga la iathuh ruh ia u ba nga la pun khun .
U Faizal u tip ia ka jingthmu jong u Shamshad bad u maham ia u Definite shuwa ba un mih na phatok .
To ai ba kane ka Khristmas kan long ka por jong ka jingkyrmen bad jingkmen bad kumjuh ruh ka lad ban rakhe ia ka mynsiem jong ka jingiasam bad jingialong para .
Nga lah ban iohi ia ka jingshai ha ka khmat jong u . U la sngew ba ka jingim jong u ka la kylla .
Ka jingdonkam ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam Android mynta .
U la kyntu ia ka bor synshar ban shim ia ka rai kaba skhem .
Lano la thaw nyngkong ia ka bad ha kano ka ri ?
Katno ka jrong ka jingshondur ?
Kham mynshwa , ka kynhun myntri jong ka Rajasthan ka la bthah ban weng noh ia ka dur jong u Deendayal Upadhyay na ki kot ki sla jong ka sorkar jylla bad na ki kot ki sla jong ki shithi .
Ka jingkren lyngkot bad ka jingpynkhuid ia ka shyntur kaba ju long ruh ka long kaba eh ia ka sur jong phi , ong ka Bonnie Mann ka nongwad bniah ia ka jingkren bad ka ktien .
Ki bniat ki long kiba jrong bad kiba jrong , ki mih hajan iwei ia iwei pat ha trai jong ka poll ha ka liang kaba shaneng .
U Myntri u la bynrap ba ka jingkhein ia ka jingmih jong u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew bad ki symbai kiba bha ruh ki lah ban buh ia ki rekod kiba thymmai .
Ka jingpynthymmai ia ka pule puthi da kaba pyntreikam ia ka New Education Policy kan plie lad ia ka India Bathymmai .
ka jingnang jingstad jong u briew ka hap ban long halor jong ki por baroh .
Ka la long ka jingleh jong u baroh .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u PM Narendra Modis :
U Mot Jong Ka Jingiatylli Ka Ri India Kumba La Iohi Na Ka Suinbneng .
Katkum ka jingong u Dr . U John Gottman uba la wad bniah ia ki lok kiba la shongkurim kumba 20 snem , ka jubab ka long em .
U ED u la dep ban pynsah ia ki jaka jong u kiba shongdor kumba T.1,411 klur hapoh ka PMlA ha kane ka mukotduma khyndiat bnai mynshwa .
U Trump u la pynpaw pyrthei ia lade kum u nongjop ba khatduh .
Ki jingbei tyngka ki dei ban long katkum ki thong pisa ba kyrpang .
Ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ki long u Soumyadeep Mukherjee , u Aditya Agarwal , u Gaurav Gardi , u Kumar Ankit , u Kumar Krishna Agarwal , u Manash Pratim Das , u Sai Ram bad u Vishnu Sharma .
" Kata ka long kaba nga kyrmen ," " ka la ong ."
U president barim ka SGPC u Kirpal Singh Badungar u la ong ba ka sorkar pdeng ne ki shipai kim pat ju pynmih ia ka jingkhein jong kito kiba la shah pyniap ha kane ka jingkhynra .
U James : U khlur jong ka bor u Puneeth Rajkumar yn sa iohi ha kane ka drama jong ka ktien Kannada .
Kumta kumno tang ki pulit kin kem ia u khlem kano kano ka daw .
Ia kane ka prokram ai jingiarap la shna khnang ban sumar ia ki jinglut jingsep jong ki kynthup ia ka jinghikai , ka jingpynroi , ka jaka sah bad ka jaka sah bad ka jingpynpaw pyrthei ia ki jingialehkai nalor ba ai ia ki ia ka jinglut jingsep na ka pla jong ki .
Also Read : Ka Assam kan neh beit na ka bynta ki nong Assam ong u Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
La aiti noh sha ki pulit ban tohkit .
Nga ai khublei ia baroh , kiba la trei , la ong u Modi .
Nga dei ban kdew ba ma nga bad u Edmond ngi la ia kren bha shaphang kane katto katne snem mynshuwa .
Kane ka wah ka long kum ka kmie ia nga .
Ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka South Africa kan long ha Pune katba ka Test kaba lai kan long ha Ranchi .
Kaei ka bynta jong ka sorkar India .
Ka lah ban ioh jingmyntoi na ka kam kaba iadei bad ka jaka .
Ka Punjab ka la pyrshah ia ka jingthmu ban pynduh noh ia ka bor ba laitluid sha ki nongrep bad ban bujli noh da ka skhim jingmyntoi ba beit .
ka jaka jong ka Jylla ?
Nangta ki crane ki pynkiew ia kawei pa kawei ka unit sha ka jaka ba la shna kyrpang ha ka jingkhang jong ka karkhana .
ka paw ba kawei pa kawei ka dweep ka iapher na kawei pa kawei ka liang bad ki nongwan jngohkai ha beegil kynthup ia u fitsroy .
Hadien la pynsangeh noh ia kane ka jingialehkai namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ka jingbishar kaba hadien la buh ha ka 24 tarik u Jylliew 2019 .
Ki rkhie bein : Phim shym la shah ialam bakla ruh em ?
Ka jingpynkhuid ia ka lyer : Ia ki jingthung kiba jyrngam kiba kongsan bad kiba ju don lah ban thung hapoh iing ban pynlong ia ka lyer kaba khuid namar baroh ki jingthung ki pynduh ia ka CO2 bad pynkylla ia ka sha ka oxygen .
Ka bleithaw ka long kaba kyrpang bad ka bniat kaba la pynkhih ha ka liang kadiang
Ha kawei pat ka liang , ha kine ki sngi ki nongrep jong ka Kutch ki leh ia ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh ha kaba rep ia u soh Dragon .
" Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u , " " Ka jingshisha , ka jingieit bad ka jingsniew barit " " , la pynmih ha u snem 2002 " .
Kane ka la pynmih ia ka jingthaw ia ka kam kit mar kumba ngi tip mynta .
Hadien ba ki la peit ia ka video , ki ai ki jingkynthoh kumne : ‘ Ngam pat ju pyrkhat ia ka jingiadei paralok ha kane ka rukom .
Ka um kaba jylliew bad ki jaka sah kiba jylliew ki la pynlong ia u Ambra ban sngew lyngngoh , hynrei u kapten lieng jong ki u la long kumba um sngew lyngngoh , u la mareh stet bha lyngba ka krem ​​kaba rit , ka jingshai jong u ka la pynmeh ia ka lynti .
Pynlong ia ka Folder wad na ka Sener .
Hynrei kaba pynsngewsih shibun ia ki nongwan jngohkai khamtam ia ki tymmen bad ki kynthei ka long ba ym don ki painkhana paidbah ha katei ka thain .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Zawoora jong ka distrik Shopian .
Ka sorkar ka la rai ban khang noh ia ki 100 tylli ki skul kiba duna ia ka san ngut ki khynnah skul .
Hadien ba u la pynmih ia ka phlim Akila Indiya Samathuva Makkal Katchi jong u , u Sarath Kumar u la iehnoh ia ka kam President jong ka seng ki nongak phlim jong ka South India .
Bad ha Seemandhra ka jingiakhun kaba jur ka dang iaid hapdeng ka YSRCP bad ka TDP .
Ki pulit kim shym la ai jingbit ban pynlong ia ka jingialang .
Ka jingjulor baroh ha Nicaragua la antad ba ka long hapdeng 20 bad 30 million U . S . ki dollar .
Ha ka jingialeh kaba la bud , phra ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Nalor kata ka Saudi Arabia ka dei ruh ka saw tylli ki ri kiba heh tam ha ka khaii pateng na ka bynta ka ri India .
Ka la shim por saw snem ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ka ain .
Kan ym don jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ba la pynsleh ia phi da u mynsiem bakhuid , khamtam lada phi ioh ruh ia ka jingai kaba phylla ban kren ha ka ktien nongwei .
Ka Jingshim Rai Ka Jingeh Kaba Ym Lah Kiar
Kaei ka jingbakla jong ki briew ?
Nga la iohi ia ka kada hynrei ym ia u hati .
Ki BOB : Bad ki nongjop ki long . . . Ki Sur jong ka Pyrthei
Ban khang ia ka jingkhang jong ka terminal :
Kam dei ki kpa tymmen jong ki ?
U la don ia ka PhD ha ka liang ka ioh ka kot bad u la trei kum u engineer ha ka kam shna ïing .
" " " Wat nym tieng ban jied ."
“ “Ka kam kaba bha, Stettner,” la ong u Langdon.”
Ka tei ruh ia ka jingiadei hapdeng ka kmie bad u khun .
Ngin sa iohi ba , ngi la sdang da kaba ithuh ia ki jingdonkam jong ki data bad ngi pynkut da kaba dawa ia ki jingtip kiba kham bun kiba donkam na ka bynta ka jingwad bniah .
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Shyamji Krishna Varma u dei u briew uba la nang la stad , uba la ioh ia ka jingithuh kaba khraw ha Kashi .
Ka Airtel kham mynshwa mynta ka sngi ka la pynbna ruh ia ka jingkhot sur khlem jingteh bad ka jingpynrung ia ki data 4G hapoh ka plan kaba thymmai .
Pule ruh : Kumno ban Check ia ka Balance jong ka EPF lane Provident Fund da u UAN Number ?
Watla ka jingpynbeit shimet ka lah ban long kaba bha , to sumar bha ba kan ym long ka daw ban pynslem .
Kumta , dei ban shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka , u la ong .
U Soitan u la pyrshang ban pynlong ia U Jisu ban dem khrup bad ban mane ia u . U Mathaios 4: 8, 9.
Nalor kane , u Mammootty u dei ruh u Chairman jong ka tnat pynïaid khubor kaba pynïaid ïa ki telebishon ha ka ktien Malayalam .
Kumta ban pynkhlain ia ki kjat jong ngi , ngi la leh ia ki jinglehkai ba la buh prokram ha ka jaka lehkai .
Ngim shym la iehnoh ia ki lad .
Ka don ka jingpyrshah ia ka lavana . tikta ne katu rasa ki jingbam .
hynrei nga la leit wad jingtip shuh shuh .
Ka rukom pynkha khun jong u khnai uba kha khun ha ka kpoh .
Ka la pynkhreh ban panmap bad ban weng noh ia ka jingkren .
U heh duh jong ka HDFC Bank u Abheek Barua u don kajuh ka jingmut .
Kiba bun na kine ki ri ki don ha Africa bad Asia .
La pynpaw ba kane ka jingthung kam kan treikam noh mardor .
U Umesh Yadav u la sah khlem shah rem ha ka 2019.
" " " Ka nongbah pyrthei " " , kaba mut ka nongbah kaba don bynta shibun ha ka khaii pateng pyrthei , ka la paw ha ka jingbatai jong u bnai May 1886 shaphang ka Liverpool , da " " Ka Khubor London ba la pyni dur " " .
Ka long kaba donkam ban wad ia ki daw kiba pynlong ia kane ka jingkiew jong ka jingbym biang ka bam jong ki khynnah .
Ki enclave ki la iohi , ki surok ki dap da ki raw , khanakhand .
Kane ka pyni ia ka rukom leh jong ki Sorkar Modi ia ki nongpyniakhlad Kashmir .
Hynrei ka dang don ka jingïapher hapdeng ka jingpynlong bad jingpyntreikam ïa ka aiñ , bad hadien ka kynhun pyrshah ka la khot ïa ka kum ka aiñ pyrshah Islam bad ka la dawa ban pynkylla ïa ka .
" Ki blei kiba khraw kim ju kha shuh , hynrei ki riewshlur kiba thymmai ki lah ban mih beit na ka kynhun shipai jong kiba iap ." " "
Lah ban kdew bun ki jingjia kiba kum kine .
Khlad noh u samla pule MBA ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingniah kali da kaba buaid man ka sngi ka wanrah ia ki jingjia aksiden bad katto katne ki jingim briew ki duh , ki nongleit nongwan ha kiba bun ki nongbah jong ngi kim long kiba shngain .
U Schelling u la trei halor ki model kiba iaid beit, ki nuksa ba nyngkong jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingialehkai jong ka jingkylla.
Ka ktien Hebru tynrai ba la pynkylla pynrung ka mut ban pynkylla , ban ong biang bad biang .
La pynwandur ia ka rukom peit bniah ha ki kyrdan bapher bapher ha ka kyrdan jong ka Pdeng bad ka Jylla .
Baroh ki tiar la shna bad pynwandur tang ha ri India .
" " " Kane ka dei ka show kaba phylla ."
Ki jingtip jong ka IRDA ki long : 1 .
" " " Kane ka jinglong ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Ki Mayawati kim pat long kiba la khreh wat ban iakhun ia kane ka elekshon sha ka Lok Sabha ?
Hapoh ka jingsynshar ba ieit U Khrist ki briew kiba hok kin pynkylla ïa ka pyrthei sha ka paradais .
Kumta , ha kaba kut jong kane ka video , ngi kyrmen ba phin sa lah ban pynkhreh bad plan bha ia ki jingkren jong phi hadien habud .
Watla ki shipai Pakistan kim shym la kam ia kano kano ka jingjia pyniap briew kaba la pynlong da ka snam kaba khriat ha katei ka skulbah , hynrei katkum ka jingong jong u Hamidur Rahman commission , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka bor kaba palat pud ha katei ka skulbah .
45 na ka jingbei tyngka baroh jong ki bar ri ha ka kam shna jain ka la wan tang ha kine ki lai snem ba la dep .
Nga la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ka Tamil Nadu ka don bun eh ki seng treimon sngewbha bad bud sa ka Maharashtra bad ka Andhra Pradesh .
Kane ka ai ka jinglait na ka jingbun briew kaba pynsngewsih ïa ki nongshong shnong jong ki sorbah kiba sngew shyrkhei ïa ki jaka ba jylliew .
Ka triple super phosphate complex limited lane ka TSP complex limited ka dei ka kompeni pynmih sboh jong ka sorkar ha Bangladesh .
Kane ka longiing ka long kaba heh bad kaba bun jait .
U Sngewbha ia ka Hukum U Jehobah Kaei kan iarap ban buh ia ka jingkynmaw kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi ha ki por ba ngi pule shimet ?
Ka jingbam kaba jem hapdeng ki ar tylli ki shyieng ka tyrkhong namar ka jingkhluit .
Kumjuh ruh ka bor synshar Noida ka la sdang ban pynim biang ia ki jaka shyiap jong ki bynta kiba la saphriang ha ki 12 akar , kiba don marjan bad ka kper kynbat .
Ki la kyrpad ruh ia ka United Nations bad ki seng iada ia ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei ban shim ia ka kam jong ki bad ka India bad ka Pakistan .
Ka phlim kaba la pynmih da u V . V .
Nga la iakren bad u heh pulit jong ka Delhi halor ka jingshah siat suloi kaba la jia ha Delhi bad nga la bthah ia u ban leh da kaba tyngeh , u Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha kaba sdang , ka tnad ka la mang palat 3 tylli . 5 lak tylli ki thong sha ki tnad ba la jied da ki Sorkar Jylla ban pyntreikam ia kane ka skhim .
U PM Modi u la ong ba ka India ka don ia ki ktien bapher bapher , ki kolshor bapher bapher , ki rukom bam bapher bapher .
La pdiang ia ka jingiehnoh jong u actor Dileep na ka AMMA ong u Mohanlal .
Hadien ba u la pynthikna ia ka jinglong jong ki halor ki kam sain pyrthei bad kam riewlum , u kpa jong nga u Henry Winfield u la khot ia ki ban rung bad pdiang ia ka jingpule Baibl .
Kata ka long kaba nga donkam shisha ban tip .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ban pynthikna ia ka jingpynneh ia ka suk ka sain ha ki jaka khappud bad ka Assam , la ong u DIG .
Wat la ngi don kano kano ka jaka ha ka kynhun jong ka longïing , ngi donkam ban buh nyngkong ïa U Blei ha ka jingim bad ban rep ïa ka jingïadei kaba jan bad u .
Ka jingjulor kaba jur ka la jia ha ki thain Chennai , Kancheepuram bad Tiruvallur .
Ban iohi lypa ia une u mrad uba duna bha , ngi la mih ha ka kynhun jong ki hati , ha kaba ar ne lai ngut ki briew ki shong halor uwei pa uwei u mrad .
Ka aktres ka Priyanka Chopra ka sngewsih ba kan nym lah ban rakhe ia ka Diwali namar ba ka don ha ka jingpang ba iadei bad ka bor ding .
Pyndonkam da kaba shit , pynitynnad da u sohjew ba thymmai .
Nga sam ruh ia ka dud ha ki dukan bad ki hotel bapher bapher .
Uwei na ki kuli u la bthei lyngba ka tyrpeng kadiang jong u katba kiwei pat ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Ngin sa iaid beit bad kane .
Ka sorkar kan pynkiew ia ka buffer stock na ka bynta ki soh sha ka 20L ton
U Sultan uba bud , u khun ksiew jong u u Ahmad Shah I u la seng ia ka nongbah thymmai ka Ahmedabad ha ka snem 1411 .
Kiba bun ki kren Tamil ha Pondisherry .
Ki bahaïing jong u kim kwah ban phah ïa u , u khun marwei , shabar na Kashmir ban leit pule .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong kaba khlem buh por na u Hermes .
Hato kane ka pynsngewsih ia phi mynta ?
Ka teaser jong ka phlim Psycho Saiyaan , ka jingrwai kaba nyngkong eh na kane ka phlim ka la mih ha ka online dang shen .
Kham bunsien ki dei na ki shipai jong kawei ka jylla .
Ka Oriyo Timbo ka dei ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim kiba dei jong ka ri Indus kaba don ha ka Elaka Bhavnagar , ka Jylla Gujarat , India .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka UP bad u la long u president jong ka Nalitabari Upazila Awami League .
Bad um kwah ban shongthait un iai ap haduh ban da pyndep ia ka ktien jingiathuhlypa jong u .
Hynrei na ka bynta kata , ngi donkam katto katne ka jingleh jong ka sorkar .
Ka GiveHer5 ka pynmih ia ki umsaw ha ki social media ryngkat bad ki riew pawkhmat , ki nongkhaii , ki nongshong shnong ba rit paid kumjuh kiba noh synniang ban pynsah ia ki khynnah kynthei jong ngi ha ki skul .
U Abdullah Abdullah myntri barim ka kam bar ri u khlem iakhun ia ka kam president ha ka sien kaba nyngkong .
Ki kot ba la pynmih jong u ki kynthup ia kine harum : .
Ka jingpyniaid ia ki skul , khamtam eh ia kiba pyndonkam da ka ktien phareng , ne ki jinghikai , mynta ka khring ia kiba bun ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia kane ka jaitbynriew .
Ynda u la dap 15 snem ka rta u la phet noh na iing .
Yn iohi ia ka Pooja Hegde kum ka kynthei ba pawkhmat jong ka NTR ha katei ka phlim .
U nongïalam ka Congress u Milind Deora u la pynmih ruh ïa ki dur ha ka twitter jong u bad u Rahul ryngkat bad u President ka Iceland u Olafur Ragnar Grimsson bad u Rahuls ryngkat bad u myntri kam bar ri barim ka UK u David Miliband ha ka jingialang jong ki kam bar ri jong ka pyrthei .
Ka kam ri dohkha ka nang kylla long kawei na ki kam kaba kiew stet bha ha Kerala .
Kyrmen da kaba ioh ia ka hok na ka bynta u Pehlu Khan kane kan long ka nuksa kaba bha .
Ka ophis kam pyni shuh ia ka jinglaitluid ha nga .
Lada phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , pyrkhat ïa ka jingkmen kaba khraw kaba phi lah ban ïoh da kaba ïasam ïa ka khubor jong ka Hima bad kiwei pat . U Isaiah 52 : 7 .
Ki thei jong ka Kerala ki la khur ia ka takma rupa bad ka Tamil Nadu ka la khur ia ka takma rupa .
Ki samla pule kin hap ban siew Rs25 na ka bynta kiwei pat ki jingpynkylla nalor ka jingpynkylla kaba dei ban siew .
Ki jingeh ia ka kynthei India : Ki samla ki ong aiu ?
Nga la pynim ia ka jingim jong phi , ko Michelle .
Ka por shiteng miet ka la poi , nga la ong miet bha ia baroh bad nga la leit noh .
Ka long kaba pynrem jur , ki la ong .
Ki pulit sor ki rakhe ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit
Ka jong phi ka dei kawei na ki jingpyndonkam ba kham thymmai jong ka Twitter kaba ngi la iohi .
Mynshem snem ka UTV ka la pyllait ia ka Rajneeti ha Belgium , Luxemburg bad ha Netherlands .
Watla ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingiap hynrei ki heh pulit rel ki la ong ba ka jingiap ka lah ban dei namar ka jingshit .
Ka Sunni Board ka dei ka nongmudui ba kongsan ha ka mukotduma Ayodhya .
Ka kynthup ia ki lyer kiba sniew bad ki tdem .
U Police Commissioner u RP Mittal u kren sha ki nongthoh khubor ha Amritsar ha ka sngi Thohdieng .
UP : U MLA ka BJP u kynnoh ba la leh beijot da ki pulit , ki nongtrei ka party ki iakhih shabar thanad .
U Antonio Costa u Myntri Rangbahduh jong ka ri Portugal .
Balei ngi sngewkhia ia ka jingdawa oxygen ?
Na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki , ka Sorkar ka la dep thaw ia ka korporashon kaba kyrpang bad ka dang mang pisa Rs . 100 klur man la u snem .
Ka ED haduh mynta ka la kem ia saw ngut ki briew ha katei ka kam .
Ki pisa ksiar Mughal U Syiem Humayun Ka por ba sdang jong ka juk pdeng ha Bengal , namarkata , kam shym la pyni ia ki dak jong ka ‘ jingduna pisa ’ bad kam shym la mad ia ka jinghiar dor jong ka khaii pateng .
Pynrung ia u sohjew ha ka pan kaba heh kaba jylliew ryngkat bad ka dud , ka shini bad ka shini .
Kum ka kyrteng bad ka kyrteng khatduh jong phi ka dei ban long kumjuh kum ha ka kyrteng jong ka PAN card bad ki jingtip jong ka bank account jong phi .
La ka long kumno kumno ruh , u Barnabas u la pynduh ia ka jingsuba shaphang u Saul .
Ka Congress bad ki nongkyrshan jong ka ki la kloi ban jer kyrteng ia ka party Ambedkar kum ka kynhun B jong ka BJP .
Hadooh 108 tylli ki Taluka na ki 28 tylli ki District da yoh slap ha ka jylla . ,
Nangta ka pyrthei kan long shisha ka paradais .
5 Haba ngi leit sha U Blei uba ha khlieh tam eh ngi dei ban long kiba don burom , wat la ym donkam ban khuslai palat shaphang ki kyntien kiba thikna kiba ngi pyndonkam .
Ka jingpynkylla ban pynkiew ia ka bai pynrung kyrteng mynta ka dang don ha ka jingpynkhreh ia ka , kaba yn sa pyntreikam noh shen .
Paralok , Mynta ka sngi kane ka jingleit ka la poi sha u mawjam . Ka jingleit ka la sdang 8 snem mynshuwa ha kane ka sngi hi .
Nga la leit ban sngap ia phi .
Hadien u la pule ha St . Ka kolej jong ka Mary ha Hyderabad.
Ïa kane ka FIR la ujor da u heh barim ka Tripura Congress uba dei ruh u MLA barim u Gopal Ch .
Ka shong ha kawei ka hostel jong ki khynnah kynthei hajan ka kolej jong ka .
Wat la ka long kata ruh .
U nongaiktien ka tnat iada ri u Lt Colonel Manish Mehta u la ong ba ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba tyngeh bad kaba treikam bha .
U Anil Kapoor u la ak ia ka bynta ba kongsan jong u Mr India ha katei ka phlim .
Kane ruh ka long kumba ka long ka jingmaïan .
Ka sorkar ka la iaid shadien halor ka jingtuid jong ka mang tyngka jong ka rel
Ynda ki nongtrei kim shym la jubab slem , ki lai ngut ki nongtrei hotel ki la leit rung ban wad ia ki .
Ki kwah ban tip lut ia kiei kiei baroh .
Nga sngewtynnad ia ki rong sniehdoh kiba itynnad .
Ha Abu Dhabi , u myntri rangbahduh u Modi u la thmu ban iakynduh ia u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u Sheikh Mohammed Bin Zayed Al Nahyan .
Uwei u rangbah balang ha ka thain u lum lang bha ia kiei kiei haba u thoh : Ki parabangeit ki la bat ia ka jingmut kaba bha wat hapdeng kane ka jingjia ba shyrkhei .
Ka elekshon kaba nyngkong eh na ka bynta ka dorbar thawain jong ka East Bengal ka la long hapdeng ka 8 bad 12 tarik u Risaw 1954 .
Hato ka dei ka jingngeit jong u ha U Blei ? Baroh ar ki jinglong ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingleh shlur jong u .
U myntri sboh u Ananth Kumar u la kyrshan ia kane ka sienjam , la iathuh ki tyllong khubor , kaba la pynkhlain ia ka lad ban pyntreikam ia ka .
Mano ba lah ban shim noh ia ka jinglong ba janai jong phi ? Kata ka long ka jingkylli kaba pynkyndit , em ?
Baroh arngut phin sa don shibun kiei kiei ban ia kren .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip katkum ka kyndon 302 jong ka IPC , la iathuh ki pulit .
Kumta bun na ki wah kiba don sharum kin sdang ban tuid shisien tuid hapoh lai sngi .
" U Monks u leit sha " " ka pyrthei thymmai " " , ha kaba u pynsyrwa kai ia ka pisa jong u , u phai biang sha ka kam runar , bad u iap ha phatok . "
Ha ka jingshisha , u trei ha ki kynhun rwai kiba kham heh ban ia uno uno u myllung phareng .
" " " Ka jingmih jong ngi ha ka rep ka riang ka dang don ha ka kyrdan kaba kham poh bha ban ia kaba bha tam ha ka pyrthei " " ong u Singh " .
Kumjuh ruh u doktor um don ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban ai kum kata ka jingthoh dawai .
Pynsngewthuh ia u doktor jong phi shwa ban pynkylla ia ka rukom bam .
Kine ki dur ki synshar ia ka jingpyrkhat jong u briew , ia ki jingiadei jong u , ia ka jingim ba man ka sngi jong u . ki pyniakhlad ia u briew na u briew .
Phi lah ban lap ia ka jingshisha hynrei phi dei ban pyndonkam ia ka ban pynbha ia ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ka jingtrei ha ka kper ka long kaba sngewtynnad .
Ka brand ka shimkhia ban rakhe ia baroh ki rong sniehdoh , la ong ka HUL .
Balei ba ngan don ka suloi ?
Kane ka jingpyniaid ka kynthup ia ki jait ba kongsan bad ka batai ia ki jingktah kiba ju jia bad ki rukom pyndonkam . < s > Ka don ka jingpynpaw lyngkot ia ki kyntien slang kiba phi lah ban iohsngew .
Ka polisi ka thmu ban pynbeit ia ki jingeh kiba ap ia ka jingroi jong ki karkhana bad ban pynthikna ia ka jingpynsuk ia ki rukom treikam , ki jingtei ba kongsan ha ka met bad ka imlang sahlang , ka jingpynroi ia ki briew , ka jinglah ban ioh ram bad ka iew ka hat .
Bun ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit .
Ki don bun jait ki soh Jasminum sambac kiba iapher iwei na iwei pat da ka dur jong ki sla bad ka jinglong jong u soh .
Na ka bynta ka Pakistan kino kino ki jingiakren bad ka India ki long halor ka mat jong ka Kashmir .
La jied ia u Lal Thanhawala kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka la long kumba ka pyrthei baroh kawei ka la tyrkhong , u la ong .
U Vajpayee u la thaw ia ka jingpyrta : Jai Jawan , Jai Kisan , Jai Vigyan .
U kba , u jhur , u sohjew bad u sohjew ki long ki jingthung kiba kongsan ha ka thain sawdong .
Ka Savita Behen ka la long ka chairman jong ka komiti iada ia ki kynthei ba la iap lok bad ka la long ka nongiarap ha kaba seng ia ar tylli ki jaka karkhana bad ki jaka ai jinghikai na ka bynta ki kynthei nongphetwir .
La iathuh ba ka BJP trai ri ka la ujor sha ka tnad elekshon ba la pynkhein ia ka ain kaba don ha ka ain pyniaid elekshon .
Kumta kumno u khniang jingpang corona u saphriang ?
" " " Plie U PM ka Ophis Myntri Rangbahduh ka Pumping Station ha Bhachau La pyllait ia ki um Narmada na ka bynta ka dam Tappar U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la plie ia kawei ka Pumping Station ha Bhachau . " " "
Em , u la bteng ban leh ia kaba dei .
18 Ki shabi jong ka jingkmen ha ka longïing haba u khun samla jong phi u buh jingkylli ïa ka jingngeit jong phi
Don ki dieng kiba pynsleh ia ka um soh .
Lada ngim long kumta , ngi lah ban don ka jingpyrkhat kaba ar shaphang kaei kaba ngi la siew na ka bynta ka jingshisha bad lehse ngi lah ban shah pynshoi ban sdang ban shim biang ia ka bynta jong ka jingsiew .
Ia ki dieng na British Columbia la rep bad ot la shalan sha America bad Japan .
U Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu kin sa ïohi ruh ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Utei u ophisar u la dei ruh uba peit ia ki kam kiba kongsan bapher bapher , kynthup ia ki jingtohkit ha ki bank pyrshah ia u nongshna mawkordor ba pawnam u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi .
Kum ka wait ne kaei kaei .
Kane ka projek ka shongdor palat ia ka Rs . 10000 klur tyngka.
Ka liang ka China ka la pynthikna ba kan ïashim bynta ha ka jingïalehkai ba saw jong ka India China Joint Training Exercise kaba la buh ban pynlong ha u bnai Nohprah 2014 ha India .
Ka jingkha khun . U la pynmih ia ki sboh . Ka jingsawa jong phi ka long ka ding kaba bam duh ia phi .
Ki nongiakhih ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
To wan , ka la biang bha , pynlong ia ka jingpyniadei .
Ka jingpynkylla na ka bynta ka liang kadiang .
U Gandhi u la ong ba u Reddy u dei u nongmihkhmat uba tbit bha bad u la aiti lut ia ka jingim jong u ban shakri paidbah .
Nga kyrmen ba ka kynhun Test jong ngi kan leh bha ha ka series ban wan .
Bad ki la pyrkhat ia kata kaba dei .
Kumba 21 snem . 5 lak ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 24 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka shuki jong ka Gurugram Lok Sabha .
Ngi la bud ia man la ki kyndon pahara ha ka phatok .
Ka la khlad noh hadien katto katne por ha ka hospital .
" Ia ka Kozhikode la ai kyrteng ia ka " " Nongbah jong ki jingbam ba bang " " namar ka bynta jong ka kum ka jaka khaii pateng kaba kongsan jong ki jingbam ba bang ba mihngi ha ka por jong ki juk pdeng bad lehse naduh ki por hyndai . "
La lap ruh ia u Cinnabar ha katei ka jaka .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , u Piyush Goyal , ka Smriti Irani , u Santosh Gangwar , u Ramesh Pokhriyal , u Ram Villas Paswan bad u Giriraj Singh ki long kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kine ki 21 sngi ba la dep , ka ISRO ka la pyndep hok ia lai tylli ki satellite bad ar tylli ki kali pynher .
U Biden um shym la long shi bynta jong ka em , la ong u Biden .
Ha ki por ban wan kin sa pynjlan ia ka jingkhot ia ki kompeni heh na ka bynta ka Rajnandgaon , u la bynrap .
Hynrei ka la long ruh , bad kaba kham kongsan , ka kynthei .
Ka don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ka India kan long kaba bieit ban jied ia u Dinesh Kartik ha ka kynhun ialehkai World Cup .
" Ka long ka " " jinglehrain kaba khraw " " ia ka skulbah Goa bad ki kolej khaii pateng kiba pynmih ia kine ki samla pule , u la bynrap . "
Ki pulit ruh ki dang pynkhreh ban pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ki .
Hato kane ka long kaba dei ban leh ?
Khlad noh u Mufti Mohammad Sayeed , ka Mehbooba kan shimti ia ka kam CM .
Ka sorkar ba peit ia ka ri ka la pyniakhlad ruh ia ka tnad bishar jong ka ri na ka tnad synshar naduh ka 1 tarik u Nailur 2007 .
Ka dang duna tang shi hajar ron na ka bynta ka India ha ki ODI .
Hynrei u Atal Bihari Vajpayee u la shu iaid shakhmat bad ka jingiaroh jong u ia u Nehru .
US Open : U Williams u la jop ia u Stephens ha ka jingiakhun jong ki nongjop .
" Kaei kaba U Jehobah u dawa na kito kiba la thoh ia ki kyrteng jong ki ha ka " " kitab jingkynmaw " " jong u ? "
Nga tharai ba ka jingthmu baroh kawei ka long ban pynlong ia ka Pakistan ban iadon bynta bad ban iai iakren bad ki . "
Kumta , kaei ka jingmut jong ka jinglaitluid kaba ieng na ka bynta ki paidbah ?
To ngin ym ailad satia ia kata ban jia ha ngi !
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba rkhiang bha ha ka dewbah , kaba don ki por lyiur kiba khriat bad ki por lyiur kiba shit palat bad kiba khriat .
U Modi u la ong ba ka jingiadei jong u bad ki jaitbynriew Bohra ka long kaba la rim bha bad ki la kyrshan ia ki jingpyrshang jong u ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Ka karkhana bad ka rukom pyniaid pisa jong ngi ka la nang khlain bad nang ialehkai .
Bun ki jait ruh ki don khamtam eh ki bniat kiba jrong .
Ha ka Karkhana shna kali u la leit jngoh ia ka jaka shna kali ba la iada na ki mawshun bad u la ai khublei ia ka jingtrei bad pynshlur ia ki nongtrei ha ka jaka shna kali ban buh ia la ka jong ka bor kaba bha tam .
Ka rukom kaba ju leit shata man la ka sngi kut taiew ruh .
15 ngut ki la iap bad 70 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Bangladesh .
Hooid ki lah ban leh ! Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïatylli ha ka jingïalong parabangeit ha kylleng ka pyrthei kaba kynthup ïa palat 230 tylli ki ri , ki ïew bad ki jaka .
" U Kumar u la kylli balei ba kito kiba kren bun shaphang " ki jinglong tynrai jong ka jingpynkylla dur " " ki sngap jar shaphang ka jingpynkyrpang ia ka Mangalassery ha ki kti jong ka " " jinglong tynrai jong ki rit paid " " . "
Kiwei pat ki bank kiba la ot ruh ia ka MCLR ki kynthup ia ka UCO Bank , ka Allahabad Bank , ka Canara Bank bad ka Central Bank of India .
Uwei pa uwei u la pynroi ia la ka jong ka kolshor bad ka jingsynshar .
Ka jingjied ia u president ba nyngkong eh jong ka ri uba lieh ka la dei ban wanrah ia ka juk jong ka jingiatylli bad jingshaniah ha ka kynhun .
Ki pulit ki iathuh ba ki dang iaid ha ka kali ha kaba arngut ki nongleh kam sniew ki la thombor ia ki .
La ai kyrteng ia ka Mountain Dew Heroes Wanted , kane ka jingialap kan jied ia lai ngut ki nongjop bad kin ioh ia ka lad ban iashim bynta ha ka phlim action kaba lyngkot bad u Hrithik .
Kane ka dei ka elekshon kaba kongsan bha .
Ki don ka jingsngewsih . bad phi ruh phim .
La kem ia u briew uba pynlong kum u ophisar CBI
" Ha u juh u snem , u Simon ruh u la poi sha ka No. 99 ha ka pop charts kum u Jerry Landis da ka jingrwai thymmai " " The Lone Teen Ranger " " ".
Kumta kaei kaba phi dei ban leh ha kum kane ka jingjia ?
Ki jingthep vote ki long kiba bakla bunsien hynrei wat kynnoh ia ki nongthep vote kiba sngap jar na ka bynta kata .
Katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor jong ka jylla APS , nalor kitei ki 100 ngut ki bar jylla , ki shipai ba kyrpang ki la pyllait im ia 573 ngut ki nong Algeria .
Bad ym shym la ai bor ia nga ban leh kumta .
Nga kyrmen ba kane kan sa pynbeit noh kloi .
Ki kmie ki kpa kiba pynlut por ban pule kot ia la ki khun ki pynskhem ia ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Katba u dang koit na ki jingleit jingwan jong u , u Wallace u la pynbeit ia ki jinglum jingtip jong u bad u la ai shibun ki jingkren shaphang ki jingleit jingwan bad ki jinglap jong u sha ki seng stad saian kum ka seng stad mrad jong ka London .
Ki pulit ki la register ruh ia ka case ha kaba iadei bad kane .
U Mehra u la ong ba ki kynhun wad bniah ki la poi sha Sirsa na Karnal bad Sonipat , katba la khot ruh ia ki riew shemphang na Roorkee ha Uttarakhand .
Pynrem ia ka jingpyrkhing ia ki nongthoh khubor ka Kashmir Press Club
Peit ia ki jubab jong ki hangne ​​.
“ Kane ka dei ka Bengal kaba shisha,” u la ong.”
Nga sngewkmen ban don hangne ​​na ka bynta ka jingïalang jong ka Republic Day jong ka kynhun shipai jong ka ri .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ïa u Rajesh , u Sriman , u Ponnambalam , u Anand , u Thalaivasal Vijay bad ka Meera Krishnan .
U la jubab da kaba ong : To ai ba ki khynnah rit kin wan sha nga . wat pyrshang ban khanglad ia ki .
Nga sngewkmen ban iohi biang ia phi Dr . U Calbin .
Ka NGT ka pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Yogi .
Ka jngai 192 mail shaphang shathie na Lahore bad kumba 120 mail shaphang mihngi na Bahwalpur .
Ka India kan ialeh kum kawei .
Katba mynta , u nongpyndonkam u lah ban leh ia ka da kaba suk .
Ka Jingpynmih biang ia ki Kala Pooja ha ki Temple Hyndai
Kumno , te ka jinglehkai kum kine ki jingialehkai kan iadei bad ka jingsneng jong ka Baibl ?
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Ashwani Koul , Vice President , u Subash Dhar , u Ashok Khar , u Dr Usha Tickoo , u Jitender Parimoo , u Dr Ashok Koul , u RL KOul bad u Shamma Handoo .
U slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban jia ha kawei ne ar tylli ki jaka ha ka thain ha ka por .
" " " Mynta lada thaw ia kum kane ka klob mynta ka sngi yn khot ia ka ka Bharat Club ka ban mihkhmat ia ki bynta bapher bapher , ki phang bapher bapher , ki riewshlur barim bad ki nongseng kam thymmai . " " "
Ka kaiphod tohkit ba pura jong kawei pat ka jingtohkit ruh ym shym la pynmih .
La kyrpad ia ka Sorkar Jylla ba kan mynjur ia kane ka jingtyrwa bad ban ai ia ki jingai jingmut jong ki na ka bynta ban pynbha ia ka .
Ka la trei shibun na ka bynta ki briew .
Ki bai lutksan ha u bnai Naiwieng 2015 ki long Rs . 13 , 253 klur haba ianujor bad ka Rs . 12 , 988 klur ha u Naiwieng 2014 bad Rs . 11 , 994 klur ha u Naiwieng 2013 .
Hynrei ki rangbah ruh ki lah ban ioh ia kane ka jingpang .
Ki sobjek jong ki jingiakren jong ki sorkar bad ka RBI kim shym la pynpaw paidbah : Tnad pla tyngka
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Abhishek Bachchan ha ka bynta kaba kongsan .
Ki jingthoh jong ki Nobel Komiti jong ka Norway ki pyni ba u la shah jied san sien bad u la don ha ka thup ba la jied lai sien .
Ki nongkhaii , ki riew pawnam ha ki phlim , ki nongiasaid ain , ki doktor , ki engineer bad ki nongialam sain pyrthei ki long tang katto katne na kita .
" Khublei ia baroh ," " u la ong ."
Kin ym mad ia ka jingiap hangta lait noh tang ka jingiap kaba nyngkong bad Un sa iada ia ki na ka jingpynshitom jong ka ding dujok .
Ka NDA kaba synshar kam ioh ia ka jingbun paid ha Upper House .
Kam dei baroh kaba sngewsih na ka bynta ka Mumbai watla.
Hangno phi lah ban shem ia ka peat ?
Hei , kane ka long kaba eh kum ka dujok .
Ki tyllong bor ding kiba la ju pyndonkam ha Mizoram ki long ka umphniang , ki dieng bad ki mar umphniang .
Ka la aiti lut ia lade ha kane ka lad kaba dang shu lap thymmai .
Ka jingkwah jong U Blei ban sngap ia ki jingkyrpad jong ngi ka dei ban pynlong ia ngi ban wad ia ka jingmynjur jong u . Bad ngi lah ban leh kumta watla ngi long ki bym janai .
Ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput ka Dil Bechara ka la ioh ia ka digital release date .
Ka jingbym iahap hapdeng ka jingkhein ia ka jingjulor jong ka Centre bad ki jylla
" Halor ka jingkylli halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma jong ka Pakistan , u Shah u la ong : " " Man uwei pa uwei u kuli ba la siat da ka Pakistan yn jubab da u bom ."
U la long u samla pule hangta .
U Republican , u la shakri kum u Myntri Rangbah jong ka ri America hapoh u President Dwight D . Naduh ka snem 1953 haduh ka snem 1959 .
U PM u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor , nongthoh khubor bad nongthoh drama na India u Shri Taarak Mehta .
Ka la don ka jingdawa kaba jur na ki seng saiñ pyrthei bapher bapher , ki seng jong ki nongsynshar India , bad na ki paidbah ha ki lad pathai khubor online ba dei ban weng noh ïa ka jingshah sospon jong ka .
La ai ruh ia ki nongjop ia ki dieng rit kum ka khusnam .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kiba shakri ha ka rukom treikam paidbah ki long kiba duna bha .
Ka don wat ka jaka buh jingthoh jong ki khnai, kaba don ha Ahmedabad, Gujarat.
Ia kane ka jingbthei la iohsngew na katto katne kilomitar , la iathuh ki nongshong shnong .
Nokia 3310 : Ka jingpeit nyngkong , ki jingdonkam bad ka dor ba la khmih lynti ban pynmih .
Ka dei ban don ka daw ba mynta phi ki briew phi ioh kloi ia ki passport .
Ka la long ka jingsangeh kaba jrong .
Ki ophisar kiba iadei kim ai jingtip ei ei ruh em .
Ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik u Risaw naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet bad ka jingkhein kan long ha kajuh ka sngi ha ka por 5 baje janmiet .
Ka kong Ahluwalia ka la shongkurim ia u deputy chairperson barim ka Planning commission u Montek Singh Ahluwalia bad ka la iehnoh shadien ia u tnga bad arngut ki khun shynrang .
La pynkylla katto katne ki kyntien ba kongsan jong ka Baibl .
Ngam shym la leit ban ap .
Katto katne ki dukan ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad .
" " " Kumta nga la khot ia ki da kaba pyrta jam ."
Ki Boko Haram ki la nang pyndonkam shuh shuh ia ka jingrahbor kum ka lad ban bei tyngka ia ki kam jong ki ha Nigeria bad ka thain ba jngai jong ka Lake Chad .
Nga iai sngew ba ka jingkynmaw ka pynshitom ia ka India ha ka rukom kaba ka histori kam ju sngew.
Kane ka la long ka jingbym don jingkitkhlieh jong ki baroh arngut .
Ki la leit jngoh ia u myntri rangbahduh ha iing jong u .
" U Syiem Dabid u la thoh shaphang U Jehobah : " " Katba ia ki hukum jong u ngan ym phai noh na ki . "
Kane ka dei ka jaka treikam jong ka ri America .
U la ong ba ia kane ka skulbah yn sa pynlut ha ka jinglut kaba T.100 Klur .
15 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei u lyoh ha Jylla .
Ki bynta ba kongsan kiba pynlong ïa ka jingkiew jong ka jingpynlut ha ka IT ki kynthup ïa ki jingïadei , ki lad pathai khubor bad ki jingshakri , ki bank bad ki jingïarap , bad ki iew shna tiar bad ki jingdonkam , la ong ki nongpeit bniah ha Gartner .
U aktor um shym la sangeh hangne ​​.
Ka jaka ka long kaba khriat bad kaba pynjem mynsiem hapdeng ki lum bad ki dieng .
Kane ka longkmie ka dang shah sumar ha Gandhi Hospital bad la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Ki bahaïing jong u Ankit Sharma 26 snem ka rta ki la kynnoh ba u Hussain bad ki paralok jong u ki don ha lyndet jong kane ka jingpynïap .
Ha ka sec 27 , ia ka kyntien jingtohkit ' ha ka phang ba shadien bad ha ka met jong ka bynta dei ban bujli da ki kyntien ' jingtohkit bad jingtohkit ba nyngkong .
To ngin pynshisha ba ngi long napdeng ki nongieit ïa U Jehobah da kaba pyntreikam ïa kaei kaba ngi la ïoh jinghikai na ka kitab ki Nongbishar .
Nga la ïoh ïa ka jingshaniah kaba khraw na ka jingïalehkai jong nga ha une u snem jong ka Pakistan Super League ong u nongïalehkai u Shadab .
Ka bor synshar ruh ka dei ban long kaba shlur bad kaba iadei bad ka jinglong nongialam , u la bynrap .
Ki khusnam jong ki jylla :
Hadien kane ka jingiakynad ka la mih hapdeng u Shehnaaz bad u Vishal .
Kan sa don thikna sa kawei pat ka por .
Ki heh sorkar thikna ba ki pyrkhat kumta .
Katno tylli ki ri ki long ki dkhot jong ka United Nations ?
U David Weeks u riewstad pyrkhat u ngeit ba ki briew kiba don jingpang pyrkhat ki mad jingeh na ka jinglong jong ki , katba ki briew kiba sngew pher ki long kiba sngewbha shibun .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la pyniap ialade da kaba dih ia ka bih .
Hynrei kim shym la lah ban pynlong ia ka jingsngew kaba palat .
Ka jingdon jong ki nong Thailand kiba la pynrung kyrteng kum kiba trei shabar ri ka long tang 117 , 291 ngut .
Ka Sorkar jong ngi ha kine ki saw snem ba la leit noh ka la ai bording khlem jingsiew sha ki 14 . 23 lak ngut ki nongrep kiba kot sha ka Rs . 23 , 851 klur bad u rai ban bteng ban ai bording khlem jingsiew sha ki nongrep .
Wat pan jingiarap na u briew uba phim tip haba sei pisa .
Rs 33 klur duna na kata la pynjari .
Kumba la khmih lynti , ki sla kiba jyrngam bad kiba don ka sniehdoh kaba rit ki kham biang na ka bynta ki kam rung bad tih mawshun jong ki khniang kiba rit .
JAIPUR : Saw tylli ki mukotduma ki la mudui ha ki iingbishar bapher bapher jong ka Rajasthan pyrshah ia u MP ka Rajya Sabha u Subramanian Swamy halor ka jingkren jong u pyrshah ia u Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress .
Ha Israel hyndai ym ju pynrung ia u briew uba hapoh 20 snem ha ka kam shipai .
2 La ju don ka jingsuk ha ka pyrthei ? Em . 5 La ju long ka Hok Bashisha ha ka Pyrthei ? Em . 3
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 10 : 30 baje mynstep ha ka thain Durga Nagar kaba hap hapoh u pud u sam jong ki pulit jong ka Sadar ha ka nongbah Agra .
U Jos uba sah ha Spain u la duh noh ia la ka tnga ha ka jingjia aksiden kali . U la wad jingpyntngen na ki drok , bad u la ioh ruh ia ka jingiarap na ki riew shemphang .
Kata kam dei ka jingbakla jong nga . . .
La pynthikna ba ka ryntieh pyranose ka long kaba la pynkhih , ban ailad ia baroh ki atom carbon jong ka ryntieh ban don hajan ka jingthew kaba biang tam jong ka ryntieh.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ha u snem 2019 ka dei ka jingtynjuh kaba kongsan ia baroh ar tylli ki seng .
Ïa kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Current Science .
Namar ka jinglah jong u ha kane ka eksamin la ai ia u ia ka Eshan Scholarship .
Ki tymmen ki dei ban sumar kyrpang ia ka koit ka khiah jong ki .
Hynrei , kaba shisha ka long ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Kumta ka jinglong ba la sniew jong ki surok bad ki surok bah jong ka ri ka long ka jingkhanglad ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri .
Kane ka dei ka drama kaba nyngkong eh ha ka thoh ka tar Malayalam kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka nam ‘ Kerala Kalidasan ’ .
Lada ym ai jingtip , kata ka long ka jingpynkhein ia ka ain .
Kane ka dei ka Ding kaba phi la ju ngeit .
U Shah Rukh u la shongkurim ia ka Gauri Khan bad ki don sa arngut ki khun lait noh ka Suhana Aryan bad u AbRam .
Kane ka dei ka jingpynjlan kaba phra ha ka tarik ba la buh ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN .
Ki Myntri ki la kyntu jur ia ka North Korea ban pynbeit kloi ia ka jingeh jong ki jingshah rahbor .
To u blei un kyrkhu ia phi da ka jingsuk jingkmen bad jingkmen ha kane ka Diwali .
Ka jingpang coronavirus kaba pyniap briew ha China kam dei tang ba ka wanrah ia ka jingkynran dien ha ki briew , hynrei ka wanrah ruh ia ki karkhana bad ki khaii pateng ha kylleng ka pyrthei .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Greece u Kyriakos Mitsotakis ka la ïathuh ba u la ïakren bad u President ka EU Council u Charles Michel bad u Secretary General ka NATO u Jens Stoltenberg .
U Dr Kalam u dei u stad saian uba khraw bad u nongtrei imlang sahlang uba pawnam .
Ka Tamil Nadu ka dang bteng ban shim ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingpynmih ia ki syntiew kiba lait ha ka ri .
Hadien ba ki la iaid katto katne lynti , ka kmie jong ki khynnah kynthei bad kawei pat ka kynthei ki la leit wad um , ki la iehnoh ia ka khun jong ka bad kawei pat ka kynthei bad u khun jong ka .
U Naidu u la ong ba ka Congress ka pyrkhat ba ka pynmynsaw ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ha kine ki shibnai shiteng ba la dep , ka la don ka jingiakynduh kaba jan hapdeng ki shipai khappud jong ka Pakistan bad ka India . "
Khlad noh u briew bym lah ban tip ha ka jingjia aksiden surok
Ki nongpyniaid jingrwai u Karthik Raja , u Yuvan Shankar Raja , ka nongrwai Bhavatharini , u nongpyniaid phlim bad u aktor u Venkat Prabhu bad u aktor comedy , u nongrwai bad u nongthaw jingrwai u Premji Amaren ki dei ki para jong ka .
Ka khlem pat ju don ia ka kaba sniew kumne .
Ka sorkar Gujarat ka kwah eh ban pyndonkam ia katei ka dam kum ka trophy ban pynitynnad ia ka jingrakhe snem seng jong ka mynta u snem ong ka Patkar bad ki nongkyrshan jong ka .
Ha ri India ym don Jylla khlem ki jaka ba sahdien .
U la antad ba ka jingduhnong ha katei ka ding ka long palat 50 lak tyngka .
Ka ABVP ka la kam ba u nongkhein vote jong ki um shym la shah pyntip shaphang ka jingsdang ban khein ia ki vote ba la thep vote ha ki skul science .
Ia ki data lah ban ioh hangne ​​.
Ki jingdeng ksiar dei ban thied tang na ka bynta ban bam .
U la don ka Myrtle bad ka Minty.
Hato kan don ka jingkylla kaba mut ?
Ki arngut ki nongsynshar elekshon u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra ruh ki la synran lang ia u .
Ki jingtep kiba don sawdong ki long ki jong u Dara , u Murad bad u Aurangjeb .
Ranil Wickremesinghe , Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka Ki Myntri na India bad nabar ri Secretary General jong ka ITU , Kiwei pat ki riew pawkhmat Ki nongmihkhmat na palat 120 tylli ki ri Ki samla pule , ki longkmie bad ki rangbah .
Ha u snem ba la dep ngi la sakhi ia ka jingkiew kaba 100 percent bad ngi khmih lynti ia ka jingkiew kaba kum kane mynta u snem ruh u la bynrap .
Mynta ki doktor ki kham sngewtynnad ia ka rukom sumar Polypharmacy .
Ki Lad Pathai Khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia ka Sorkar bad ki paidbah .
Ka jaka ka long jong ka kyrdan kaba kham rit ha ka kamra engine jong ka lieng .
U don 84 tylli ki mukotduma pyrshah ia u bad u la sah 322 sngi ha phatok hadien ba u la shimti ia ka kam kum u nongthoh khubor ba shipor .
Dei ka sorkar kaba la pynrung ia ki kyndon kiba la pynlong ia ka mat kaba eh .
Da kaba wanrah ia kane ka bill ha Rajya Sabha , kumba ka paw ka sorkar ka kwah ban pynim ia ka wat hadien ba la pynwai noh ia ka Lok Sabha .
Kawei na ki la pyni mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ka thma ha Ottawa , Ontario .
Lehse don ka kam hangne ​​.
Ranchi , Kyllalyngkot 22 : Ka long kumba ka myntri pule puthi jong ka Jharkhand ka Neera Yadav ka donkam ban ioh jingnang jingstad .
Ngi pyrshang ban ai jingmut ia kum kine ki briew .
Phi lah ban shem ia ki jingtip ba phi la kylli ha kaba iadei bad kajuh ha kane ka file .
Ka jingpyniaid ia une u khniang ka long kaba eh bha ha ki por mynshuwa hynrei mynta kano kano ka dawai pyniap khniang kaba bha kaba iadei bad ka jingiakynduh ka dei ban leh ia ka kam tangba la pyndonkam ia ka ha ka por kaba biang .
Nalor kata la buh ruh arngut ki nonghikai ha katei ka skul .
Haduh ba ka lieng kaba khatduh kan da wan , ki la leit phai biang hapdeng ki ar tylli ki jaka buh lieng ha kaba ki lieng ki poi . Ka la long hadien shi baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ka jingiateh jong ka Montreal ka la ai ruh ia ki jingmyntoi kiba khraw ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingshna ia ka Revenue Inspector Quarters cum Office Building ha Thalaivasal , Sooramangalam ha Salem District .
Ha ka jingiadei bad ka jingduwai jong u Stephens , ka paw shai ba U Jehobah u la map ia u Paul ia ka pop jong ka jinglong nongpynshitom bein .
U sangeh ban don ka jingshemphang ban leh ia kaba bha . Ha ka jingshisha u pynngeit ia lade ba kaei kaba u leh ka long kaba dei , bad u pynngop ia kiwei pat ban bud ia u .
Ka long ka jinglong kaba eh ban pynduh .
Ha ka jingpynbna hangne ​​u president ka SAD u la ong ba u Akal Takth Jathedar Giani Gurbachan Singh u la dep ban kyrpad halor kane bad u la kyrshan ia kajuh .
Pynlong ia ka sauce da kaba pyniasoh lang ia ka umphniang , u sohjew bad u sohjew .
U Narendra Modi un plie ia ka jaka pule Gandhi kaba nyngkong eh ha China
Hooid , u Vogel u ong ba u la leit sha ka tnat treikam jong ka Russia ha Berlin Mihngi bad ki lah ban long kiba la pynkhreh ban die ia u Abel na ka bynta ki Bor .
Yn nym shah ia ki ban rung hapoh ki jaka eksamin da ki juti bad ki socks .
Ka jingthep vote ka long 73 ngut . 7 .
U la iasam ia ki dur bad ki video kiba la ai mynsiem ia ki khynnah .
Plie ia ka ophis elekshon u Dhillon ha Zirakpur
Ki don ka hok baroh ban trei hangne ​​, u la bynrap .
Ki booth ki long kiba thylli bha .
Ngi la thoh na ka bynta ka jingshah pynduh jong ki .
Ka phlim kaba khatduh eh kaba ka la pynmih ka long ka Shoshurbari Jindabad .
Ka jingheh jong ki step kan long 16 phut .
" Hato phi long da kano kano ka jingjia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ? " " "
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai khublei ia ka ADA , ka HAL , ka DRDO bad ka Indian Navy na ka bynta kane ka kam kaba khraw .
Ka kynja klok kaba don ka dur sim kaba rong saw halor ka khmat .
U la pynphriang shibun ka jingshai ha ka jingim jong kiba bun ki briew .
Ki don ar tylli ki jingialang ba kongsan ha katei ka jingialang .
U nongpyniaid bad nongpyniaid jong ka BSNl u dei u Anupam Shrivastava . . .
Kane ka khubor kan sa pynduh noh ia lade hapoh 5 sekhon .
Hato um dei ma u uba la tuklar wat ia U Blei . . .
lane D2 la pyntreikam da ka kor 425 .
U la thoh katto katne ki novel .
Hynrei wat hapdeng ki jingbym iasngewthuh jingmut hynrei ka sorkar West Bengal ka la mynjur ban pdiang ia katei ka skhim , la ong u heh sorkar .
la duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Kine ki jingktah kim shym la long tang ha ka jinglong ka suinbneng .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang , ki khynnah ki la ioh ia ki kot pule ha kylleng ka ri .
May 2005 Kaei kaba jia ia ki phlim ?
Khyndiat ngut ki briew ki la pynbthei ia ki cracker hynrei ki pulit ki la pynsangeh noh mardor ia ki bad kata ka la pynkut noh ia ka jingkmen .
U slap uba bteng u la buh jingdum ia ka Chittagong Test kaba la buh ban sdang ha ka sngi Nyngkong .
U Sahibzada Zaffar u wan na ka shnong Banni Hafiz ha ka distrik Muzaffarabad.
Sdang ia ka embassy India ban hikai Hindi khlem jingsiew na ka bynta ki nong America , ki bar jylla .
“ “ “Nga la dei ban ong, Edmond,” ka la ong, “ “Ngam sngewthikna ba kane ka jingbam vegan ka treikam na ka bynta jong phi.”
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Renuka Shahane ruh ka la don bynta lang ha kane ka jingïalang .
Kaei kaei kaba la ioh ha ka extra na ka bynta ka jingtreikam kaba bha ne ka jingmih .
Ngi la long kum kaei kaba ngi leh shaphang kata .
Ki nongialeh laitluid , ki riewpyrkhat , ki riewstad , ki nongthoh , ki nongthoh khubor bad ki nonghikai ki la don lang ha kane ka jingialang .
La pynlong ruh ia ka jingiakop poster ha ka 16 tarik u Nailur .
Ka jingiakren shaphang u Ajmal bad ka jingianujor bad u Ravichandran Ashwin jong ka ri India kan sa mih , hynrei u Raja u sngew ba une u khynnah uba heh met u donkam ban trei ia ki jingkylla jong u .
Hapoh 5 sekhon , u la lum ha ka jaka drill ha ka uniform kaba pura .
Ki pulit ki la kem ia u Arun Feriera na Thane bad ia u Vernon Gonsalves na Mumbai tang hapoh katto katne kynta hadien ba la pynmih ia ka hukum jong ka iing bishar .
U tip shano u don mynta , bad kam long ei ei ban poi sha la iing .
U Cristiano Ronaldo u la kylla long u nongthep kol ba bun tam ha ka histori jong ka phutbol
ns La ktah ia ka jingpang sniehdoh
Baroh ar tylli ki kynhun ki la long kiba tbit bha ha ka kyrdan league jong kane ka lympung .
Ka bhah kaba khraw na ka mang tyngka jong ka ri baroh kawei la ai sha ka Pakistan Sepngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha u pud u sam jong ka Rajarajeshwari Nagar police station ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ha Bengaluru .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Aijaz Mir , U Omar Mir , u Tawseef Najar , u Imitiyaz Najar , u Omar Akbar , u Faizan Latief , u Danish Habib bad u Showkat Ahmad Mir .
U Jimi u la khlad noh hadien shisnem .
U president ka BJP ka jylla Tripura u Biplab Kumar Deb yn pynsmai kum u myntri rangbah jong ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynsngewsih shibun .
Ka long kumba ka dei ka bynta jong ka plan kaba kham heh ban pynmih ia ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka jingshngain jong ki ka dei ka kamram jong ka bor synshar .
Ka Mumbai North West ka konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ Jogeshwari East , Dindoshi , Goregaon , Versova , Andheri West bad Andheri East .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la pyntip sha u myntri kam pohiing ka ri hadien kane ka jingjia ha ka miet sngi Nyngkong .
Lashai ka lah ban long ka jingshah shitom na ka bynta ka hok jong uwei pat ban duwai ne ban jied ia ka jaka ban sah .
‘ Hooid , ym shym la don lad ban mih .
Kyntait u Prakash Raj bad u Santhosh Thundiyil ban soi ia ka memorandum ban khanglad ia u aktor u Mohanlal ban leit sha ka jingrakhe ia ki khusnam jong ka Kerala Film Awards .
Ka dor jong une u drok la buh ba kan long haduh 40 klur tyngka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha shaphang jong u kiba phi thikna ba phim tip !
Tang 10 ngut ki shynrang bad 14 ngut ki kynthei ki la shah rai pynrem na ka bynta palat 1 tylli ki kam rahbor ba la shah rai pynrem .
Himachal ngi iohi biang ia ka jingtei jong ka Kath Khuni ruh ia ki jingbthah na ka bynta ban shna maw ha Uttarakhand .
Ki dei ban long kiba kloi ban leh kumjuh em , ban ym shim ia ka jingim jong ki parabangeit , hynrei ban aiti ia la ka jong ka jingim lada donkam .
U la shakri ruh kum u symbud pla tyngka barim .
Kumno ban jied ia ki channel katkum ka TRAI .
Ym don ba la hukum ban mih na ka U . S . bad ym shym la pynbna ia ki kyndon ia ki kam jong ki .
Ngim nym ailad satia ia ka .
Lucknow : Ha ka jingkhihwin kaba khraw ïa ka sorkar Akhilesh , ka ïingbishar ba heh jong ka Allahabad ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynrung ïa ki 17 tylli ki jaitbynriew OBC ha ka kyrdan jaitbynriew ba la buh lypa .
ka jinglong ka bynta jong ka .
Kumta la pynsangeh noh ia kata ka phlim .
Q : Kumno phi iohi ia ka jingkyrmen jong ka Left ha ka elekshon Lok Sabha ban wan ?
Hadien ki khubor kiba sniew kiba nang kiew ba ka jingduna pisa lah ban pynbha tang ha ki katto katne bnai , ym ha ki taiew ne wat ha ki sngi kumba u Modi u la pynpaw ha kaba sdang , ka sorkar ka la pyndonkam da ka jingleh jingkam .
Ki la khot ia u U Briew ba la pynkup ksiar .
Ka sorkar Jharkhand ka la ong ba kan ai jaka ia u Dhoni ban buh ia ka jaka pule kriket ha kane ka jylla .
Bad ka jingleh khlem jingsngew ei ei kaba nyngkong .
U Rahul Saraf uba dei u managing director jong ka Forum Projects u la ong ba ha u snem 2010 yn plie ia ka Courtyard project .
Pause bad pynhiar suki suki ia ki .
Ia kane la iathuh da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijuju ha ka jingthoh ba jubab ia ki jingkylli hapoh ka iing dorbar Lok Sabha mynta ka sngi .
Kumno yn lah ban pynurlong ia kata ka thong ?
Hadien kata ka Mehbooba ka la ïakynduh ruh ïa ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingtrei ha ki lyngkha ka la kylla long kaba ym lah ban leh namar ka jingshah siat bom ha ki shipai Pakistan Rangers ong uwei pat u nongshong shnong uba sah hajan u khappud jong ka pyrthei .
Hynrei u ong ba u sngewkmen ba kiwei pat ki khun jong u ki iaid bha .
Ka jingleit jingwan ka la iaid lyngba ki surok bah jong ka sor bad ka la poi hajan ka madan jong ka tamasa ha madan Pulit .
Ka CBDT ka ioh ia ka thong kaba kongsan jong ki 200 tylli ki APA .
Ha ka janmiet jong ka 8 tarik u Nohprah u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ki lut high denomination note Rs 500 bad Rs 1000 kin sangeh ban long ki pisa ain naduh ka shiteng miet .
" Lada u la phah ia phi ia ka jingkhot phi dei ban pdiang da ka jingsngewrit." " "
Hynrei kiba bun ki samla pule na shabar jong ka nongbah Delhi ki dang ïai bteng ban dei na Uttar Pradesh bad Haryana .
70 na ka bynta uwei u briew yn siew .
Na ka liang ka imlang sahlang , ki lad pathai khubor ki don shibun ka jingiadei bad kane .
U CM barim ka Jammu bad Kashmir u Dr . U Farooq Abdullah u la long u kongsan ha kane ka jingpynlait paidbah ia ka kot .
Kyrmen ba ia kine ki jingbakla yn sa pynbeit ha ka jingpynmih kot kaba hadien .
Ka jingpynlut kaba Rs . 213 ka . 20 klur haduh mynta la pynlut kynthup ia ka jinglut ban thied jaka kaba long Rs . 10 . 00 klur tyngka .
Ka jingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma ban pynjlan por ïa ka ram la pynjlan sha ka 14 tarik u Lber 2019.
" " " U Director , u Prof Annapurni Subramaniam u la ialam ia ki paidbah lyngba ka jingthaw bad jingroi jong ka IIA lyngba ki khubor lyngkot na ki director ba mynshuwa jong ka institute . " " "
Kane ka phone ka ai ruh ia ka 4G Dual VOLTE kaba pynlah ia ki nongpyndonkam ban pyniar ia ka network jong ki .
Hato ngi pynpoi pizza ne ngi thaw ain ?
KI DUR : Ka jingkhie jumai ha Nepal , ki para marjan ki ai ka kti jingiarap .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka Alia ka la mynsaw ha ka tyrpeng katba ka dang ring ia ka phlim action jong ka phlim Brahmastra kaba la ak da u Ranbir Kapoor ha Bulgaria .
Ka ong ba baroh ka bor ka long tang kaba la shim ram , bad ha kawei ka sngi phin hap ban ai biang ia ka .
" Haba kren shaphang ka jingjop jong ka , ka la ong : " " Nga shisha ngam sngewthuh ban long kaba nyngkong , katba ka pynshlur ia uwei pat ban long uba ar . " " "
La pynlong bun ki jinglehniam kolshor .
Ktien Khasia peit ia ki ktien riewlum .
Ka ong , kano ka jingong kaba batai bha balei ba ym don ka jingpynbeit kaba shisha ia ka quadratic equation ?
U don ruh ka jinglong dkhot ha ka Politburo Standing Committee jong ka Seng Komunist jong ka China , ka kynhun ba donbor tam jong ka ri , ha kaba u don ha ka kyrdan kaba lai na ki hynniew ngut ki dkhot .
Wat la ka BJP ka la jop ha ka elekshon bah bad elekshon dorbar ba la dep da kaba suk hynrei ka jingmihkhmat jong ki seng ha ki bor synshar paidbah ha kylleng ka Uttar Pradesh ka dang long kaba eh .
" Ka la long kaba lehbein bad kan pynlong ruh ia kiba bun na kiba ioh pang ban thok . " " "
Ka jingpang Corona ha Uttar Pradesh : Haduh 19 ngut ki briew na kajuh ka longïing ki la ïoh ïa ka jingpang Coronavirus ha Uttar Pradesh .
Ka tnad rel ka la bthah ia baroh ki unit jong ka ban pynjari ia ka jingkhang ia ki tiar plastic kiba pyndonkam tang shisien , kiba don ka jingkhluit kaba duna ia ka 50 micron naduh ka 2 tarik u Lber mynta u snem .
Haba kylli hato ka jingialang ka la thmu ban pyniadei bad ka jingbishar ha SC , uwei pat u nongmihkhmat elekshon u Sandeep Saxena u la ong ba ia ka agenda jong ka jingialang jong ka EC la buh ha ka taiew ba la dep hi .
Pyndap ia ka shi spun ka umsoh bad khleh bha .
Hynrei kane ka dei namar ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki dei ban leh ia kane .
Ngan kylli ia phi ia kaei kaei . Hato phi la leh ia kata mynshuwa ?
Ki Hindu ki bym don jingiadei bad ka Congress ki ju kyrshan ia ka thma .
Ha ki katto katne ki kompeni , ki nurse ki shah byrngem wat ban pynshitom katkum ka jingiateh kular haduh 10 hajar euro .
Ka India , China mih na Nepal ka jingiateh thymmai ka passport .
Wat la la pyni ia ka Padayani ha ki temple bapher bapher ha Pathanamthitta , hynrei ryngkat bad ka jingpawnam jong u myllung , ka Kadammanitta Padayani ka la nang kham pawnam .
Kane ka kynthup ïa 1 , 25 , 40 , 302 ngut ki shynrang , 1 , 36 ngut , 84 ngut , 019 ngut ki kynthei bad 180 ngut ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ka BJP , ka Congress kan khring ia ki nongrep shwa ka elekshon ha Madhya Pradesh .
Ha kaba ki kynhun ki don ha ka jaka kaba suk ban poi .
Wat la ka long kaba don jingmut ban shim ia ki lad jingiada , u nonghikai u Richard Stubbs u ai jingmut : Ym dei ban leh ia u kulai kum uba la shah beh .
" Ki por jong ki Israel ki dang artatien shaphang ka " " kynthei ba pyniap briew " " . "
Kumjuh ruh ym lah ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ki 54 tylli ki jingpang kynthup ia ka jingpang shini , ka jingmatlah , ka jingpang sngap , ka jingpang biej , ka jingpang sniehdoh , ka jingbun snam bad kiwei kiwei .
Ka Saina ka bat ruh ia ka rekod ban long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha ka single quarterfinal ha ka Olympics .
Bad dei na kata ka daw ba u la lait im na Azkaban .
" Naduh kata ka por U Jisu u la sdang ban ialap bad ban ong " " To kylla kaba mut ! Naba ka Hima ki Bneng ka la jan " " ".
Srinagar : La pynsangeh noh ia ka Internet bad mobile phone ha Kashmir Valley kum ka lad jingiada ha ka sngi laitluid jong ka ri ha ka sngi thohdieng , la ong ki heh sorkar .
Bad ka por treikam ka pyntreikam ia ka halor ka data .
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingkhang ia ki katto katne ki surok sha Delhi bad wat ki lynti rel ruh ki dang pynsangeh ia kiba bun ki rel .
" U Corts u la mareh sha madan, da kaba rah ia ka lama Mexico bad u la lah ban ong, " Sngewbha, Malala, Mexico!" ", shuwa ba ki pulit kin kem ia u bad weng noh ia u na katei ka iing. "
ki saw tylli ki dak kiba la pynmeh ia ka lynti kaba rieh kaba iaid lyngba ia ka Rome .
U Jehobah u ai ruh ïa ngi ïa ki jingïalang Khristan ban ïarap ïa ngi ban nang ban ïaineh lang . Ngi la ju pule bunsien ia ka jingpynshlur kaba ngi shem ha ki Hebru 10 : 24 , 25 .
Ia une u sim la ju iohi bha ha Kerala .
Peit ia une u briew .
" Hynrei haba u la iohi ba ka Iyer ka jur bha u la sheptieng bad haba u la sdang ban ngam jyllop , u la pyrta u da ong " " Ko Trai to pynim ia nga !
Ka Paytm ka dang iakren bad ka Yes Bank ban thied ia ka bhah
" Wat la ma nga ne ka iing ka sem jong nga ngim dei ki Nongsakhi U Jehobah , ngi sngewtynnad shibun eh ia ki kot khubor jong phi , namar ki iarap ia ngi ban pyniar ia ka jingtip jong ngi shaphang ka pyrthei sawdong jong ngi . " " "
Ngi hap ban sdang ia ka lynnong kaba thymmai .
Ka long ka jingkylli kaba bha , hynrei kaba eh ban jubab .
Ka liengsuin kaba her hapoh ka bneng kaba blue kaba phyrnai
“ Ka India ka sngew sarong ïa phi” ong u Kejriwal ha kawei pat ka jingthoh jong u .
Hadien kata ka la shimti ia ka kam kum ka nongialam ba sbun jong ka Shiv Sena .
Ia kane ka projek la pyntreilang da ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng bad ka Indian Tourism Development Corporation ryngkat ka jingiarap jong ka sorkar jylla .
Hynrei ki mobile internet bad ki cellphone ki dang sahkut , ha kaba ka jingpyniadei ka la khang tang ha ki phone ba don ha khyndew .
Ka longïing ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , la ïathuh ki pulit .
La pynjari ia ka Curfew ha katei ka thain .
Nga shu pyrshang beit bad pyndep ia ka kam .
Nga sngewskhem ba ngin sa shem ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
" Ngi kwah ban pynskhem ia kane ka jingiadei hapdeng jong ngi " " u la ong . "
HA ka ktien India lait na ka tamil kiba bun ki briew ki kren ia ka ktien telugu .
Tang lai ngut ki nongniah kali kim shym la lah ban pyndep ia ka stage .
U la script kumta .
Ka jingiathuhkhana ka sdang na kawei ka shnong rit ha Uttar Pradesh .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam, jeeadv . ak . hapoh
Ki MP kiba la duh jingkyrmen mynta ki la hap ban pyrkhat ia ka buit kaba thymmai ban jop ia ki paidbah ka Telangana .
" " " Ka sorkar BJP kam shym la don kano kano ka polisi na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ."
Iarap ia u nongshah lehbein ban sngewsuk , pynskhem ia u da ki pillow lada donkam .
Ka Yoga kaba pyniasoh ia ka pyrthei ong u PM Modi .
U nongialam barim jong ka Nissan Motor Co Ltd u Carlos Ghosn .
Kum kum kine ki mill la ailad laitluid ban ioh ia ki jingdonkam jong ki ia u khaw na kano kano ka jaka , da kaba ki lait na ka jingshaniah jong ki ha ka Sorkar .
U Sakhawat Hossain , u Billal Hossain wa u Lutfar Morol da kem u ha kani ka kaam .
U kpa jong ka Meghan u Thomas um lah ban leit sha katei ka jingkhawai hadien ba u la shah sumar ha ka dohnud .
Katkum ka khubor la ong ba une u director u la tuklar bad kren beiñ ïa u mayor ka Kochi u Soumini Jain .
Pyntip ka kynhun myntri halor ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Denmark halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Science , Technology bad Innovation .
La tei ia ka hostel ba shipor ha kawei ka kut jong kane ka iing syiem .
Nga kwah ban pynleit jingmut ha kawei pat ka mat .
" " " Shimet " " ka thew ruh ia ka jingbuhrieh jong ki bank bad ka jingpynduna ia ka khajna lyngba ka jingai bynta kaba bniah ia ki mar ki mata , lane da kaba buhrieh ia ki mar ki mata na ki bor khajna . "
U president ka Mahindra Systech u bah Hemant Luthra uba peit ia ka tnat liengsuin jong katei ka kynhun u la ong : Nga tharai ba ka sorkar mynta kan pan ia ki jingtyrwa .
Ha kata ka rta kim shah khein kor bad shah sumar bha da ki issue jong ki .
Kane kan donkam , pynban , ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom treikam jong ka seng kaba mynta jong ka EPFO ​​namar kan hap ban thung ia ki nongpyniaid bei tyngka kiba tbit na ka bynta ka seng .
Ki jingeh kiba khraw ki ap ia ka ain pisa rong saw ha Rajya Sabha
Arngut na ki ki dang phet krad .
Balei ka don ka jingeh ?
Ka pynshong nongrim haduh katno ngi long kiba rit paid ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka jingstad shna ïing jong ki nong Japan ka dang don shibun kiei kiei ban ai . Watla ka lawei jong ka Japan kam pat shai bha hynrei nga sngew ba ka Tower ka ailad ia ngi ban don ka jingkyrmen .
U briew u pyniap ia la ka tnga da ka suloi kaba jem .
Ka Congress ka la wan tyngeh halor kane ka mat da kaba kynnoh ïa ka Justice Dhingra Commission bad kumjuh ruh ïa ki sorkar BJP ha Centre bad ha Haryana ba ki pynlong ïa ka jingïakhih ban pynjah burom bad pynjah burom .
Kiwei pat ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit nongwan ha ki Station
Halor ka jingdonkam jong ki Gandhi ha ka Congress , une u dkhot jong ka Rajya Sabha u la ong ba ki don ki daw kiba la rim bha na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang ba ka longïing ka bat ha ka seng .
Wat ki myntri BJP ruh ki dang kynthoh .
Ka jingbakla ka shong ha ngi .
Ka jingjia aksiden bus jong ka Coimbatore KSRTC : Kane ka bos ka dei kaba dang wan sha Kerala na Ernakulam na Karnataka Bengaluru bad kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka nongbah Avinashi .
U Virat u dei u kapten uba tbit bha .
Ha ka jaka ban sngewsih , ngi la shu sngewnguh ba ngi dang im . Ngi la iehnoh tang khyndiat ki jingdon jingem , hynrei ngi la lah ban pyniaid .
La pynkynmaw ruh ia u myntri ka sorkar pdeng halor ka jingkular ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh kaba la leh ha ka iing dorbar thawain .
Ki paidbah kiba bun ki la ia tyngkhuh ha ka jaka dharna mynta ka sngi .
Hadien kata katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit jong ka thain bad sha ka komishon NRI ruh kumjuh .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan duh noh ia phi
Hynrei , nga sngewkmen ba ka PWD ka la shim ia ka sienjam kaba skhem ha kane ka bynta .
Ki jingiakren ki la iaid na ka bynta jong ka ha ki por ba dang shen .
La tei ia ka da u Shah Jahan .
Ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan bad ka jinglong tynrai kan nym lah ban long khlem da lah ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir , u la bynrap .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Khesari , gram , ki jait soh ba la shna ha ka thain .
Ngi la ioh ia ka jingshngain kaba biang ban hiar thma ia ka Korea Shatei bad ka Suweidi . . .
Ym tang ki kad liengsuin , ka jingim jong ki briew ha Arunachal Pradesh kan kiew bha da ki lynti rel bad surok kiba thymmai bad kiba la pynbha ong u PM .
" Balei ki samla ka Gujarat kin nym pdiang ia ka Congress ? " " "
Ha ka snem shiteng kaba hadien , u R . E . M . la leit kylleng ka thain Sepngi jong ka ri America .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la sdang ia ka jingpynkhreh jong ka ha ka rukom kaba bniah .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Thikkurissi Sukumaran Nair , ka Sreelatha Namboothiri , ka Prathapachandran bad ka Sukumaran .
Ha kane ka sngi u khun jong u Nagi Reddy u dei u nongpeit ia ka chandamama bad u trei ruh kum u nongthoh kot.
Ka phlim ka dei shaphang kawei ka samla kaba wad ia ka jingieid .
Wat ktah ia ka khmat ka shyntur bad ki khmat da ki kti ki bym pat sait .
Katto katne ki aktor ki la shim ia ka rai laitluid ban nym ak ha ki phlim jong ki nongpyniaid kiba la kylla aktor .
Ngi dawa ba dei ban khang noh mardor ia ka phlim .
Kumta te , hato phi wad ban pynkha khun ia ka khynnah kynthei ?
Kumta ka tnad Crime ka la rai ba kan register ia ka mukotduma tang hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ym duna ia ka arngut ki dei kiba iajan bad u PM Narendra Modi bad u Amit Shah Chandrakant Patil bad u Prakash Mehta .
Ka wah Beas ka pyni ia u pud u sam ba shaphang mihngi jong ki jingjop jong u Alexander Bakhraw ha ka snem 326 S.K.
Mynta u myntri bor ding u dei u R . K . U Singh .
Ki khun syiar kim shym la pyrkhat kano ka syiar kaba sumar ia ki .
Kumta tang ha ki nongrim jingmut jingpyrkhat ngin ym leit satia bad ka BJP .
Ka jingpynshisha kaba khatduh ia kane ka long ba la kynnoh ba ki siddha ki la ioh ia ka jingbym iap ha ka met .
Ki ain jong ka longïing kiba ïadei bad ka jingïashongkha , ka jingïaphetrieh bad ka jingshim khun ki ïapher katkum ka jingngeit niam jong ki briew kiba donkti .
U nongujor um shym la mynjur ia kajuh .
Dei ban pynduh ia ki jingtip kiba bakla ha kane ka bynta da kaba pynlong ia ka jingiakren bad ki nongrep bad ki nongkhaii .
Ka thong jong ngi ka long ban pynleit jingmut ha man la ka jingialehkai .
Ka Note 9s ka camera ba shakhmat kan long 8MP ka jingheh .
Ka jubab kaba khatduh kan long ban beh noh ia baroh ki shipai US na ka thain : U president jong ka Iran u Rouhani .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba ai burom ia u Bapu ha Sabarmati Ashram ha Ahmedabad katba ka pyrthei ka rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
U Rishi Kapoor u la kyndit bynriew ia ki dor jong ki sneakers ha ki dukan New York , u khot ia kane ka ‘ crazy’ .
Ka la sdang ia la ka kam ak phlim kum ka dkhot jong ka Asolo Theatre Company ha Sarasota ha Florida ha kaba ka la sah haduh 10 snem .
Ngin sa shah ia kane ka jingshah lehbein shuh .
Ka Akonadi ka server kam shym la treikam .
Ka Jaipur , ka nongbah jong ka jylla Rajasthan la ju khot ka nongbah pink .
CHANDIGARH : Ka khubor babha jong ka na ka bynta baroh ki nongïoh penshon jong ka sorkar pdeng kiba la shongthait shwa u snem 2006 .
Kollam : Ki heh ka Enforcement Directorate ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki district cooperative bank kiba don ha Thrissur , Kozhikode bad ha Kannur .
Kumno la pyllait im ia ka Uzma Ahmed na Pakistan : Ka jingiathuhkhana kaba shapoh .
Kane ka dei ka jinghiar thma bom kaba nyngkong jong ki nong America ia ka Germany .
Shwa ia kata , ki jingeh ha ka iing ka sem jong u Srikant ki hap ban pynbeit .
Kaei kaba phi tharai kaba pynlong ia ka kynthei ban itynnad ?
Baroh ki skul ha ka nongbah ki la khang .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei bad ki ?
Ka jingbishar P . C . U Pant ha ka jingkren pynkut jong u u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki jingai jingmut kin iarap shibun ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka ain bad ka jingpyntreikam ia ka .
Da ka jingpynkhreh ia ka Burma na ka bynta ka jingbei tyngka kaba heh katba ka ri ka dang bteng ia ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei kiba dang iaid shakhmat , ka jingshim jaka ka la nang kiew .
Katba u Hrithik Roshan , Kangana Ranaut , u Arjun Kapoor , u Sonu Sood , ka Amyra Dastur bad ka Ameesha Patel ki la ïohi ha katei ka kad liengsuiñ .
Ki pulit ki dang thwet ia lai ngut ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
Phi lah ban pyndonkam ia kine ki voucher ban thied ia ki jingpynlut ha ki por ban wan .
U Shastri u la shim 67 tylli ki bol na ka bynta ki 25 tylli ki bol. Ka India ka la shah rem da kawei ka ron .
ka jingpynroi ia ki jingstad ialehkai bad ka dawai ialehkai .
U Tom um shym la leh ei ei kaba bakla .
Kine ki kot phylla ha ka ktien phareng kiba phi iai pule ki pynsniew ia phi .
Ki jingdonkam kum ki jingthoh ba la pyni dur bad ki QR code kin long kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
" " " Ai ia ngi namar wat ka pisa 10 jong phi kan iarap ia ngi ban leh ia ka politik kaba hok ." " "
Naduh u snem 2019 ka Central Board jong ka pule puthi ka la pynlait ia ka jingpass jong ki khynnah klas 10 .
Nga sngew pangnud haba nga pule ia ki jingkren jong ki paralok Hindu halor ki Muslim .
Ka la don ka jingthut kaba shai bha ha ka liang ka jingshngain .
Hynrei ka la pynkhih mynsiem shisha haba u Amir u la pynithuh ia ka kmie jong u Bala bad ia ka iing ka sem kum kawei pat ka iing ka sem jong u ha kawei ka prokram TV .
Nga la kyrpad ia ka Chancellor Merkel ba ka India bad ka European Union ki dei ban sdang biang kloi ia ka jingiakren bad ban pynkut ia ka jingiateh kaba iahap bad kaba myntoi lang ha ka por kaba kloi tam .
Hynrei kam dei tang ha kine ki por .
U la bthah ia u Jodhpur Divisional Commissioner u B.L Kothari ban tohkit ia kane ka jingjia .
Katkum ka jingong ki nongïakhih na India , kumba 229 ngut ki nongtong dohkha na India bad kumba 780 tylli ki lieng na India ki don ha ka jingpeit jong ka Pakistan .
Ka long kaba shyrkhei kum ma u . . .
Ka Vietnam ka la shalan 121, 935 ton ha u FY12 katba ka India ka la shalan tang 25, 500 ton .
Ka jingjur jong u slap ka kham bun ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah .
U Lat u la dei ban pdiang ia ka .
U la dei ban siew ia ka dor na ka bynta kane .
Em . 3 : Kumno Ka Jingsngewrit Ka Iarap Ia Ngi Ban Jop Ia Ki Jingbym Sngewthuhthuh .
U Shamshuddin u la leit wad kam sha Pakistan ha u snem 1992 hadien ba u la shah pynngop ha uwei uba haïing hasem jong u .
Ia ka tempi la ker sawdong da ka khlaw .
Khublei ia u blei na ka bynta kane ka jingai kaba itynnad ' ' .
Lehse phi ruh phi kwah ban lah ban maramot bad pynbha ia ka kali jong phi . Hynrei kumno phi lah ban leh kumta da kaba suk ? Pyrkhat Shakhmat ! Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka dei ban long ka jingshngain .
" " " Ngi la pynbha shibun ia ki skul Sorkar ha Delhi ."
U la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ym don ki bos ne ki por trei ba la buh .
Kane ka jingiatreilang ha ka kam karkhana jong ka China bad ka India ka lah ban wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham heh , ka jingtrei bad ka jingsngewhun jong ki briew jong ngi .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka tnad pynkhreh , kaba la pynlong da ka NITI Aayog , ka la kiew da palat 20 tylli ban ia u snem ba la dep i . e .
" " " Ngin sa tei ia u Mot jong ka Azad Hind ."
Hato ka don ka rukom hangne ​​?
Nga la nang ia ka ruh . . .
Ka Baibl ka ong : U paidbah baroh u la wad ban ktah ia u namar ka bor ka la mih na u bad ka la pynkoit ia ki baroh . U Loukas 6 : 19 .
Kane ka dei ruh ka jingpyrkhat jong u riewstad ain uba pawnam bha .
U Singh uba la pyndep ia ka thoh ka tar phareng , u la ioh ruh ia ka kyrdan ain .
Ka la ong ba kam shym la don jingshit ne kano kano ka jingeh hadien ba la ai dawai .
Ha India ym shym la leh ia kata .
Ha kine ki khyndiat sngi u Natarajan u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka korporat .
Ka jingiakren ka dang iaid ha kaba iadei bad ka jingpynphai biang .
Wat hapdeng ki jingkynthoh ba shyrkhei shaphang mano ban long u Lat ba hadien jong ka Reserve Bank jong ka ri India , dei u Raghuram Rajan uba baroh ki sngewtynnad bha ia u .
Ka jingim ba dang rit jong u Alba ka la paw da ka jingbun ki jingpang ha ka met .
Ka jngai kumba 500 km na ka nongbah jong ka ri .
Katba kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ri kiba dang kiew , ka spah shimet ha India ka long kaba la synshar da ki mar ki mata bad kiwei kiwei ki mar ki mata kiba shisha , kiba long 86 percent na ki mar ki mata jong ki longïing .
Ka India ka don arngut ki nongïalehkai ba smat ha kaba u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami .
" Ha France u Modiji hi u la pynkylla ia ka jingiateh ." " "
Ka tnum ka la hap slem bah , bad u dieng sohjew uba heh bha u la mih ha ka jaka ha kaba ka sakristi ka la ieng mynshuwa .
Nangta ka long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
Ki nongtrei kiba la sngewlyngngoh ki la pyntip sha ki pulit .
Ngim pat don ka jingiakren bad ka NCP : Uddhav Thackeray .
Ka Vidya Kumari ka la don lang ha kane ka sngi .
Ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew la buh ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ha kylleng ka jylla kynthup ia ki jaka ba marjan jong ka temple .
Ka jingshah siat ha khappud Kashmir : Ka jingiap ka la kiew sha ka 5ngut
U Rohit u la rai ban shim ia u .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba la soi ia ki jingiateh ba la thaw da ka ILO .
Ka jingtreikam kaba jop jong ka Komishon jong ngi ka la ai mynsiem ruh ia ki kynhun kiba kum kine ha kiba bun kiwei pat ki ri .
KI KMIE KPA , ki rangbah , ki nongpynbna ia ka khubor babha baroh ki donkam ban long ki nonghikai .
Kane kan tynjuh ia ka jingkynmaw jong ki na ka bynta kane ka jingeh .
Ha ka por ba sdang jong ka hima Ming , la tei ia ka iingmane jong ki Buddhist ha ka rynsan .
Ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot ki long ka jingkit jingbah bad ka jingpynpoi marbam , ka jingshna tiar , ka rep ka riang bad ka ri dohkha , ki jain , bad ki jaka puta .
Ka khubor ka la poi sha kylleng .
Ka WhatsApp mynta ka don palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam man u bnai , bad ka pdiang ia ki khubor ba man ka sngi kumba 60 billion ngut .
Nga pynthikna ia uwei pa uwei u nongrep jong ka ri ba kumba la ai MSP mynshuwa , kan dang iai bteng ban ai , ka MSP kan ym kut .
Ka jingdon jong ki kyrtong kiba la pynskhem hapoh ka jinghikai ba lyngkot jong ka PMKVY 90 sngi shwa i . e . 31 . 08 . Ka snem 2018 ka long 18 . 19 lak
U president ka Pakistan u Asif Ali Zardari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ki la pynrem ia kine ki jingshah thombor .
Ka la jied ia ka khubor kaba suk jong ka jingsngewsih , jingsngewrit bad jingieit .
Ha Gujarat ka Congress ka la ioh jingmyntoi shibun na ki vote nongkyndong .
Ka board rel kan ym long shuh kaba la pynbeit ha ki lain jong ki tnad , bad yn bujli noh da ka jingpynbeit kaba kham jem kaba la pynbeit ha ki lain ba treikam .
Da ki rukom ai jingtip digital , ka jingkop ka long kaba janai .
Kane ka dei ka dak kaba ai mynsiem .
Hynrei ngi don ruh ki jingkitkhlieh .
Hadien ka jingiakren exam kaba khatduh , bun ki briew ki la thoh da ki jingai jingmut ban pynlong ia ka kaba kham tbit .
Baroh ki sakhi ki la iam ha kajuh ka rukom .
Ki dawai ki lah ban long ki dawai kiba suk , ki dawai , lane ki alloy .
Ki jaidbynriew ki la pynsangeh noh ïa ka jingpynkhuid ïa ka um ha ki katto katne ki ri kynthup ïa ka Finland , Germany , Japan , Netherlands bad Switzerland .
Ka la ai ruh ia ki jingkren kynthup ia kawei shaphang ka ' Jingtip bad ki Jinghikai ' .
Nga la ialehkai bad ka kynhun India A hangta .
Kum ka jingmih la shna bad buh ia ka jingda jingshai kaba lah ban plie ne khang ha ka Skylab .
Da ka jingsngewsih , u Gorak u knia ialade , u Hanuman u wanrah ia ka tdem jong u bad u kyrpad ia u Machindra ban pynim ia u Gorak ynda ka jingpyrshang jong u da ka dohnud bashisha ka la roi .
Peit biang ia ka bynta kaba rit jong ka sla ba la pyndait da ka gasket
Wat la ka jingim kaba i kumba ka long kaba jop , ka Veronika ka la sngewsih bad kam lah ban shem ia ka jingmut ha ka jinglong jong ka .
Ka dor jong ka umphniang ha kylleng ka ri ka la kiew mynta ka sngi .
U kwah bunsien ban pynpaw sha ïing ba ki jingïap hapoh ka Holey Artisan ki dei na ka jingshah siat jong ki pulit na shabar .
hangta kin sah junom . Kin ym shem mano mano ruh ban iada ne iarap ia ki .
Ka jingpynkut ia ka array nangta ka factor jong ka array ruh kan long kaba heh tam ha kane .
Ka jingbthei ha kawei ka iing hangne ​​namar ka jingtuid jong ka umphniang shet jingshet ka la pynmynsaw ia ym duna ia ka 8 ngut ki briew .
Ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha ki skul bapher bapher jong ka nongbah .
Kaei ka jingpyrshah kaba u Timothi u lah ban iakynduh ?
Ki phareng kin khot ia kine ki jaka kum ki jaka pud bad kine ki don la ka jong ka jinglong kyrpang ha ka sain pyrthei .
Ka la long ka jingialeh kaba jynjar .
U dieng u long uba pher namar u ai ka jingot ia ki soh sohjew kiba sdang ha u bnai Iaiong bad u jingthung ba kongsan ha ka jinglong kyllum naduh u bnai August shaneng .
Ka RCB ka la thied haduh 7 ngut ki nongialehkai katba ka Sunrisers 6 ngut katba ka Chennai Super Kings bad ka Mumbai Indians ki la thied mar 5 ngut .
" " " U khun jong nga u la pynim ia ka China . Phi ruh phi lah ban pynim ."
Ka jingrwai bad nga . Ka long kaba eh .
Ka doh kada ruh ka long kaba donkam ha kiba bun ki thain jong ka ri .
" Ngam tharai ba u " " iohi ia phi ."
Haba kren shaphang ki jingdon jingem jong ka , yn pyndonkam da ka Snapdragon 835 processor , 4GB ka RAM , 64GB ka storage , bad ka Android 7 . 0 Nougat bad kham heh .
Hynrei nangta nga la sngewthuh ba kata ka dei ka jingim .
Hynrei hato phi pyrkhat ba u R . U Kelly u la leh pop ?
Nga sngewkmen ban tip ba la pynlong ia ka sngi jong ki nongtrei paidbah ha ki CPSE bapher bapher ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
Ka BCI ka la mynjur ia ka rai kaba ong ba ym don kano kano ka seng sain pyrthei ne ki nongialam kiba dei ban shim kabu khlem da donkam ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingialang pathai khubor da ki saw ngut ki nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kali ka lah ban long ka trok , ka van , ka bos , ka auto ne ka troli .
Kane ka rukom im ka la shem ia ka jingsdang jong ka ha ka kper Eden haba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la iehnoh ia ka jinglong ba la buh da U Nongthaw jong ngi .
Dang shen ka la mynsaw malu mala katba ka dang ring ia ka phlim action na ka bynta kane ka phlim .
Yn register case katkum ka kaiphod , u la bynrap .
Lano kata ka jinglong rangbah kan wan lyngba ?
Ka India dang shen ka la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni na ka bynta ki kompeni .
U la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
Ha kane ka jingiakren , u myntri kam pohiing u la ktah ruh ia ki katto katne ki mat kynthup ia ka jinglong jingman jong ka LAC , ki ain rep kiba thymmai bad ki jingiakhih pyrshah ia ka .
Nga ong ba kim shym la lute ia ka bank .
5 Hato ka por baroh kawei ka dei ban pynlut ha ka jingiakren ha ka kynhun ?
U nongialehkai kriket barim u Mohammad Kaif u la thoh ha ka twitter jong u , “ Da u dieng jadu ha ka kti jong u , u pynlong ia ngi baroh ban sahkut ."
Ki KTM 390 Duke ki la sdang ban treikam
U Paresh Rawal u dei uba la pawnam na ka bynta ki kam ba sngewtynnad jong u .
Ka dei ka website kaba la kiew kumba shiteng kynta mynshwa , .
Lada phim pynbeit ia baroh ki jingeh ngin ym iehnoh ia phi .
Hato kin iaineh ha U Blei uba ki mane ?
Dei namar jong phi ba ki la ialeh .
Hajan kata kawei ka blang ka la pang haba u nongpynkhreh dieng jong u yogi u la shah teh ha ka ryndang jong u .
Kawei ka kot kaba dang don mynta jong ka jingthoh ka kut kynsan ha ka lynnong kaba khatar .
Ka phlim Dil Toh Baccha Hai Ji ka dei ka jingpyrshang ba nyngkong eh jong u Madhur Bhandarkar ha ka phlim comedy bad kan sa mih ha ka 28 tarik u Nailar .
Ka LCR ka ju kyntu jur ba ka NPA jong ka kan ym iatreilang ha kano kano ka jingiateh lok bad ki ‘ nongïalam ba laitluid ha ka imlang sahlang ’ jong ka sengbhalang .
Ki kam runar kiba sngewsih pyrshah ia ki kynthei ki la nang jur bha .
Ka jinghikai jingrwai jong u Andrew Kishore ka la sdang hapoh jong u Abdul Aziz Bachchu .
Uwei pa uwei u nong Bengali u don kaei kaei ban iasam shaphang kane ka sngi khamtam ia ki jingkynmaw naduh dang rit ban iadon bynta lang ha ka jingrakhe jong ka Pahela Baisakh .
Hadien ar bnai , ia kito kiba la shah set phatok slem la phah sha ki jaka sah kiba don shaphang shathie jong ka Siberia .
Ha ka jingïalang kaba la dep ngi la pynrung ïa ka act .
Ka dor jong ka rupa ka la kiew da 50 tyngka shi kg bad ka la poi sha ka 48, 750 tyngka.
Ha u snem 1976 , ka ri ka la don 8 hajar tylli ki loom kiba lah ban pynmih 15 tylli shisnem . 6 million meter ki jain .
" La pyni ia u Gidget kum u kulai shynrang bad la kynmaw ia u na ka bynta ka jingong ba la pynkylla kyrteng " " Yo quiero Taco Bell " " " " " " Yo quiero Taco Bell " " " " " " " Yo quiero Taco Bell " " " " " " " Nga kwah ia u Taco Bell " " " "
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh um shym la iatreilang ha ka por ba tohkit .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynïaid ïa kane ka jingïalehkai kum ki referee , u Chandrakanta Barik , u Sekhawat Khan , u Pradeep Kumar Nayak bad u Manoj Soren .
La antad ba ki don 15 ngut kiba la iap .
Kumta , kin hap ban shim ia ka rukom pynbeit ia ka longiing longsem .
kino kino kiwei pat ki pisa ba la ioh da ka Institute .
Ki Fail Ban Kem Ia U .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana kan long ha u bnai Lber .
Ha ka sngi Thohdieng la iathuh ba ka lyer kaba jem ka la don ha ka Delhi , Haryana , ki bynta jong ka East Uttar Pradesh bad Bihar ha ka por 5 : 30 baje mynstep .
Ka komiti ka la tyrwa ruh ban pynduna dor ia ki tiket ba la book hadien ba la dep shna ia ki chart .
Hynrei ka tnad peit mariang ka la ong ba ki jinghap slap kim dei ki slap monsoon .
" " " Nga pyrshang ban im ka jingim kaba thikna katba lah , bad ban ym pyrkhat ia ka jinglong jong nga , ne sngewsih ia kiei kiei kiba ka khanglad ia nga ban leh , ki bym da bun than . " " "
Ka daw balei ba u shah cast ha kane ka phlim ?
Ka la dei ka por , namarkata , ban iai kyndit bad iai bteng ha ka kam U Jehobah , katba ngi dang iaishah ia ki jingtynjuh bad ki jingshun ba la pynbor da ka pateng bynriew kaba sniew .
U Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit tam !
Hynriew ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
Baroh arngut ki la ialehkai ha madan hadien ba ki la jop ha ki jingialehkai ba khatduh jong ki .
Hadien sawphew snem la pynshisha ia ka jingshaniah jong ki haba ka pateng thymmai jong ki Israel hapoh ka jingialam u Joshua ka la leit sha Kanaan bad ka la jop ia kata ka ri .
9 U Jisu , ha ka jingïapher , u la ai ka nuksa kaba janai jong ka jingshah pyndem ha u Khlieh jong u .
Ia ki jingmih lah ban ioh hangne ​​.
La ioh kurup ia u droks uba heh ha Myanmar
" Ym lah ban pynhiar shuh ia ka ." " "
Ha ka 120 dB ka shkor ka pynpaw ia ka jingpang . ka jingsniew ha ka jingsngap ka sdang na ka kyrdan kaba kham poh bha , kumba 85 dB .
U Dr Jitendra Singh u la pyntip sha ka kynhun na Malaysia shaphang ka rukom thungkam bad ai jinghikai na ka bynta ki nongtrei sorkar ha India .
Na ka bynta ki katto katne ki briew , ka jingpanmap ka long kaba eh wat lada ki la leh bakla .
Ka Deputy Director ka Gulshan Ara Pradhan ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Habibur Rahman katba u assistant director u Mamunur Rashid jong ka ACC u la ujor mukotduma pyrshah ia u Tarekuzzaman Razib .
Ki ri Sepngi ki la phai sha ki jingiateh ba arliang mamla kiba ai jingmyntoi ia ki ha ka jingduhnong jong ki ri kiba dang kiew , kiba la shah pynbor ban ialehkai bad ki jingai jingiarap ba heh jong ki ri Sepngi bad ki dor ba pynmong .
Ym don iing kaba heh palat ia ka 150 haduh 200 sq mtrs ka jaka .
Uwei u Swami Shobhan Sarkar u phohsniew shaphang 1,000 ton ka ksiar ba la tep ha ka kut ba la jot ha kawei ka shnong kaba don hajan Lucknow .
Ha baroh ki lad , ka China kan long kaba ha khlieh duh ha ka Pool B bad kan ïakhun hapdeng ka India bad ka Kazakhstan ha ka Pool A .
Ki jingshakri telephone land line ha Puri ki la sdang ban treikam bad ka BSNL bad kiwei kiwei ki Telecom Service Provider ruh ki la pynbha katto katne ia ki jingshakri mobile jong ki .
Ka rugby league ka dei ka jingialehkai jong ka Ri Papua New Guinea , bad ka dei ka jingialehkai kaba pawnam ha ki ri kum ka England , Australia , New Zealand , France , Tonga , Fiji , Samoa , bad Lebanon .
Ka Taapsee ka la bynrap ba ka kwah ban pynleit jingmut ha ka kam jong ka ban ia kaba pynlut por ha kum kine kiei kiei .
Ka iew Aberdeen jong ka Port Blair ka dap da ki jait mar bapher bapher .
Ka script ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Agora ka la plie ha Spain ha ka 9 tarik u Lber 2009 bad ka la pynpra ia ki rekod jong ka jingiohnong jong katei ka ri .
Kine ki kartrij ki pynlah ban pyndonkam ia ki aplikeshon bad ki jingialehkai ba la shna ha iing .
Nga tharai ba ki nongpeitkai kim sngew ia kane .
Lane don kaei kaei kaba bakla ha ki khmat jong ki ?
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la pynslem ia ka ioh ka kot .
Ka jingpynpoi ia ki tiar kiba dang sah ruh la buh por ha ka por kaba biang .
Ka jingtip kaba thikna kaba nyngkong eh shaphang ki mar pasta ha Italy ka dei ha ka spah snem kaba 13 ne 14 .
U pynphai ia ka met jong u 180 degree bad u pynkhih ia la ka kjat hapdeng ki ar tylli ki kjat bad u kem ia ka jinghap .
Ha Mexico la pynmih ar tylli ki jait jingrwai bapher bapher jong ka ‘ Love ’ .
Ka SOP ha kane ka bynta la mynjur da ka tnad kam pohiing ha u bnai ba la dep .
To ngin peit ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingbym test bha ia ka prokram .
Kumno ka la sdang ? Kumno ka la poi ha ka kyrdan kaba mynta jong ka jinglong ba jylliew ?
U Gregory stock , u nongpyniaid jong ka prokram halor ka jingsumar , ka teknoloji bad ka imlang sahlang ha ka University of California ha Los Angeles , u la ong , ‘ kane ka dei ka kot sain pyrthei .
Ka dei baroh shaphang ka jingiada ia lade bad ki briew kiba don sawdong jong phi .
Nangta u la shakri kum u symbud bar ri jong ka Bangladesh , ha kaba u la trei ban pynsuk ia ka jingsiew khajna na ka bynta ka jingshalan ia ki ri kiba kham duna ka jingroi sha Europe .
Mumbai : La khang ia ka jingkieng kaba don hajan ka jaka buh bos Ghatkopar .
Ka la pynshai ba ka SEC kam don bor ban leh beit beit pyrshah ia u Ophisar jong ka All India Service .
Kan iakhun pyrshah ia ka Baleno, ka Hyundai Elite i20, ka Honda Jazz, ka VW Polo bad ka Tata Altroz ​​kaba dang wan.
U lok jong ka ruh u la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka lad ba kata kan jia ka long kaba rit mynta .
Ha ka 15 tarik u September , ka blog jong u nongshna Windows 8 ka la pynthikna ba ka Windows Defender ha ka Windows 8 kan shimti ia ka bynta ban iada na ki virus .
Baroh arngut u Pompeo bad u Trump ki la ong U . S . ki embassy ki la shah byrngem .
Ka jingiathuhkhana ka long kumno wat ki lyngdoh jong ka tempi Kali ki la wan ban pdiang bad burom ia ka kam kaba ka Mother Teresa ka trei ha jingkhang jong ki .
Lada ngim iaroh bad kyrshan ia ki mar tynrai jong ngi te kumno kin ioh lad ban roi ban kiew shaphrang , kumno kin ioh bor ?
Hynrei , ka hap ban pynsted .
Kine ki jingpynbiang ki la ai bor ïa ki parabangeit ban ïai bteng ïa ka kam ïalap .
Ka AAP ka la pynphai kylla hadien ba u symbud myntri rangbah ka Delhi u Anshu Prakash u la kynnoh ba la thombor da ki MLA ka party
Ngi la nang biang ba ka synshar paidbah ka long kaba kordor .
Ka jingbha jong ka kam bad ka rukom pyndep kaba bniah bha dei ban pynshong nongrim ha u nongtrei kti uba la tbit bad khamtam eh uba don sap .
Na ka bynta katei ka bynta , ka Madonna ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba bha tam ha ka kam ak phlim ba iaid beit iaid ryntih .
Ia ki tiar la thied tang da u Randhawa Sir , la iathuh u Goel ha ka DRI .
Ai check Rs 1 cr u CM ka Delhi sha ka iing ka sem martyr .
Namar ka lockdown , ka kam shna phlim ha ri India ka la shah ktah jur .
Ka video clip kaba pyni ia ka kynthei kaba shah rahbor ' ha Malad .
Ka High Court ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka hukum kaba kylli balei ym dei ban shim ia ka ain pyrshah ia u Salim Osman bad kiwei kiba donkti ha kaba pynjah burom ia u nonghikai .
Nalor u Crowe , ha kane ka phlim la don lang ruh u Jimmi Simpson , u Gabriel Bateman bad u Caren Pistorius .
