Ngi baroh ngi sngewkmen na ka bynta jong phi .
Haba beh ïa ka thong kaba rit kaba 150 , u nongïalehkai ka Chennais u Shane Watson u la pyni ïa ka kyrdan jong u da kaba kamai 80 ron na ki 59 tylli ki bol .
U la buh ia ka aplikeshon ban bishar kyrkieh ia ka mat .
Ka portfolio ka kynthup ïa ki stock kum ka Sun Pharma , Bharat Electronics , Mahindra bad Mahindra , HPCL bad Reliance Industries .
Kumta lada phi pyrkhat bha kane ka dei ka jingjia kaba palat pud , .
U nongaiktien jong ka PIA u Danyal Gilani u la ong ba ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
U President u Ramnath Kovind u dei u nongwan jngoh ia kane ka skulbah .
Nga hap ban wad ia kaei kaba pyniasoh ia kine ki arngut ki briew .
Lada ngi lah ban pynbeit shihajar ngut ki samla pule na kylleng ka pyrthei ki lah ban sah bad pule Sitar na kine ki Guru , siew bai lutksan ia ki na ka bynta ka snem , bad leit noh .
Ngi kwah ban sdang .
La thung ruh ia u ha Philippines , Myanmar bad Afghanistan .
Ïa kine ki jingbthah la pynmih da u Divisional Commissioner , Kashmir Baseer Ahmed Khan .
Ka Iran 5 . Ka Jingkhynñiuh jumai kaba 9 Magnitude ka la ïap ym duna ïa ka 5ngut bad mynsaw 120ngut .
Ki don ki mat kiba iadei bad ki kyndon treikam kiba hap ban buh na ka bynta baroh ar ki jaka jong ka Union .
" " " Ki dak jyrngam ki pyni ia ki jingtwa jong ki liengsuin . "
Hynrei ym shym la hukum ban tohkit halor jong ki .
" Kiwei pat lai tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ki 101 ngut ki briew ryngkat bad 25 tylli ki lieng bad kiwei kiwei ki tiar ïarap na ka jingshlei um bad jingpyllait im la buh ha Rishikesh ," " ong ka jingpynbna paidbah ".
Pynjahthait , pynhiar mynsiem bad thew ia ka tyrpeng jong phi .
Khlem artatien ba ha ka pyrthei hadien kin long ki nongduh .
Hadien kata la saphriang paidbah ia katei ka video ha ki social media hadien ba ki pulit ki la shimkhia .
Ki kyndon thymmai jong ka SEBI shaphang ka jingbei tyngka nabar ri ki la thaw ia ka rukom pyniaid kaba iatylli bad kaba suk .
Kata ka la long tang ka dak kaba bha na ka bynta ka iew bad kumta ngi lah ban kyrmen ia ka jingshong shngain katto katne ha ka por ban wan .
Pynlong ia ka shyntur kaba heh ban bieit na ka bynta jong ngi !
Ia ka jingkynshew jong ka tnad iing la phiah shuh shuh ha ka jingkynshew pisa bad ka jingkynshew met .
U Myntri ka sorkar pdeng ka tnad ki nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Shri Ram Vilas Paswan u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki kam jong ka BIS laboratory mynta ka sngi .
Ki jingthiah hapoh ka sorkar pdeng ki lah ban pyndonkam da baroh .
La jan ar shah ka jingdon jong ki Nongkyndong kiba pyndonkam ia ka internet duna shisien shibnai ha ki nongkyndong jong ka ri India haba ianujor bad ki nongkyndong jong ka ri India .
Na ka bynta ki nongtrei sorkar , ka BJP ka la kular ban ai ia ka jingsiew kaba iadei bad ka Punjab .
Ki DRT ha Chandigarh ki don ka jingsynshar jong ki Jylla Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh , nalor ka UT Chandigarh .
Nyngkong ki kyrtong ki dei ban don ka jingpynrung kyrteng ha ka website .
Ka jingtreikam jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , kum ka umphniang ha ki sharak , ka pynshai ia ka Baibl .
U Rohit Sharma u la hap ban iehnoh ia ka jingialehkai net hadien ba u la shah shoh ha ka tyrpeng kaba sha kadiang na ka jingshah thep kol .
Kham mynshwa ka tnad pathai khubor SANA ka la iathuh halor ka jingshah thombor jong ki Israel ha kawei ka jaka wad bniah ha Aleppo .
Bun ki um ba don harud duriaw , kum ka um ba don hajan ka Miami bad ka New Jersey , ki don jingeh ha ka jingrung jong ka um mluh namar ka jingpynmih um palat bad ka jingkiew jong ka um duriaw .
Utei u aktor u la sam ia ka dur jong katei ka jingialang ha ka Instagram .
U Donald Trump bad u Joe Biden ki la ïakren .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei shaphang kumno ka Helvetica ka la mih kam da shai satia , la kumno kumno ha nga .
Nga sheptieng ba lada kane ka juh ka jinglong ka dang iai bteng , ki briew kin nang bun kiba iehnoh ia ka rep ka riang bad wad da kiwei pat ki jait lad kamai .
Haduh mynta la ai 1 363 tylli ki Unified Single License sha ki nongkhaii .
Ka don ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra kaba dang iaid ha India , la ong u Gandhi .
Ngam shym la thaw ia kawei pat ka seng .
Ka dei kaba nga la wan hangne ​​ban leh .
Ki nongiarap ruh ki la iarap ha ka jingpynroi ia ka skul .
Ki kynhun jong ki samla pule jong ka GMS ki dei ki kynhun jong ki samla pule jong ka GMS .
Ka lah ban iaid 135 kmph .
Ka jingdon jong u estrogen ka hiar bha haba la weng noh ia ki bniat , kaba weng noh ia ka jingktah kaba iada jong u estrogen ia ka snam bad ka sniehdoh .
Ka la kylla long ka jingjop kaba khraw .
Teknoloji Ka tnad Pynroi Nongkyndong bad Panchayat Raj .
Ha ka rukom Live , ka CAINE ka lah ban treikam ha ki tiar ba buh jingtip khlem da donkam ban pynrung ia ka rukom treikam kaba kyrshan .
Hynrei ym don ki jaka ialehkai .
Ka long kaba kongsan ban ym pynjur ia ka bynta jong ngi ha ka jingialeh ne ban pynmih ia ka jingleh shipai jong ka Russia , u la ong .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Na ka bynta ka jingmaham shaphang ka jingshai sngewbha leit sha ka Damini App .
Kaei ka dur kaba ktah ia ka mynsiem ! Pyrkhat ba phi dei u kmie u kpa uba iarap ia la u khun ban shim ia ki sienjam ba nyngkong jong u .
Shi lak ngut ki nong India yn wanrah biang ha kaba kut jong ka phase II jong ka Vande Bharat Mission : MEA
Ia ki nongtrei jong ka Wipros la pynlong club hapoh phra tylli ki kyrdan A , B , C , D bad E katkum ka jingshemphang bad ka jinglong rangbah .
Hadien kane yn bud sa ka jingiakren , ka jingsoi ia ki jingiateh bad ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka iingbishar jong ka Italy ruh ka la pyllait noh ia u .
U Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt Gully Boy
Fazilka : Ki dkhot ka District Bar Association ka Fazilka ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka sngi palei ban pyrshah ia ka jingregister ia ka mukotduma pyrshah ia u nongiasaid ain u Mohinder Pratap Dhingra ha ka mukotduma pyniap ialade .
U Shah Rukh Khan bad u Gauri Khan ryngkat bad ki khun Aryan, Suhana bad Abram.
Ka don kano kano ka lynti .
khamtam ha ka ri kaba duna ki hospital .
Bun ki nongrep hadien ba ki la iohi ia ka jingjop jong ka Banamali , ki la kylla sha ka rep ba la pyniasoh lang , hapoh ka thain , bad shabar jong ka ruh .
U Maulana u la pdiang sngewbha ia ka jingtohkit jong ka sorkar pyrshah ia u Naik .
" Ka Baibl ka ong ba " " ka por bad ka jingjia bym lah khmih lynti " " ki jia ha baroh ."
Yn ai ia ki kot pynshisha ia ka jingduna ha ki dkhot met sha ki briew kiba don palat ia ka 40 percent ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka bha ban buh ia kata hapdeng ki bniat jong phi , ko khynnah .
Ka iingbishar ka la khang lut naduh kata ka por .
Ia kane ka kali MV Agusta Superveloce 800 Serie Oro la pyni kum ka jingmut jingpyrkhat ha ka EICMA Show ha u snem 2018 ha Milan ha kaba la ai khusnam kum ka Bike kaba itynnad tam jong ka Show ' .
Ngam kwah ba uno uno u khynnah un iakynduh ia kane ka jingeh .
Ia kine ki rai mynta yn sa rah sha ka dorbar synshar ban pynskhem ha ka jingialang kaba la buh ha u bnai Nohprah .
Hynrei watla katta ruh , to iada ialade na kane ka jingpang .
U khunlung ba nyngkong eh na ka jingpynkylla ia ka kpoh ha US la kha ha Dallas
Peit ia ka video jong ka jingshah thombor haneng .
Ka Valencia ka la pynrem ia ka Barcelona ha ka phainal jong ka Copa del Rey.
U samla u la pyniap ialade ha Haryana
Ka Centre ka la pynkylla ruh ïa ka Jammu bad Kashmir sha ka ri India kaba don ka ïingdorbar thaw aiñ , katba ka Ladakh ka la pynkylla ïa ka jylla kum ka ri ba kyrpang khlem ka ïingdorbar thaw aiñ .
U Langdon u la ithuh ia ka kum ka liengsuin ba pawnam jong ka Disney jong ka snem 1928.
Ka jhad thma jong ka ri Bilat ka leit synran ia ka jhad thma jong ka Russia ha ka duriaw ba shatei lam mihngi
Ha ka dur jong ka poim iathuhkhana , ka kot ka pyrshang ban batai ia ka jingim bad ka por jong u Syiem Gautama Buddha uba hadien ba u la ioh ia ka jingshai u la kylla long U Buddha , Uba la pynkynjah .
Hynrei kaei kaba lah ban pynkulmar ia ngi ? Bad kumno ngin lah ban beh ia kum kine ki jingpynbor kiba shyrkhei ? To husiar na ki jingpynthut
La shim ia ka pyrthei kaba rit kaba don saw tylli ki sla web : A , B , C , bad D . Ki link na ka page sha lade ki shah iehnoh .
Palat shiteng na ki ki dei na Europe .
Ngi la pynbeit ia kine ki mat kawei hadien kawei pat .
Ka Hillary bad u Trump kin ïakynduh ha ka jingïatai kaba kongsan kaba nyngkong eh .
Ki dkhot jong ki bor pynjari ain ki la shah byrngem ban beh kam ne pynkynriah kam .
Namar ka jingpynbor jong ki jingiakhih ka Indira Gandhi ka la kyrpad ia u Chimanbhai Patel ban iehnoh ia ka kam .
Kane ka jinglong ka kdew sha ka jingsngew ba shai bad ka jingiakren hapdeng u Sultan bad ki briew jong ka Cairo .
Hangne ​​, ka jingim jong nga ka la kylla .
KATA ka dei ka khubor na baroh ar ka seng jong ka dohnud jong ka ri America bad ka seng jong ka dohnud bad ka jingpang strok jong ka Canada .
Ha kane ka kynti ruh ka BCCI ka la phah kyrteng ia u Virat Kohlis na ka bynta ka Khel Ratna .
Ka phlim kam dei ka projek jong uwei pa uwei .
U kylli ia nga kata ka dei shaphang aiu ?
Ka jingbuh pisa shimet ka dei ka jingbuh pisa shimet ha kaba ka bank ka ailad ban thep pisa bad lah ban sei pisa da u nongbat pisa .
Ka mukotduma jong ka BCCI : Thung ka Supreme Court ia u PS Narasimha kum u nongpyniasuk
Hynrei wat la katta ruh , ka jingstad pyrkhat ka nang kiew ha ka jingpyniaid iew .
Ka ri India khlem artatien ka la kiew phylla ha ka Science , Technology bad ha baroh ki tnat jingstad .
Kane ka jingleh la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi haduh 45 lak tylli ki unit .
Hynrei hadien 15 minit u la jah noh .
Kane kan don ka jingma kaba khraw ia ki samla pule .
Ha u snem 2012 , 913 ngut ki kynthei ki la shah pyniap ha ka kyrteng jong ka burom jong ka iing ka sem jong ki , kynthup ia 99 ngut ki khynnah , ong ka kaiphod .
Kam iadei bad kane ka jingiakren kyrpang , bad ka don kaei kaei kaba kham bniah khyndiat shaphang kata , kaba ym donkam ha kane ka por .
Kine ki samla kiba la tip kyrteng kum u Sachin bad u Gaurav ki la shah pyniap ha ki kynhun muslim tang hadien ba ki la pyniap ia uwei u samla Muslim uba la tip kyrteng kum u Shahnawaz Qureshi .
Hadien katei ka jingjia ki briew na katei ka jaka ki la pyntip sha ki pulit .
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw kum kata . kumba 57 ngut ki ophisar shipai kiba stad bad kiba ieit ri la pyniap noh tang hapoh khyndiat kynta .
Ki rukom treikam kiba iada ia ki nongtrei bad pyniar ia ka jingiada ha ka imlang sahlang .
U Shri C . U Viswanath , Secretary ka DARPG u la ong ba mynta ka jingpyrkhat jong ka jingpynbeit ia ki jingeh ka dei ban long halor ka jingbha jong ka jingpynduh ia ki mar ki mata .
Ia ki klas lah ban plan ha ki ar shift .
" Ka nongsumar klinik ka la phah ia nga ban leit peit ia phi." " "
Ki niam tynrai , ki niam Hindu , ki niam Khristan , ki niam Islam bad ki niam jaitbynriew ki long kiba la leh .
U la kner ia la ka kti kamon , ka khyndew ka la rong noh ia ki .
Mynta ngi la pyntip ia ka rai jong u sha u skipper u Virat Kohli bad u chairman jong ki nongjied ialehkai u MSK Prasad , la ong uwei u heh ka BCCI .
" " " Ha u snem 2022 ka ri India kan rakhe ia ka Diamond Jubilee snem jong ka jingioh ia ka Jinglaitluid . " " "
Ka RUP ka dei ka jingpyntreikam kaba kyrpang jong ka rukom treikam ba la pyniasoh lang .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongthoh khubor na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Delhi bad Rajasthan .
Ha ka elekshon shnong ba dang shen ha ka jylla Kerala , ka sorkar komunist kaba don ha ka bor ka la ioh ia ka jingshah pynrem kaba khraw .
U aktor Allu Arjun u kylla long uba sngewsih haba u kren shaphang u kpa jong u ha madan
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew .
Ha ka bynta kaba nyngkong naduh ka 7 haduh ka 15 tarik u Naitung , la pynher 64 tylli ki liengsuiñ ban pynphai biang ïa ki briew sha la ka ri .
Ka iing Bethel ha ri India , 1975 .
Ha katei ka por , u Dhanush u la leit sha ka ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka kam pynmih phlim jong u , ka Amma Kanakku .
Ka jingpoi jong ki BJP ha Karnataka ka long kaba duna bha .
1 kg u sohjew ba la khleh bad ba la khleh cube .
Phi lah ban khot katto katne ngut ki paralok ban wan ne wat ban shet jingshet na ka bynta ki kmie ki kpa jong phi .
Ka Delhi Capitals ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun jong ka Indian Premier League .
Hapoh ka Mission ka sorkar ka thmu ban poi sha kumba 10 klur ki longiing baduk ha nongkyndong .
Ka jingbuh kyrpang kan treikam ha ki jaka pule bad ha ki kam sorkar .
Ka jingbam jong ka Lesotho ka kynthup ia ki rukom bam jong ki nong Africa bad ki jingktah jong ki nong Bilat .
Ka dei ka buit pyrkhat bad ka buit jied nongmihkhmat kaba ka seng ka la jied ban shim .
Hynrei ka White House kam pat batai thikna katno tylli ki tiar pynhiar mynsiem yn phah .
" Yn shim ia ka sienjam kaba dei ha kane ka mukotduma bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh ." " "
Kane ka mut ba ka lah ban shim ia kaei kaei kaba 25 cm ha ka Pyrthei na ka jingjrong kaba kumba 500 km .
Ka tempi ka long kaba heh bha , ka heh palat ia ka shi akar .
U don ka jingiadei kaba bha bha bad u coach ruh kumjuh .
Katba ka jingkhynra ka dang iaid , kawei na ki jhad tong dohkha jong ka India ka la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka ha kaba ka la pynlong ia ka ban ia tyngkhuh bad kawei ka jhad jong ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka , la ong ka khubor .
Dei ban pynpaw pyrthei kiei ki sienjam ba ka bank pdeng ka la shim ha kum kane ka jinglong jingman .
Hynrei kane ka phlim ka la long kaba la pulom ha ka liang ka pisa tyngka bad hapdeng ki kritik .
Katto katne ki projek ki la dep bad bun kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
Kam lah ban ithuh ia la ka jong ka kmie ne ia ka sawdong sawkun jong ka .
Ka Facebook ka la ïathuh ha u heh jong ka BJP IT Cell u Amit Malviya ba la pynhap bakla ïa ki page .
Kumno ngan pdiang ia kane ?
Ka kynthei , khynnah rit ka la iap ha ka jingjia aksiden .
Kaei kaba la buh jingma ia ka jingiatylli jong ki Khristan ha Ephesus ?
Ki snier jong u ki la sdang ban sniew .
Te , un ym jop shisha .
Mano khamtam kiba donkam ban pyni ia ka jingsngew para briew ?
U Rajkummar Rao bad ka samla jong u ka Patralekha ki don mynta ha Goa ban ialehkai sngewbha .
Kumta , kam shym la long kaba lah ia u ban ithuh ia u .
U thiah ha ka lynti iaid kjat bad u paralok ba marwei jong u , u kulai uba kyrteng u Danny .
Ha ka kaiphod ba la pyni ha ka jingialang ba man ka por jong ka United Nations Human Rights Council ha Geneva la kren shai ba ka sorkar Bangladesh ka pynshlur ia kum kine ki jingpyniap briew khlem akor .
U briew uba don ka jain giraffe u khublei ia ki briew kiba wan lyngba ka khyrdop .
U la ong ba ha kine ki lai snem ba la dep ki kyndon jong ka Synshar ki la kiew bha bad mynta ka jingkitkhlieh , ka jingshai , ka jingkhmih lynti jong ki paidbah bad ka jingpeit bniah jong ki lad pathai khubor ka la kham kiew bha .
Kham mynshwa , ka trailer bad ki poster jong kane ka phlim ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Kiba shah jied kin ioh ia ka bainong haduh T.2 , 08 , 700 shibnai .
Dei ban pynkiew ia ki . Hato kata ka long kaba shngain ia phi ?
Ka jingpynkhuid man ka por ia ki langbrot bad ki blang bad ki khun masi kynthei .
Ki heh jong ka BJP ki la rai ba kin nym ai kyrteng ia ki jaka bam da kino kino ki nongialam sain pyrthei wat ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
U Indrani Basu kum u Konika Singha Roy
Ha kata ka sngi u la ai jingkren bad u Gandhi hakhmat ki 5 lak ngut ki briew kiba la ialum lang ha Dhaka .
U dei u samla pule Plus ar .
Hynrei ngi dei ban kam ba ym don kawei ruh na ki jingeh kiba ngi la iakynduh ha u snem 2001 kaba la jah rngai noh .
Kumta ka jingmih ka dei ka jingbun jong ka pisa ba ki nongthied ki siew ia nga , .
Ki jingiakhih pyrshah ia kane ka bill da ki seng pyrshah bad ki seng nongrep ki la iaid ha ka ri .
U la tip ba uwei u shakri ba iaineh , u Mordekai u la pynthut ia ka jingthmu pyniap briew hynrei um shym la ioh bainong .
Ki la don ki jingshah challan pyrshah ia ki 322 ngut ki nongrep , ki jingshah thombor red entry pyrshah ia ki 256 ngut ki nongrep bad 61 tylli ki FIR halor ki jingjia thang dieng ha ka District haduh mynta .
U nongthoh jingrwai u Amitabh Bhattacharya u la ong ha ka jingiakren kaba kham mynshwa , Ha kaba sdang u Shah Rukh u la artatien ia ka kyntien Gerua .
Mynta , da kaba ong ha ka jingshisha , ki briew kiba don pisa ki pynduna ia ka jingmih pisa .
U la weng noh ia ka tape na ka shyntur jong nga lyngkot khnang ba ngan lah ban ring mynsiem bad ban kren lada nga kwah .
Kano kano ka jingduna ha kaba pynbiang ia ka jingshngain jong ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka hap ban khang .
Te ngi leh aiu hangne ​​?
Kiba bun ki mrad kiba im ha um ki don ki snier .
Kumta ki la wanrah katto katne ki lad ki lynti .
U la kynthoh jur ia ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por , ka Indira Gandhi .
Ka jingbei tyngka na ka bynta ki projek ba thymmai ka long kaba duna bha .
Nga long , namarkata , mynta uba trei na ka jinglong ba la tehlakam ha iing .
Kham mynshwa la pyllait ia ka poster jong ka phlim kaba nyngkong eh .
" U Majumdar u la kynnoh ba ki kynthei ki " " bay na ka bynta ka snam jong ka " " bad ka jingjia ka la pynlong ia ka ban khihwin namar ka jingtieng ."
U Amit Shah u ai jingduwai ha ka mandir Somnath
Ia kane ka jingbteng jong ka ain la ithuh da kiba bun ki bor ri Sepngi bad ka paw ha ka rukom treikam jong ki ha ka jylla .
Ha ka jingai jingmut shaphang ka jingleit jingwan , ka tnad kam bar ri ka la ong ba la ai jingmut ïa ki nong India kiba sah ha Iraq ba kin long bad ki lah ban kiar na ka jingleit jingwan hapoh ka Iraq .
Kylli ia lade ‘ U Blei U la long u paralok uba kumno ia nga ? '
Ka sorkar ka ong ba kane ka Bill kan pynthikna ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ka jingbishar hok hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Haba u Galgali u la peit ia kane ka website la lap ba la pynmih haduh 124 klur 62 lak 21 hajar 866 tylli ki card .
Ka jingkulmar jong ka coronavirus kan ym long kaba kyrpang .
La pynkynriah ia ki jingtep jong ki na ka iingmane bah sha kane ka kamra .
Shri harish dewan , nongmihkhmat .
U kham bunsien u bluff bad u khot ia ki set ba bakla .
U la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka iew kan sa jem ha ki sngi ban wan .
Ka jingiakop hangta ka lah ban pynbha tang ia ka jingtbit jong phi .
Ka jingmyntoi jong nga ka long Rs 30 .
U Jadhav 46 snem karta u la shah kem ha Balochistan ha ki heh jong ka Pakistan ha u Risaw 2016 halor ka jingkynnoh ba u thmu ban rung sha Pakistan .
Ki kynthei ki kham rit ban ia ki shynrang .
Hadien 15 over , ka India ka la kamai 129 hadien ba ka la hap 3 wiket bad peit sha khlieh duh jong ka jingialehkai .
Ka iew jhur ruh ka la plie .
Ki polisi shna ïing ki pynleit jingmut ha kaba pynkhuid ïa ki tnum , ban buh ïa ki jaka sah ba shipor , ban tei pat pura ïa ki ïing kiba la shah pynjulor , bad ban pynbha pat ïa ki unit ki bym pat shah pynjulor .
U dei u samla pule PG ba nyngkong eh jong nga .
Ïa kynduh ïa u CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella ïa u PM Modi bad u myntri IT u Ravi Shankar Prasad .
Ngi lah ban dih ia kane ka um .
Na kane , ka jingpynlut prokram ka long Rs .
Ki jingeh na ka bynta u riewstad jong ka ri India u Anil Ambani kim shym la kut satia .
Kata ka long ka jubab kaba suk bha .
U Ntini u la ong ba u ju kiar na kaba leit jingleit ha ka bus jong ka kynhun bad u kham sngewtynnad ban mareh sha madan ban ïakhun ïa ka jingshah iehnoh beiñ .
Pynduh ia ka admit card bad shim ia ka print out na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Terror Shocker : Mynta ka ISIS ka shim kam ia ki kynthei na India , ka hikai ia ki kumno ban buh ia ki jingtap dud .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynbeit ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka dei napdeng ki 13 ngut ki samla pule kiba la jop ha ka CBSE klas X da kaba ioh 499 na ki 500 mark .
Kaei ka daw jong u na ka bynta jong ki ?
U la sdien ding ha ka . . .
Ka jingjop jong ka synshar paidbah halor ka synshar donbor : Ashok Chavan .
Ka karkhana thymmai kaba lah ban pynmih 75 MLD ka dang shna .
Ka Banerjee ka la kynnoh ia ka BJP na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Ka Khristmas ka dei ka jingkha ia U Khrist .
