Ki kyrtong kiba don hapdeng ka rta 21 haduh 30 snem ki lah ban apply na ka bynta kine ki kam ba la kdew haneng .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Ym lah ban pynmih ia ka prokram SSH
La register mukotduma pyrshah ia u Sanjeev bad uwei u nongshah kynnoh bym lah ban tip .
Hynrei ka jingïahap ka dei ban long tang kumta .
Ka jinglong lyngkhuid ka dei kawei na ki jinglong met jong u briew , uba marwei napdeng ki primate u la nangroi ban long uba khlem shniuh .
‘ Kanavu Devathai ’ ka dei ka khusnam kaba kongsan jong ka Bravo bad ka Namitha ka dei kaba la jied na ka bynta u snem 2005 !
Kane ka ïew kaba rit bad kaba long kum ka ïew kaba jrong ka long kaba don briew bad ka long kaba rit kaba jrong tang kumba 3 km eiei bad kaba heh palat shi kilomitar .
EPS , OPS ban ai khublei ia ki nongthep vote bypoll .
Ïa ka metïap jong uwei u samla bym lah ban ithuh la lap ba u sahkut ha ka kamra tubewell ha kawei ka lyngkha hajan ka shnong Khanpur ha surok Harnam Pura .
Ha ka kot : Ka internet ka la don naduh ka Mahabharata .
Katkum ka jingkhein jong u fibonacci ka chart kaba man u bnai ka pyni ia ka jingkyrshan ia ka Sensex ha ka 18 , 200 katba ka chart kaba man la ka lai bnai ka pyni ia ka jingpyrshah haduh 18 , 500 .
Tang shu poi ka por janmiet ka jingkhaii drok ka sdang laitluid ha ki ar tylli ki lynti jong ka Ideal Bazaar man ka sngi .
Ka hok kam dei tang ban leh , hynrei ka dei ban long kumba la leh .
Kaei kaba lah ban leh ban pynduh ia ka jingartatien ?
U Shahi Alam u la shah thung kum u vice chancellor jong ka Sylhet Agricultural University naduh u bnai September 2014 .
Hynrei men leit sha ka ri jong nga bad sha ki kur jong nga bad shim tnga ia u Isaak u khun jong nga .
Ka dur jong ka video ba la sam ha ka Instagram .
Ka palat ia ka jingieit ia kiei kiei baroh kiba pyrthei .
Ka jinglong thikna kaba phylla jong ka Baibl ha kaba ïadei bad ki kam shaphang ka jaka ka long tang kawei ka sakhi ba kam dei ka kot kaba mih tang na u briew .
Ha ka jingmut kaba kham jylliew , kane ka dei ka jingmut jong ka jingkiew jong ka riti dustur kumba la thmu da u Mill .
Kumta , baroh ki briew ki hap ban long kiba husiar .
La pynrung ia u ha ka kot kaba ar .
Jied ia ka rong ba shadien na ka bynta ka jingbakla ha kaba type lain .
Kawei ka jingiathuhkhana ka ong ba u Dharmendra u dei u nongjied ba tynrai hynrei u la bunkam , kumta ka phlim ka la shah pynslem bad ka lawei jong ka ka la sah khlem thikna la slem bah .
Ha ka jingshisha la kren shaphang ka jingmih jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka Mumbai Indian ka dei ka nongjop kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ka tarik ba la buh ban aiti ia ki jingkhein jingdiah ba la bishar bniah man la u snem na ka bynta ki sengbhalang ka long ha ka 30 tarik u Lber , 2017 .
Ka Sonia Gandhi , u Manmohan Singh thombor ia u Narendra modi sarkar , iaid paidbah ban ioh kem
Ngi iakynduh shibun ki jingeh .
Leit rwai ia kata ka jingrwai ia u kpa bieit jong phi paralok .
Ha ka PRL , u Buti u la sdang ia ka bynta kaba thymmai na ka bynta ka prokram Plasma Physics kaba pynlong ia ka jingpyrshang .
Ngi shimkhia ban pynroi ia ka prokram nuclear ba lai bynta jong ngi trai ri trai muluk .
Ha u bnai Jylliew 2011 la pynmih ia ka kot ba nyngkong eh jong kane ka kot pule ba la pynsuk ha ka ktien phareng .
U la long u Myntri ka tnad ka leit ka wan , ka kam bad ka um ha ka kynhun myntri jong u Anandiben Patel .
Kane ka phlim ka don ïa u Ammy Virk , u Gurpreet Ghuggi , u Mandy Takhar , u Rana Ranbir bad u Sardar Sohi bad kumjuh ruh u Gippy ruh ha ka kynhun ïalehkai jong ka .
Kitei ki pulit ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong ki pulit ka Delhi ha ITO .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kham bun sha ki jaka pule ba dang shu shna thymmai na ka bynta ka jaka pule bishar jong ka jylla ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 73 Klur La pyndep .
U Jha un bujli ia u myntri ka sorkar pdeng u Ram Shankar Katheria ha Punjab bad ia ka Aarti Mehra ha Chandigarh .
Ia kane ka dulir la pyniakhlad na ka Honsh da ka wah Akashi bad na ka Shikoku da ka wah Naruto .
Namarkata ka bor synshar ruh ka donkam ban dang kham sngewthuh .
Palat 200 ngut ki samla pule bad ki nonghikai jong ka tnad ki la wan sha ka .
Ki samla pule kiba ioh ia ka UGC Net kin ioh ia ka kam kum u nonghikai ba iarap .
Kane ka projek kam dei kaba kyrpang .
Kiei ki katto katne ki jingeh kiba ki la mad ? Bad ka jingiathuhkhana jong ki ka long kaba kordor aiu ia ngi ?
Ka Ookla kaba dei ka kompeni test ia ka jingsted jong ka internet ha ka pyrthei baroh kawei ka la ong ba ka Airtel ka ai ia ka internet kaba stet tam .
Suki suki ki nongwan jngohkai kiba kham bun ki leit sha ki ïew ban ïoh mad ïa ki rud duriaw bad ka jinglong ka suiñbneng kaba jem jong ki .
Pynkymaw ia ka jingjia kaba la jia ha ka por ba U Jisu u dang rit .
" " " Ha ka jingjynjar jong ki baroh ka la long kaba pynjynjar ia u . . . ."
U la sngewthuh ia kaei kaei ruh .
Step 3 : Hadien ba la dep pynmih ia ka file , bud ia ki step ba la kdew haneng ha kajuh ka rukom .
BPCL , IOCL bad SPMCL bad ki la ai jingbit haduh Rs . 10 . 00 klur na ka bynta ki kam Van Dhan ha Barwani , Rajnandgaon , Dewas Hoshangabad District jong ka Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Lada ka ioh ka kot kam kiew stet te ka jingduna pisa kan kham heh bad ka ram ka lah ban kiew ban ia kaba sngur.
U la shim ia la ka bam kumba ju long bad u la leit thiah noh .
Bad haba ngi don hapdeng ki galaxy ka long kaba eh ban iohi ia ka rukom . ka long kum ka jingdon hapdeng ka jingim .
Ka jingiathuhkhana ka la pynsngewtynnad ia nga .
Ym tang ba kum kine ki spah ki long kiba lah ban duh hynrei kim tei ia ka jingbha bad U Blei . Kumta U Jisu u ong : Hynrei to lum ia ki spah ha bneng .
U la ong , Ngan pan na U Trai jong nga ban map ia phi . U long U Nongmap , Uba isynei tam .
Balei phi leh kumta na ka bynta ?
Ki bor synshar hima sima ki sngewtynnad ban seng ia ka kynhun shipai Africa shi bynta namar ba kim kwah ban pyndonkam ia la ki jong ki shipai ha madan ryngkat bad ki jingma kiba don ryngkat bad ki .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongpyniaid ba kin lah ban pynlong ia kane ka jingialang . Nga kitbok kitrwiang ruh ia ki baroh ba kin jop ha ki jingpyrshang jong ki .
Ïa ka finale jong ka Kaun Banega Crorepati 9 la pynkup burom da u Yuvraj Singh bad ka Vidya Balan .
