Katto katne jait , kynthup ia ki frigatebird , ki gull bad ki skuas , ki leh ia ka kleptoparasitism , ki tuh ia ki jingbam na kiwei pat ki sim .
La khein ia ka kum ka iing dorbar kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U la shah pynbna ba u la khlad noh shen ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Ka IPO jong ka Indigo Paints : Baroh kaba phi donkam ban tip .
J : Kata kam dei ka jingjia .
Ha u bnai Risaw 1996 ka jingpluh ha ka jaka poi briew ha ka kad liengsuiñ Dsseldorf ka la shim ïa 17 ngut ki mynsiem briew .
" " " Uwei u dei ban pyrkhat saw sien shwa ban pynbeit ia kano kano ka jingkynnoh kaba khlem nongrim . "
Nyngkong ngi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong ngi .
Ka sorkar ka ialehkai vote bad ki , ki la kynnoh .
Na ka bynta ki ram term , ha kaba ka jingsiew kam pat sdang , donkam ban khein ia ka bynta jong ka sut tang na ka bynta lai bnai .
" Kim don la ka jong ka pisa , ki shu ialehkai bad ki iew stock bad ki pyrshang ban bei tyngka ha ka liang jong kata ," " la ong u myntri par mawshun u Mario Virreira ha ka jingialang pathai khubor . "
Ka dei ka jaka treikam jong ka distrik Chandrapur .
Wat pynrkhiang ia ki jain ha ka por miet
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka ain ka dei ban ai jingkular na ka bynta ban ai jingshakri ia ki briew .
Arngut ki ophisar shipai u Capt Md Hasseb Khan bad u Lt Vinay Budhwar kin shong ha baroh ar liang jong ka madan ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ki kam ADC .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ki jingtip IT man la u snem ka dei ka 31 tarik u Jylliew .
Kane ka dei ka rekod kaba la iaid ha kine ki shi snem ba la leit noh .
La ong ba ka liang jong ka China ruh ka la mad ia ka jingmynsaw .
Hato nga tip kino ki number ban phone ha ka por ba kyrkieh ?
Hynrei baroh ki jingkynnoh kim donkam ban long kiba shisha .
Khatduh eh u la mih na phatok , u sngewnguh shibun eh ia ki paralok nongthoh khubor jong u , ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongiasaid ain na ka bynta ka jingiatylli bad jingkyrshan jong ki .
La pynrung ia ka FIR ha kaba iadei bad kane hapoh ki bynta jong ka jingpynkhein , ka jingleh donbor bad ka jingpyntieng ia ki nongleh kam sniew , la ong u ophisar pulit ba rangbah .
Da kaba phah ia ki shipai pynneh ia ka jingsuk sha Srilanka bad operation cactus ha Maldives , ha baroh ar tylli kine ki jaka ka India ka la iashim bynta ha ka jingialeh shipai bad ki ri ba marjan jong ka .
Ka don hapoh ka Placer , El Dorado , bad Sacramento .
Mate , nga la iakynduh ia u paralok uba rong saw .
U PM u la pynmih ruh ia ka jingpynlong mashin ia ka Berth No . 3 ha Haldia Dock Complex jong ka KoPT bad ka skhim pynroi harud wah ba la tyrwa
Ha kane ka sngi ba la pyllait paidbah ia ka Digital India , ka long ka jingkyrmen ba skhem jong nga ba ki jingangnud digital jong ngi kin sa urlong noh shen .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Skuter Electric Ather 450X Bathymmai
La pynmih ha u snem 2011 , ka R15 ka dur 2 . 0 ka sah khlem da pynkylla , tang ki jingkylla kiba wan ha ka dur jong ki jingjied rong ba thymmai .
Nga sngew thik kum ka Miss Carmikel .
Shuwa ban ker ia ka kum ka jylla kaba laitluid ia ka Himachal Pradesh la ju tip kum ki Punjab Hill States , ka kyntien ba la thaw da ki nongsynshar jong ka ri Bilat .
Hynrei kane kam dei ka daw , kane kam dei ka daw .
Hynrei um shym la long satia u dkhot jong ka imlang sahlang kaba heh . u kpa jong u u la iakynduh katto katne ka jingshah lehbein na ki nongialeh pyrshah namar ka jinglong tynrai jong u na Canary .
Ia kane ka jaka la phiah ha ki 8 tylli ki block ha kaba 500 ngut ki nonghikai ba tbit ryngkat bad ki dkhot jong ka kynhun jong ki kin ialehkai .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki jait RAM 4 GB RAM bad 6 GB RAM .
Bohoma Sthuti , Nandri , Khublei shibun .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan halor katei ka mat u la ong , nga la thoh shithi sha u CM jong ka Rajasthan ban kyrpad ia u ba un peit ia kane ka kam .
Hadien ba ngi la shem ia ki synran ngi la sah hangta hynriew sngi . Kine ki la ong ha U Paul da U Mynsiem ba un ym leit kiew sha Jerusalem .
Ki jingpyrshang ki dei ban bteng ha kane ka bynta .
Kane ka pynlong ia ki ban ym long kiba ialehkai .
Ha Nashik palat 10, 000 ngut ki samla pule na ka Division baroh kawei kiba kynthup ïa ka Dhule , Nandurbar , Ahmednagar , Jalgaon bad Nashik district kin mih sha ka NEET II .
Haba buh jingmut ia ka jingjur bad jingkhraw jong ka jingshlei um ha Kerala ka sorkar India ka la pynbna ia kane ka jingjia ba shyrkhei .
Ka bor synshar ka la pynleit jingmut ruh ha ki lad ki lynti kum ka jingpynmih ia ki jingtei kiba heh , ka jingpynmih ha ka jaka bad ka jingpynmih bording , u la ong .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ka la maham ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban nym pyndonkam ia ki kyntien pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la ong : U nonghikai u la pynlait noh ia ngi kloi na ka bynta ka sngi , kumta nga la wan trei .
Ka dei ka jingïakhun kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Kazakhstan .
Rs 2 . 05 lak la shah sanction sha ki 61 lak tylli ki ram hapoh ka ECLGS .
Kumta lehse Id kham bha ban slem , ban im ka jingim kaba kham thikna .
Ki don kumba 150 ngut ki khynnah hapoh ka tower ha kata ka por .
Ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh .
U Ratul Puri u dei u khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Ha ka jingbymdon jong u Virat Kohli bad u M S Dhoni khlem artatien ka jingïalehkai ka la nang tlot .
U pulit u la pyniap ialade ha Ambala.
Ka jingshai kan shim ia phi baroh .
Ka tnat pahara ri bad ka tnad bar ri jong u Trump ka la pyntieng ia ki muslim jong ka America.
" " " Ha kawei ka distrik katto katne ki jingbym iahap ki paw ba ki la jia ."
La kynnoh ba katei ka jingiap ka dei namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ym shym la kdew ia ka jingbamsap bad ka jingleh thok ha ka kaiphod .
Ka la pun khun hynriew bnai .
Ka president ka PDP bad ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingiap bad ka jingpynjot ka i kumba kam don jingkut ha ka them .
Ki nongrep kiba iakhih ki sheptieng ba ki ain thymmai kin pynpra ia ka MSP bad ban pynlong ia ka kam rep corporate .
Hato kane ka pyrthei ka la leit ban iehnoh na ka bynta ki khun jong ngi ?
La tip ia u kum u Mo ha kiba bun ki nongkyrshan jong u , u Nabbous u la wanrah ia ka jingpynshitom bein jong u Muammar Al Gaddafi ia ki nongiakhih sha iing jong ki nongpeitkai bad ki nongsngap ha kylleng ka pyrthei .
Namar U Trai u long u nongbishar jong ngi . U Trai u long u nongthaw ain jong ngi . U Trai u long u syiem jong ngi . U la pynim ia ngi .
Hangne ​​ki don ki dor ksiar ha ki sor bah jong ka ri India na ka bynta 24 carat : 1 .
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor na kano kano ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ngi iai kren shaphang ki kor ki bor digital .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban sngewtynnad ia ka kriket ?
Ngi tip na ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ki por ba la leit noh ba lada ngim husiar , ki kham bun kiba rem ban ia kiba jop .
Ka Priyanka Chopra bad u tnga ba ieid jong ka, u Nick Jonas, ki shai ba kim lah ban pynsah ia ki kti jong ki.
U Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka Bollywood .
U la mih noh na ka Congress ha ki katto katne sngi mynshwa .
Nah, ym kumta, ko briew.
U Karl Popper u la pyniaryngkat ia ka jinglong tynrai bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian.
Ka kam jong ngi kam dei ban buh jingeh hynrei ban ai ki lad ki lynti .
Hapoh ka kyrdan pdeng , ki don ki Tnad Pulit bad ki Tnad ha ki 21 tylli ki jylla bad ha Ulaanbaatar , la phiah shuh shuh ha ki Tnad , ki Unit , ki Sekshon .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka la pynkhreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad u director u Abhishek Kapoor ka phlim kaba kyrteng ka Kedarnath , kaba ialehkai bad u Sushant Singh Rajput .
Ki pulit ki la iathuh ba u Gurlal u la dep ban iakynduh ia lai tylli ki mukotduma kynthup ia ka mukotduma leh beijot .
La aiti ha u president ia ka bor ba marwei ban pynrem ia ki nongbishar .
U briew u long kumjuh , khlem jingkylla .
Nalor kata , ka jingbha jong U Blei ka la iai bteng sha u khun bynriew uba la hap naduh kata ka por .
U kpa jong u uba la kha ruh ha Baghdad , u la pule hapoh ki katto katne ki riewstad .
Ki myntri ki kyrteng jong ki Jylla kiba pawnam ha kaba shna ia ki painkhana ha ki jaka sor
Kum ka nuksa , ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang u samla Jeremaiah haba la thung ia u ban long u nongiathuhlypa jong U Blei .
To ngin peit kaei kaba ngi ioh na kata ka dor .
Kumta , ha kane ka khep la pyndonkam kyllum ia ka R M S E , hynrei ngi lah ruh ban pyndonkam katto katne kiwei pat ki jingkhein jingbakla jong ka jingkhein lypa kiba ngi la iakren ha kata ha kita ki jinghikai .
Lada ngi ong ba ngi khang ia ka pisa ha ki jaka buh pisa ba la buh thikna na ka bynta ka por kaba 5 snem .
Ka dei tang na ka bynta ki nongthoh khubor jong ka kot khubor .
Ka kyiad ka long ka jingpynhiar ia ka bor pyrkhat pdeng .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki kynrum kynram halor ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sunanda Pushkar
Ki trai ri trai muluk jong ki lum Andaman bad Nicobar ki dei ki jaitbynriew kiba la jan duh jait kum ki Jarawa , ki Sentinelese , ki Shompen , ki Onge bad ki Andaman Bah .
U kpa jong ka u dei u nongrwai ba pawnam uba la khlad noh bad ka para jong ka ka long ka nongrwai ba pawnam ka Fahmida Nabi.
U samla uba leh bakla u donkam ban pynbeit biang ïa ka jingïadei jong u bad U Jehobah . Ka sienjam kaba nyngkong eh kaba u dei ban shim ka long ban kylla bamut . . . bad pynphai kylla .
U khlem iathuh ei ei ia nga shaphang kane .
Nga shu iohi ia kata kaba neh .
Ka jingiakhih ' ' Padmavati ' ' : La khang ia ka jingrung sha Chittorgarh Fort .
" Ka jingtohkit jong ki nongsynshar China kaba hadien ka la pyllait ia u , bad ka Seng Komunist jong ka China ka la tyrwa thikna ia ka " " jingpanmap kaba sngewrit " " sha kiba ha iing jong u bad ka la weng noh ia ka jingsneng jong u ."
Katba nga dang don sawdong , kim lah ban shah ban sngewhun .
" Kumta ha kaba pynkut , u kynrad u la kylli : " " Hato kam long kaba dei ia nga ban leh katba nga mon da la ki jong ki mar ? " " ".
La khot ia ka kynhun ai jingiarap jong ka ri ban iarap ha ka kam pynlait im .
Ka kwah ba phin shim ia kawei pat ka kynthei .
Ki plan ba siew lypa jong ka Airtel kiba hapoh 200 tyngka
San haduh hynriew ngut ki nongialehkai ki la wan sha ngi ban pan laisen bad nga pyrkhat ba ha u bnai Jymmang ban wan , don ki ban plie ia ka dukan jong ki .
" Hynrei haba ki nongrep ka Uttar Pradesh ki ong ba ki kwah ia ka bai lutksan , ka jingpyllait ram bad ka jingpynhiar dor ia ka bording balei kim shah ban kren ? " " "
Ki sla symboh ki pyni dur ia ki jingkyrkhu na U Blei ki ban wanrah ia ka jingpynkhiah ia u khun bynriew , ha ka mynsiem bad ha ka met .
U Rahul Gandhi u heh barim jong ka seng lyngba ki jingialang tractor , ki jingialap soi bad ki jingialang Kisaan u la pynsawa ia ka sur jong ka seng ban kyrshan ia ki nongrep , u la ong .
U Rahul u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem jong u ha ka Twitter .
Ka dip ha ka .
U la ong ba ki ri BRICS ki donkam ban trei shitom ban pynbha ia ka rukom treikam jong ki ha ki ri khnang ban pynlong ia ki jingbei tyngka kiba itynnad .
C . U Dikshit u dei u Director General barim jong ki pulit ka jylla bad u dei u nongshai ba pawkhmat jong ka Vishwa Hindu Parishad .
U la long u nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka snem 1951 .
Pyndonkam ia ki juti hiking bad ki jain kiba jem .
Ka jingsiew bai lutksan kaba bha tam na ka bynta u bnai Jylliew 2016
Ki pulit ki dang eksamin ruh ia ki dur CCTV .
Ha shuwa jong u , u nongbishar ba rim jong ka ri India u Ranganath Misra u la long ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka pool pynkylla backup ruh ka don ha ka jaka jong ka .
kiwei pat kiba la ju iohi ha ka pyrthei . Ha ka snem 8500 SK ki jaka shong jaka sah kiba heh tam ha ka pyrthei ki long ki shnong kum ka Jerikho , kaba don katto katne spah ngut ki briew shimet .
Ka Aero India 2017 : Ki kam ba phylla ki pynmeh ding ia ka bneng
Ka sniehdoh kaba sha kamon bad kaba sha kamon ki ia tyngkhuh ha kajuh ka por ban pyntuid ia ka snam kawei hadien kawei pat sha ki snier bad sha baroh ki bynta jong ka met .
Kum ka nuksa , u la long u dkhot ba trei shitom jong ka Seng Red Cross .
Dei na kata ka daw ba ka la rai ban pynbiang na ka bynta ka jingshongkurim jong u Binoy ia kata ka bynta jong ka iing jong ka kaba dei ban ai wai .
Ka jingtyrwa ka long ban phiah ia ka Uttar Pradesh sha ka Bundelkhand , Purvanchal , Awadh Pradesh bad Paschim Pradesh .
Ia kane ka video la pynphriang ha ka twitter da uwei u pulit u Arun Bothra .
Na ki lai ngut ki briew la ithuh tang uwei .
Ka jingpynshitom iap ia ki khynnah rit
Ka pisa ba la buh kaba la kylla long bym donkam hadien ba la pynkut noh ia ka por bad la kurup noh ia ka .
Hynrei kam shym la pynlong ia nga ban sangeh .
Ar tylli ki liengsuiñ kit nongleit nongwan ki don ha ka lynti iaid kjat harud ka kad liengsuin .
Ngim shim khia ia u .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Venezuela ha ka sngi laitluid jong ka Venezuela .
U Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ki la iakynduh ia u Rajkummar Rao bad ka samla jong u ka Patralekhaa ha New York .
Ha ka jinglong shimet jong u Imran Khan um da sngewskhem than ia u Modi .
Ym donkam ban ong ba ki jinglong shyrkhei jong ki ki la pynlong ia ka ri ban poi sha ka jingma .
Ka Airbus , kumba ka long mynta ka don palat 300 tylli ki liengsuin kiba her ha suinbneng jong ka ri India bad sa 530 tylli la bthah da ki kompeni kit liengsuin jong ka ri India .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na ki jaka pule bapher bapher jong ka Punjab bad ki jaka ba marjan ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Hynrei ka jingpdiang sngewbha ka long kaba sngewtynnad .
Hynrei kine ki dei ar tylli ki phlim kiba iapher .
Hato ka don ka jingkiew ha ka jingbun briew ?
Pynrung ia ki kot ki sla kiba donkam ryngkat bad ka aplikeshon .
U nongialam sain pyrthei uba nyngkong eh ha India u dei u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi .
Halor ka jingpynmih ia ki poster , u Amrit Maan u la ong , nga sngewkmen shibun na ka bynta kane bad kawei pa kawei ka bynta kaba iadei bad kane ka phlim .
" Ha kylleng ka ri ki briew ki pyrshang ban ioh ia ka radio kaba rim kaba ki lah ban aiti ha ka jaka jong ka " " nongpynkhlain mynsiem " " jong ki.
Ki arngut ki khun jong u ki dang pule skul .
Kane ka long kaba kongsan bha lada thymmai .
U Yuvraj , u Agarwal ai point nyngkong ia ka Delhi .
Ki jingtei mynta ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ri India kaba la kamai haduh T.1700 Cr .
Saradha scam : U MP ka Rajya Sabha u Srinjoy Bose u la shah kem ha ka CBI
Ka shnong ka long kum ka jaka treikam jong ka shnong bad la phiah ia ka ha ki 27 tylli ki ward kiba pynlong ia ka shnong Kathua .
Hynrei u dei ban pdiang ba u dei ma u uba la leh pop bad ba u don ka jingkitkhlieh ha khmat U Jehobah .
Ngi la shim ia ki rai polisi .
Shlei um ha Assam : Kiba iap ki la poi sha ka 50ngut
Hynrei hadien ba nga la leh kumta ym don kaei kaei kaba lah ban pynlong ia nga ban leit phai biang .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jaka kaba rit , la shim ia ki tiar kiba na ka thain ban pynlah ia ka jingpynheh khlaw kaba jur .
Mynta , na ka bynta jong phi ki paralok , kaei kaba ngan leh ka long ba ngan pyni ia phi ia kine ki ar tylli ki sha , bad ngan leit shakhmat bad kylli ia phi ban jied ia ka sha jong phi .
Ka Akshaya Tritiya ka dei ka sngi kaba bha tam na ka bynta ki jingshongkurim .
Namar ki pynlong ia ka kynhun kaba u Ioannis u la iohi ha ka jingphohsniew kaba la wan im bad synshar kum ki syiem ryngkat bad U Khrist haduh shihajar snem .
Ka la shim por slem ia ka India ban wan rung , wat la katta ruh .
Ka por jong ka eksamin ba khatduh jong ka PUC II Kumno ban check
La lap ruh ia ki jingtrei maw kiba kum kine ha ka thain Kangra .
U SHO Gomtinagar u Ram Surat Sonkar u la ong ba halor ka jingujor ngi la register case thmu pyniap ia u Paliwal .
Kane ka long ha ka por ba ai jingkren ha Mumbai .
Nga tharai ba phim don kum kata ka jinglong .
U aktor un plie ia kane ka tamasa phlim da ka jinglehkai jong u .
" " " Ka sorkar jylla kam iatreilang ban iaid shakhmat bad ki projek , " " " " u la kynnoh . " " "
" Ha u snem 2008 , ka jingiatreilang hapdeng u Timberlake bad u T. I , " " Dead and Gone " " la pyni ha ka album studio ba hynriew jong u T. I , ka Paper Trail , bad la pyllait ia ka kum ka jingrwai kaba saw jong u ha kaba kut jong u snem 2009 . "
Ka don ka jingpynbor kaba jur bha ia ka BJP halor kane ka shuki .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingjop Bad Die Ia Ka Kali McLaren 570S Spyder U Balvir Singh
" " " La pynkut ia ka jingtohkit bad la kynnoh ba ki briew shimet kiba sngewkhia ki long kiba dei ban shah kynnoh , " " u la ong . "
Ka Kper Maw ka don hapdeng ka Namchi bad ka Samdruptse .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Sharad Yadav u kren beiñ ïa ki kynthei bad shynrang .
Ngi kyntu ruh ia ki nongshong shnong shimet shimet ba kim dei ban lum ia ki dawai kum ki dawai pyniap khniang .
Ka plan ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 28 sngi bad ki nongthied ki ioh ia ka data baroh kaba 28GB .
Ka rukom ban ianujor ia ka jingbun jong ki ar tylli ki tiar .
Namar kine ki daw ka Kashari ka sngewhun ba ym lah ban ai ia ka hukum ba la pan .
Phi lah ruh ban pyntreikam ia ka rukom dum ha ka app jong ka YouTube da kaba leit lyngba ki jingpynbeit > Jinglong kyllum > pynkylla ia ka jingjied jong ka theme ba dum .
2 thanat pulit na Rajpura .
Ka Proberb 27 : 5 ka ong : Ka jingsneng kaba la pynpaw ka kham bha ban ia ka jingieit kaba la buhrieh .
Hato ka hima ka la kylla long kaba eh palat bad ki shipai jong ka ki la long kiba rem dor palat ?
" " " Ngi la beh ia u haduh 500 meter bad ngi la kem ia u hajan ka lynti rel " " " " la ong ki pulit " " " "
Ka pisa 100 kaba thymmai ka dei ka pisa ba la khleh lang da ka rupa , ka rupa , ka nikel bad ka zinc .
Ka account kaba pyni ia ka kyrdan jong ki ram ba la ai lyngba ka kynhun .
U Singh um don jingtip balei ba la khot ia ka shnong Rafel bad kaei ka jingmut jong ka .
Na ka bynta ban buh ia ka jingshai jong ka sngi Rs . 30,000
Peit ia ki jaka ba la buh dak bad ki jaka network ba marjan
U Cheema u la dawa ruh ia ka jingpynshai na u nongpyniaid jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor kane ka mat .
Ha kiba bun kiwei pat ki khep , la pyndonkam ia ka jingsumar da ki dawai ryngkat ne khlem dawai radiation ryngkat bad ka jingsumar .
Balei ba ki doktor ki dang bishar bniah biang ia ka jingpyndonkam ia ka jingai snam ?
Ngam don pisa , hynrei nga don ki jingphohsniew .
Ka don saw tylli ki plastik ba la pyndap da ka rong saw . Kum ka . . .
Ia ka result na ka bynta ka jingthep vote na ka bynta ka iing dorbar thawain jong ka Bijepur ha Odisha ruh yn sa pynbna mynta ka sngi .
Katba lah katba lah .
Nga la shim ia ka case ha kaba ka beta 2 ka long kaba duna ia ka 90 degree .
Ki kompeni kiba peit katno sien phi leit sha painkhana Hato nga hap ban sah ha kane ka kompeni ?
Ki don arngut ki kyrtong jong ka BTP , uwei u kyrtong marwei jong ka NCP bad uwei u kyrtong shimet .
Ha ka 4 tarik u Naitung ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka thanad pulit jong ka Nagarkanda bad ki la kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat . ki la pyniap ruh ia u nongpeit pulit uba iatreilang bad ka Pak .
" Nga bad ka Rose Marie ngi long kumba ong ka Baibl " " kawei ka doh " " ".
Haba ka la iathuh ia phi ia kaei kaba ka thmu ban leh , phi la duh bor .
ban iehnoh ia ka skul .
ban leh ia ka kam kaba sniew .
Ka Vedanta ka la thung ïa u Tom Albanese kum u CEO ba bud jong ka
U la thep ia ka jingialehkai da kaba jop 76 na ki 46 tylli ki bol pyrshah ia ka New Zealand ha Eden Park hadien ha kajuh ka jingialehkai .
Ka jingphla kaba bha shisha na u nongpeit nabar ia ka jingstad ban kohnguh ia ki kyndon bym lah pynkylla jong U Blei !
Lano ka software kan sa sniew . . . Ki mashin kim lah ban shaniah .
Na ka bynta u Trump , u Romney un wanrah mardor ia ka jingnang jingstad , ka jingshaniah ha ka pyrthei , ka jinglong kaba bha bad ka jingtbit ha ka jingsynshar kaba dang thymmai jong u , la iathuh ka CNN .
Ngi dang pyrshang tyngeh ban pynthikna ba ki baduk jong ka shnong kin ioh ia ka jingsumar kaba bha tam bad la pyrshang na ka bynta kajuh .
Balei ka sorkar Modi ka donkam ia ka jingpynshlur ?
U Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha ka jingrakhe Arogya Manthan ha New Delhi
Ka Maruti kan pyllait paidbah ia ka Baleno ha India ha ka 26 tarik u Lber 2015 .
Ha ka snem 1876 la wanrah ia ki jaka ba marjan jong ka Kolkata hapoh ka jingpyniaid jong kawei ka shnong ba marjan .
U Sachin Tendulkar u long , lehse , u nongialehkai kriket India uba nyngkong eh uba la shah pyniaid iew ha ka rukom kaba heh .
Rahul Gandhi Narendra Modi President ka BJP Congress Congress Rahul pyrshah ia u Modi ba thaw kam thaw jam
Ia u symbai mustard la pyndonkam ha jan man la ki jingbam , ryngkat bad u sohjew , ki sla curry , bad ki sohjew ba la shet ha ka umphniang ba shit .
Ka kynhun ki langbrot ba la ri da u kulai
Ki jait phlim kiba nga sngewtynnad ki dei ki phlim kiba sngewtynnad .
4 Risaw 2013 9 Risaw 2013 11 Risaw 2013 Ka madan ialehkai Ambedkar .
Khlem artatien ka bynta jong ka jingjied ban phong hijab ka long ka jingïahap bad ki riti dustur bad ki kyndon imlang sahlang , hynrei wat kata ruh kam da long kaba khlaiñ haduh katta katta ka khanglad ïa ka jingjied jong ka kynthei .
Hynrei kata ka dei ka rai jong phi ?
Kine ki khlaw kim buh tang ia ki dieng , hynrei ki mrad khlaw kiba kordor ruh .
U Sushant Singh Rajput un sa paw hadien habud ha ka phlim ‘ Paani’ jong u Shekhar Kapur.
Ka Kynthei ha ka ri India mynta ka sngi ka la bitar lep :
Da ka jingïarap jong u Gulbadin Naibs 42 bad ka jingïalehkai ba shyrkhei jong u Rashid Khan ka la kamai 255 ron ha ki 50 ober .
Kumta , kane ka dei kaba phin sa iohi bad kumta ka sample mynta ka leh bha .
U Daulatabad uba la shah jied na Badshahpur u la don ruh napdeng ki nongthaw ain shimet kiba la iakynduh ia u president ka party , u la bynrap .
" Ka khajna kaba la kdew ka long ka " " khajna khlieh , " " ka khajna kaba shi tyngka ba la shim na ki nongsynshar Rom ."
Nga long uba la pynkhreh beit haba u kapten u kwah ba ngan bowl .
Ia ki dur bad ki video la shim .
Ki khusnam baroh jong ka tiket ki long T. 61 . 81 klur tyngka .
Ia ka jingjied ia ki kyrtong yn leh katkum ka eksamin thoh , ka Physical Standard Test , ka Physical Efficiency Test bad ka eksamin ba bniah jong ka koit ka khiah .
La ker sawdong ia ka shnong Murbad da ka shnong Shahapur shaphang mihngi , ki shnong Ambernath , Kalyan bad Ulhasnagar shaphang sepngi , ka District Ahmednagar shaphang shatei lam mihngi bad ka District Pune shaphang mihngi .
Ka kam jong ka jingpyniasoh ne jingpyniasoh lang .
Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi .
Bangkok , Aug 18 : Ka jingbthei kaba arsien ka la pynkhih ia ka Bangkok tang shisngi hadien ka jingbthei bom kaba la pyniap ia 21 ngut ki briew ha kawei ka jaka mane blei ha ka nongbah .
Lada ka long kaba khriat , ka long kaba khriat palat .
U la trei ha ki phlim kumba 150 tylli bad palat 600 tylli ki phlim TV .
U la ong ba la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ban ai laisen thymmai ia ki bank bad la pynbeit thymmai ia ka DISCOMS da ka jingiarap kaba khraw jong ka sorkar pdeng .
Kata ka sngi kam pat jngai ynda baroh ki jhur , ki jingbam bad ki mar jong ki para nongthain jain jong nga ha Varanasi bad ki jaka ba marjan yn kit lyngba kane ka lynti um .
Ha kine ki ar sngi ba la dep ka admission committee ka la ioh ia ki jingujor bad napdeng jong ki , haduh 1000 ngut ki samla pule ki la ong ba ki la klet ban nion ia u button submit hadien ba ki la pyndap ia ki phorm admission .
Ka kyrteng Wootton ka mut ka jingshong jaka hapoh ne da ka dieng .
Kren hok iwei ia iwei pat .
Ka jaka kha jong u Pythagoras , ka dewlynnong Samos ka don ha ka duriaw Aegean shatei lam mihngi ym jngai na ka Miletus .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Indianapolis .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
Bad hangno ki don mynta ?
Ka enjin ka pynmih 7 . 8bhp bad 8 . 9Nm ka bor bad la pyniasoh bad ka synduk gear CVT .
Ka jaka mane blei ka don 46 kilomitar na Pahalgam bad 14 kilomitar na Baltal .
Nga la sdang ban pule Baibl bad u bad nga la sangeh noh ban dih drok bad dih duma .
Ka sawa kumba ka long kaba phylla hynrei ka dei ka jingshisha .
" " " Kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingsngewsih jong ka jaitbynriew ."
Ka jingjia ka la jia shibun shwa ban sdang ka jinglehkmen .
Ha ka taiew ba la dep , ka eriong ka la pyniap ia 134 ngut ki briew bad pynmynsaw palat 400 ngut ha ki phra tylli ki jylla .
KAEI KA JINGTHYMMAI ha u snem 2007 ?
Ka jingnoh synniang jong ka Germany ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
U Abdullah Waheed u buh katto katne ki mat bad buh jingkylli hato ka synshar paidbah ka dei ka jingjied kaba bha tam na ka bynta ka Maldives .
Katno ka long ka jingsngewtynnad ia ngi ha u bnai March jong uta ujuh u snem ban mad ia ki jingiaseng kylleng kylleng ha ka jinglaitluid !
U la hap ruh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka liang ka ain .
U PM Narendra Modi u ialam ia ka jingkynnoh ka BJP pyrshah ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ki nongtrei ka party BJP ki lehkmen ha Kanpur .
" U Jisu u bynrap : " " Dei na kane ka daw ba uta u briew uba la aiti ia nga ha me u don ka pop kaba kham khraw ." " "
Ia kine ki arngut la synran lang ruh da ka tnga jong u nongshna phlim jong u Aamir ka Kiran Rao .
Nga panmap ba nga la leit noh khlem da ong khublei .
Ka la leit sha Sydney ban ialehkai .
La thaw ia u briew ban shakri ia U Blei .
Ki lai ngut ki la ia kren lyngba ka phone ar sngi mynshwa hynrei ka jingiakren kam shym la long kaba seisoh .
U Myntri u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynduh pyndam ia ki ain bad ban weng ia ki ain kiba lait .
Ka Aditi ka ong ba ka ioh mynsiem na ka rukom treikam jong ki nongrwai na ka pyrthei .
" Khublei bad kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka lawei jong phi ! " " "
Kane ka dei ruh ka khubor kaba bha na ka bynta ki iew India , kiba lah ban iohi ia ka jingkiew ha ka taiew ban wan .
U la don ruh ha kajuh ka komiti ha ka por jong ka jingialehkai kriket pyrthei ha u snem 1999 kaba la ialehkai ha England .
Ki don kumba 80 tylli ki kolej kiba iasoh bad ka skulbah Delhi .
Lai ngut ki nongthombor ki la mynsaw hadien ka jingialeh thma hapdeng ar kynhun ki nongleh kam sniew ha ka thain Sabzi Mandi hajan ka Sherpur Chowk hynnin ka miet .
" Ka " " shnong " " ka dei ka jaka shong jaka sah kaba don ka jingheh kaba kham rit ban ia ka sor ."
Khamtam eh ka la pyrkhat ba ka Mari ka lah ban sngewbha khamtam namar ba ka long ka kmie jong U Jisu .
La khot sngewbha ia ki dkhot jong ka IGVP ban buh ia ki dur , ki jaka buh dur bad ki khanatang kiba iathuh ia ki khanatang jong ka jingim ha kylleng ki kolshor jong ka pyrthei kiba pher bha , hynrei kiba iadei bha .
Kine ki ophisar samla ki kynthup ïa arngut ki kynthei Fighter Pilot na ki 15 ngut ki ophisar kynthei baroh , ban ïasoh bad ka kynhun ba pawnam jong ki ophisar shipai suiñ .
Ka Banarasi ka thain jain ha ka taiew Make In India
Ki tiar elektrik ki don ha jan man la ki iing , hynrei ka bording kam ju don .
Bad baroh ngi donkam ban long shibynta jong ka .
U Rohit Sharma uba la ïoh ïa ka jingkynmaw kaba sah ha u snem 2019 , kaba kynthup ïa ki san spah ha ka World Cup , u dei uwei na ki nongïalehkai ba sdang ha ka kynhun ryngkat bad u Hashim Amla .
Ha ka snem 1971 haba la thaw ia ka Bangladesh , ki Bengali kim don ei ei hynrei tang ki jingtep bym lah khein , ki jingkulmar , ki kynthei ba shah leh beijot bad ka ri kaba la shah pynjot ha ka thma .
Ha ka nongbah Bengaluru la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 26 tylli na ki 28 tylli ki jaka ha kaba ka BJP ka lah ban jop tang 8 tylli ki jaka .
U la sah marwei bad u Rohit hadien ba ka Naina ka la mih na ka kamra da ki ummat .
Hynrei , ka jingmih baroh , ka long 53 . 1 percent , ha ka lai bnai kaba ar la ïohi ïa ka 0 . 7 percent ka jinghiar ban ia kata ha ka quarter kaba iadei ha u snem ba la dep .
Hapoh ka thain Brisbane kaba heh ki don 8 tylli ki hospital paidbah kiba heh , 4 tylli ki hospital shimet kiba heh , bad ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar shimet kiba kham rit .
Ka giraffe kaba pynjrong ia la ka tnat kaba bud ban poi sha kawei ka tnat .
" " " U la bynrap ba kane ka la pynkylla ia ka ri sha kawei ka iew , bad ka la iarap ban pynkiew ia ka nongrim khajna . " " "
Ha ka jingsiat khnam u Karamjit Singh u la long ba nyngkong katba u Narpal Singh u la wan ba ar katba u Hameer Singh u la ïoh ïa ka kyrdan ba lai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Len Wiseman bad la ak da u Bruce Willis kum u John McClane .
Hato kine ki jingthew ki don jingmut shisha ?
Ka Pollachi ka dei ruh ka jaka ba pawnam ban ring phlim na ka bynta ka kam shna phlim Tamil namar ka jingitynnad jong ka .
Ka jaka iaid kai kaba don ha ka rud duriaw Marina , ha Chennai .
Ngam tharai ba kane ka dei ban pynkiew dor ia ki telebishon na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi .
Ki don bun bah ki MP ka BJP ha Lok Sabha da kaba bun ki mukotduma pyrshah ia ki .
Iehnoh ia ki ban bam , bad ban sngewbha , bad ban shah pynjahthait ha ka jingkyrmen . Ki sa lap ia ka .
Ka kompeni ka dei kaba la pynrung kyrteng ha Karnataka .
Ki jingainguh , kiba ju long ki sohjew , la rah sha ki temple ha kine ki sngi .
Bun na kine kim dei ki Nongsakhi kiba trei shitom .
Sait bha ia ki kti shwa ban bam .
Ka kam jong u kam kut tang hangne ​​.
Map ia nga , nga la iohsngew ia ka jingrwai . Khublei shibun !
Tip ia ka Army jong phi Ka Mela ka pynsngewtynnad ia ki briew
Ka rukom bishar bniah ba la pyndonkam ha baroh ki jaka peit bniah ka long kaba iadei bha .
Ka tduh ba shaphang mihngi ka dei ka bynta kaba jrong tam jong ka lum Appalachian .
" U Jehobah u lah ban ong : " " Ka rupa ka long ka jong nga bad ka ksiar ka long ka jong nga . " " ".
Ka Jingai Jingiarap bad Jingkyrmen Khatduh eh , da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingsiewspah , la pyllait ia ngi na ka jingtieng ha kaba iadei bad ka jinglong jong ngi ha khmat U Blei .
Watla ka don katto katne ka jingïakynad halor ki jingma kiba ïadei bad ka jingshah ktah ha ka radiation , ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki don ka jingkyrmen shaphang ki jingmyntoi ha ka lawei jong kane ka teknoloji kaba la nang kiew .
Ka nongrwai Shalmali Kholgade ka ong ba ka angnud ban long ka khlur rwai pop kum ka Beyonce .
Kynmaw ban ring mynsiem mynta , wat nym bat ia ka jingring mynsiem jong phi .
U Jehobah un ym ong hi dalade ia ngi ban ong ei ei kaba pynshlur ia uwei u briew kumba u la ong ia u Moses ban pynshlur bad pynkhlain ia u Joshua .
Nalor kata , ngi la shah ker sawdong ha ki briew kiba sngewkhia tang khyndiat eh shaphang ki lynti hok jong U Jehobah .
" Na ka bynta " " Jingpher " ", u Emanuel Levy u la kdew, " " Ka Jolie ka long kaba tbit bha kum ka khynnah kaba itynnad bad kaba khlem jingkitkhlieh kaba kylla long kaba kham donkam shibun ban ia ki doktor ha ka jingpynbha ia ka Susanna.
Ki NSAID ki pynthut ia ki dawai kiba ki khot ki prostaglandins ha ka met , kiba pynmih ia ka jingpang , jingsma bad jingshit . Ki iarap shibun ban pynjem ia ka jingpang ha baroh ki jait jingpang sniehdoh .
U Senkumar u la ong ba yn shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang .
o 9000 Km ki lynti iaid kamai .
U la ong ba nalor kane ka sorkar ka dang ai ia ka jingshakri jong ki doktor super specialty ha ki hospital sorkar .
Utei u nongialam ka YSRCP u la ong ba ka jingkynnoh jong ka seng Congress bad ka TDP ia ka YSRCP ka dei shi bynta jong ka jingthmu buit shwa ka elekshon .
Ha Punjab ka Amritsar ka dei ka jaka kaba khriat tam bad ka jingshit kaba rit eh ka long 3 . 6 ka jingshit .
Ha kane ka jinglong , kaei ka lah ban long ka lad kaba bha tam ?
Bunsien , ki don ki sienjam kiba lah ban ithuh kiba ialam sha ka jingleh bymman .
Ka la lap ia kawei ka iing kaba don ha ka mala kaba lai .
Haba ki pulit ki la kem ia u , nga la sngewlyngngoh .
Ka jingbun briew jong ki Muslim ha India ka nang kiew biang .
Hadien katei ka jingjia katei ka kynthei ka la leit mar mar sha ki pulit jong ka Pantnagar bad ka la ujor ejahar .
ka lum lang ia ki sakhi na ki science bapher bapher kiba iarap ia ki nongpule jong ka ban shim ia ki jingpynkut kiba bniah .
Ka jingtrei ka kynthup ia ka jingshna dur , ka jingshna , ka jingshna , ka jingpynbiang , ka jingshna , ka jingpynieng , ka jingpyrshang bad ki kam pyntreikam na ka bynta ka package EPC .
La tep ia u Ahmed Patel ha ka shnong jong ki kpa tymmen jong u. Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress
Da kaba kyndit na ka jingthiah khriat jong ki , ki dieng almond ki phuh syntiew .
Ka nongialehkai kaba kongsan ha ka iew ka hat jong ka ri Asia ba shathie ha kata ka por ka dei ka Kompani Umphniang Burmah .
Kham mynshwa , ngam shym la shim khia ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki la iehnoh ia la ka iing ka sem bad ia ka koit ka khiah jong ki .
Ka mut ba ngam long uba janai .
IPL 2020 : Peit ia ka thup ba pura jong ki nongialehkai jong ki 8 tylli ki kynhun bad ki kapten jong ki
Palat 400 ngut ki ophisar ki la shah pyntreikam hadien katei ka jingbthei .
Ka jingpynroi ia ka jingsngewtynnat . U Jisu u la don tang khyndiat ka por ban pyndep ia ka jingshakri jong u .
Ha ka taiew ba ladep ha ka jingleit jngoh nyngkong jong ka sha Jhalawar hadien ba u Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ka Hadoti , ka Raje ka la pynbna ia ka kyrtong jong ka ha ka jingialang jong ki nongtrei jong ka BJP ha Jhalrapatan .
Hynrei kam shym la ai jingmih ei ei .
Nangta u lum bad u pyrta jam , .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki dang pynlong ia ka jingiakren halor ka jingkren ai khublei ia ki President .
U Rashid Khan u la ioh ban khur 17 tylli ki wiket ha ki 14 tylli ki jingialehkai jong ka IPL .
Ngi hap ban husiar bha ban ym ailad ia ki briew ban rung , lym kumta kin pynlong ia ngi ki freak .
Kane ka dur ka la paw bha ha ki Twitter bad ha ki Facebook .
Haba ki Japan ki la hiar thma ia ka Thailand ha ka 8 tarik u December 1941 la pynpra ia ka iing synshar ha ka por ba ialeh ia ka nongbah .
Don ki briew kiba kren ar , lai , ne palat ki ktien , hynrei ka jinglah ban kren wat tang kawei ka dak ia ngi kum kiba kyrpang .
Ka Batujaya ka dei ka jaka wad jingtip barim kaba don ha ka shnong Batujaya , Karawang ha West Java ha Indonesia .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh , u Akshay Kumar bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka jingtip la pynsngew lyngba ka jinglong shiliang jong ki kot jong ki tnat treikam bad ki kot sorkar .
" " " Ngi la soi ia ka kot namar kin nym ai pat ia ki passport jong ngi tad haduh ba ngin da soi " " ong u Jethwa ."
Ka if kaba sha kadiang tam ka thew ia u nongtrei if . ki dak kiba sah la pynkylla kum ki kyrteng jong ki variable .
Em , kam dei , da kaba kren beit .
Kumta la ju kylli ia ka kumne , Ka mut aiu ban long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna .
Kane ka lah ban long namar ba ka jabieng u briew ka don ka jinglah kaba khraw .
U Kumar u iathuh ia u ba ka jingleit jong u kum u pulit ka dap da ki jingeh kiba eh , bad u Ravi u dei ban pyrkhat biang ia ka rai jong u .
Ha kine ki sngi ka jinglong pule kot hapdeng ki riew paidbah ka la nang hiar .
Ki don 14 tylli ki lain meridian ba kongsan , uwei pa uwei na ki u iadei bad kawei pa kawei ka dkhot met jong ka met .
Da ka jingwan jong ka thma , ka jingpynjot jong ngi ka long kaba thikna ha kano kano ka rukom .
Khlem ka Nepal ka histori jong ka ri India kam long kaba pura .
Wat ka Telangana ruh ka kyrshan ia ka .
Ka nuksa kan long ka jinglong jong ka niam Roman Katholik ha England shuwa ka jingpyllaitluid ia ki niam Katholik .
Mynta ka sngi ka India ka don ka lad ha ka jingpeit jong ka pyrthei .
Ka dor jong ka umphniang ruh ka la hiar .
Khublei ia baroh .
Ka jingphetwir jubor jong kane ka jait kan wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka jinglong briew , kaba ki sorkar Arab kin ym lah ban pyniaid . '
Ia ka rai halor kane la shim da ka ophis jong ki myntri rangbah .
Pynbeit ia ka rukom pyniasoh kaba phi kwah ban pynbeit ia ka tiar jong phi na jngai .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane , la iathuh ki pulit .
" Kumta ynda nga la wan phai na ka World Cup , nga la ong ia u kpa jong nga ba ngan pynleit jingmut tang ha ka kriket ", la ong u Chahal .
Ym shym la shim ia ka rai ban pyntreikam ia ka NRC ha ka ri .
Kane ka liengsuin ka don ha ka kam kaba man ka sngi bad ka la kiew na Gorakhpur ha ka por 1211 baje .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ka long ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim .
Ka phlim jong u Arjun Kapoor ka kamai T.5. 25 klur
Ka la trei ruh ha ka phlim Kannada kaba kyrteng ka Viraat , sa shisien .
Kane kan long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ia ki Hindu .
Ka sorkar ka dei ban pynbha ia kum kine ki lad ki lynti , u la ong .
Ban pynurlong ia kata ka jingthmu , la pyntieng ia ki dkhot shimet jong ka Dorbar bad la pynbor ia ki ban risain noh .
La pyni ruh ia ki Bhajan bad ki jingrwai hangta .
Balei ba da ki hajar ngut ki Israel ki la ngop ha ka jinglong awria ?
Baroh 330 kg u drok heroin uba shongdor kumba T.1, 320 klur la kurup da ki pulit ka Delhi haduh mynta , ki la ong bad bynrap ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Palat 58 percent ki khynnah skul shimet ki leit skul ha ki skul Katholik .
U la phah 12 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai kaba donkam 255 tylli ki bol bad ka la neh hynriew kynta bad 46 minit .
Ïa kane ka jingrakhe la pynïaid da ki aktor Sonali Kulkarni bad Kunal Kapoor .
Ka Uttar Pradesh ka la pynliem ia ka Haryana da 6 wiket .
54 baje janmiet : U Narendra Modi bad u Barack Obama kin ai jingkren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram radio ‘ Mann Ki Baat . '
Haba kren ha ka World Economic Forum ha Davos ha Switzerland , u Myntri ka tnad pla pisa jong ka Germany u Wolfgang Schuble u la iada ia ka polisi jong ka Berlin ha ka por ba don ka jingeh ha ka ram jong ka euro zone .
Kumjuh ruh ha ka pharshi shaphang ki shiphew ngut ki theisotti , U Jisu um shym la pynpaw ba shiteng na ki nongbud ba la pynsleh jong u kin long kum ki san ngut ki theisotti kiba bieit .
Ki pyniaid ia ka jingsynshar kaba iadei ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Hynrei ha Ladakh kane ka jingthmu sain pyrthei kam pat shai bha .
Hynrei ka NCP bad ka Congress ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki Shiv Sena bad ki la pyniap ia ki .
" " " Katto katne ki jagirdar Hindu ki la kylla sha ki ri Muslim ba la shah synshar hapoh ka jingsynshar jong ki syiem Mughal kum ki nawwab jong ka Kurnool " " "
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la wanphai biang sha Delhi hadien ba ka la shah sumar shabar ri , hynrei kan dang shipor shwa ba kan sdang biang ia la ka kam kaba rim bad kaba jynjar bha .
>> Ban long u tnga ba la shongkurim hok jong nga .
Leit shong thuk thuk u CM ka Arunachal Pradesh ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
Ki la wan na shabar .
Ka jaka pule ka pynneh ia ka jingiadei ha ka liang ka jingpule bad ki jaka pule ha kylleng ka pyrthei lyngba ki prokram pynkylla nonghikai .
U Shahrukh, u Preity, u Sachin ki dei ki khynnah kiba sngewtynnad bha.
Ryngkat bad ka Sangli bad Kolhapur ha ka thaiñ Sepngi jong ka Maharashtra , ki distrik Ratnagiri bad Sindhudurg ha Konkan ruh ki la mad ïa u slap uba jur bha ha kaba la pynlong ïa ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka hangtei .
Ka ak kum ka nongkhaii met ha ka phlim .
Ki khlem sangeh na ka bynta ka dak .
Hynrei ka Bailey . . . u ieit ban hiar thma ia uno uno u nongtied bol . . .
Ki khniang shynrang ki long kiba kham bunsien ki bym don jingma .
Hynnin ka sngi ka dei ka sngi kaba sngewsih .
Ia kane ka kam la pyndep ha ka projek kaba shongdor saw million tyngka .
Phi lah ban ai ram ia nga ia ka masi jong phi ?
Ka Nifty PSU Bank ka dei kaba la shah rem bha , kaba hiar palat 4 percent .
Ka iingbishar ka la ai ia ka rai ha ka por miet .
U Ramesh u ong ba um tip shai kaei kaba la pynlong ia katei ka rai , namar ba ka sorkar ka la ialehkai ia ka jingialehkai ap haduh kata ka por .
Phi kwah ban iathuh ei ei ia nga ?
Ia ka Belvedere Estate la pynthymmai da ka CPWD ha ka jinglut kaba T.10 . 00 klur .
Kawei ka masi bad uwei u khun masi shynrang ki la iap ha ki jaka khlaw bapher bapher jong ka Madhya Pradesh ha ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ki heh sorkar mynta ka sngi .
Haba u la wan phai u la lap ba la khang ia ka jingkhang na shapoh .
Ngam sngewtynnad ia ki egg .
U symbud myntri sorkar jylla u Rex Tillerson u la shah weng noh khlem da don ka jinglehniam .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ïa ki mynsiem briew ha ka jingbthei bom ha kawei ka karkhana shna dawai hajan Shirpur ha Dhule dist .
La thaw ia ka Pakistan ha u bnai Aug . 1947 kum ka jingmih na ka jingphiah ia ka ri India .
Kane ka dei ka jingkylli kaba khia .
Kino kino kiwei pat ki rai jong ka Komishon ha kaba iadei bad baroh ki Eksamin , Ki Interview bad ki Board thung kam yn sa pyntip kloi ha ka website jong ki Komishon .
Kane ka dei ka jaka die kaba kongsan ia ki nong Republican bad ki nongialam jong ki kam khaii .
Ka Sheikh Hasina ka la ai khublei ïa ki shipai Indian Coast Guards kiba la lah ban pyllait im ïa ki nongtong dohkha na Bangladesh bad aiti ïa ki sha ki bor synshar jong ka Bangladesh dang shen .
Ka Creative ka la kyrpad ruh ïa ka tnad khaii pateng jong ka ri America ban tohkit hato ka Apple ka pynkheiñ ïa ka U . S . ki ain khaii pateng da kaba wanrah ia ki iPod sha ka ri America .
Kim don por ban iohi ia u nongwan rung u bym lah ban iohi .
Ka phlim ka don 45 tylli ki jingrwai .
Ka jingthoh pathai khubor ba la pynmih da ka kynhun thep vote ha ka 15 tarik u Iaiong ka la buh por ban pynlong ia ka elekshon na ka bynta baroh ar tylli ki seat ha ka 5 tarik u Jylliew .
Yn ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
U bah Dhankhar u la ong ba la khot ruh ia u nongkren ka West Bengal bad ia u symbud myntri rangbah hynrei ym shym la don uwei ruh na ka liang ka sorkar jylla uba la wan .
Ka Vivo Z1 Pro kaba die ha ka dor 15 hajar 990 kan long kaba lah ban ioh na ka dor 10 hajar 990 ha ka Flipkart .
Kumba ka long mynta ki don 2400 ngut ki samla pule , 125 ngut ki nonghikai , 218 ngut ki ophisar bad ki nongtrei ha kane ka skulbah .
U Tom bad ka Mary ki dang pyrkhat ban iapoikha .
Ka jingtrei kaba bniah ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban pynroi ia ki 112 tylli ki District ba don jingthmu ha ka ri .
Kaba kongsan eh ka long ba dei ban pynkiew ia ka jinglah bad jingtreikam jong ki jaka ai jingsumar ryngkat bad ki jingpynbha ha ka jingpyniaid baroh kawei jong ka tnad .
U Myntri Rangbahduh u la ai burom ia u nongialam shwa ba un leit sha Gujarat .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka jingthmu pisa kam dei tang shaphang ki jingbei tyngka ne ka jingthmu khajna .
Ha ka snem hadien pynban u la kiew sha ka 12th .
Ïa kynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka China halor ka jingkyrpad jong u Raksha Mantri ha shilynter ka jingïalang jong ka SCO ha Moscow
Ki khynnah ki shad da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ki dei ban tip ia ka histori bad ki riti dustur .
Ka don ka kyrdan jaka sah kaba iadei ia ki nongleit jingleit ha Madinah .
Ka Tejas ka dei ka jingaiti jong ngi sha ki nongñiah liengsuiñ ba shlur jong ka kynhun shipai suiñ jong ka ri India kiba ju buh nyngkong ïa ka ri , ong u nongpynmih phlim u Ronnie Screwvala ha ka kyrwoh .
Lada ka jingwanrah umphniang nabar ka hiar namar ka jingpynkhleh lang ia ka ethanol , ki tieng ban duh ia ka ioh ka kot jong ki , u la bynrap .
Bun ki briew kiba wanphai na ki jaka ai jingïarap ki shem jingeh ban pynkhuid ïa ki ïing ha ka jingbym don bording bad um .
U la ong ba kan dei ka prokram pynduna jingduk kaba heh tam ha ka ri namar ka jingkoit jingkhiah kaba sniew ka pynmih ia ka jingduk .
Ha ka 30 tarik u Lber , ki nongialeh laitluid ki la pyniap ia 7 ngut ki shipai Pak ha ka thain Fulbaria . ki la pynjot ruh ia kawei ka jingkieng da ka jingbthei jong u mawshun .
Ka dei ban don ka jingpyniaid kaba tbit .
" Kata ka jingpynkut kan sa kylla teng teng katkum ka khana bad u nongialeh pyrshah . kum ka nuksa , bad ki nongialehkai " " kiba heh " " , ka jingpynkut ka lah ban kynthup ia ka jingshah pynkhih met . "
Ka Hema Malini bad ka Esha Deol
Nga la pyrkhat ban thoh ia ka jingthoh lyngkot sha ka tnga jong nga : Ka Katie bad ki khun , bha iakynduh ha ka Hima .
U nongpyndonkam ia kane ka kyrteng :
Ki cyst kiba mih na ka jingpang endometriosis la tip kum ki cyst chocolate .
Ha kane ka phlim la ak ka Sukumari , u Adoor Bhasi , u Shankar bad ka Menaka ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka por , ka Facebook ka la kiew stet bad ka la pawnam bha .
Ka long kaba shisha ba ka India ka la long ka jaka kaba eh ban synshar namar ba ka long kaba jynjar bad kaba khlem synshar .
Ia kane ka seng la plie paidbah ha ka 6 tarik u Risaw 1980 , Ka don ha ka 14 Kazi Nazrul Islam Avenue , Dhaka .
Ka jingshah leh beijot , jingshah thombor ha ki pilot jong ka Air India .
Kham hadien ki briew ki la sdang ban ia lum , bad ynda la sdang ka jingialang la don palat 100 ngut .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki nonghikai kim dei ban ai tang ia ka jinghikai academic hynrei ki dei ban pynrung ruh ia ki akor ha ki khynnah skul .
Kane ka la long ka nongrim jong ka Plan Insurance jong ki Nongtrei .
Ha ki jingeh jong ka jingthmu ba rim , u agent u lah ban shim ba ka dei tang ma ka ka system kaba treikam ha ka pyrthei , kaba ailad ia u agent ban thikna ia ki jingmih na ki kam jong u .
Ka kaiphod ka pyni ba ka jingiap kam dei kaba tynrai .
Ka lad pathai khubor ka dei ka jaka jong ka sain pyrthei .
Ka long ka unit kaba rit bha bad ka jingjied ban pyndap bun ka pynlong ia ka ban long kaba rem dor bad kaba neh slem.
Ka MNRE ka pynkylla ia ki kyndon thep bid na ka bynta ki projek pynmih bording na ka lyer
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi Dur : ANI
Kumta ngin sa ia branch bad wad bniah ia ki kham bniah ha ki video ki ban wan .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki la ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah . U Jim u kwah ban iasam ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba ka iing ka sem jong u ka ioh .
Ka don ruh ka jaka buh kot kaba heh bha shaphang ki trai ri trai muluk , kaba ki samla pule bad ki riewstad ki lah ban wad jingtip .
Kane ka dawai ka trei kum ka nongpdiang .
Kham mynshwa , u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la kular ruh ban pynkup burom ia ka Bharat Ratna sha u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Ka khun jong ka MP ka BJP ka Roopa Ganguly kaba la buaid ka la tynrah ia ka kali ha ka kynroh ha Kolkata .
U kiew sha ka kyrdan nongialam sengbhalang bad u leh pyrshah ia la u kpa .
Ha ka shithi jong u , u Barpatte u la wad jingtip ba bniah shaphang katei ka liengsuiñ watla ym shym la ai satia ïa ka , u la ong .
" Nga iohi ia kata ka jingiasyriem kaba rit ha kaba kata ka jingsngewtynnat . . . ha kaba teng teng kata ka jingsngewtynnat kaba pynlong ia ki briew ban peit ia ngi bad ban long kum ' Balei ki bitar kumne ? ' " " "
Kiba leh pop kin shah pynshitom : PM
Pule ruh : Ka por jong ka ban pyllait noh ia u Rahul Gandhi
Ka jingleit jingwan jong ki khniang ha ki tiar shna ïing ka long kawei na ki daw jong ka jingsaphriang jong kine ki jait khniang ha kylleng ka ri Australia .
Ka Facebook F8 ka khring ia ki nongpynmih na India .
Ka jingdum kaba dum jong ka miet ka la pynkhih ia ka shyntur jong nga .
Kiei kiei kiba ngi shim kyllum mynta ki la pynmih ia kajuh ka jingiakren arphew snem mynshuwa .
Ka la pule ia ka kam shna dur bad shna dur ha ka skulbah Middlesex ha London bad nangta ha ka skulbah Newcastle ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England .
Ka jingpyndam ka la wan kum ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka sorkar Bihar .
Baroh arngut kine ki nongiathuhlypa ki la dawa na ka bynta jong ki ia ka halo riewkhuid .
U lah ban deng ia ka gas mask kaba la pyndait ha ka jaka pynmih lyer kaba khuid , lane u lah ban pynduh noh ia lade na kata ka jaka da ka met .
Ki nongkynthoh ki ong ba ki iingbishar jong ka Thailand bunsien ki trei na ka bynta ki riewspah bad kiba donbor , katba ki pynshitom stet bad tyngeh ia ki briew kiba rit paid na ka bynta ki kam kiba rit .
Ka India kan buh khajna ban siew kylliang ia ki 28 tylli ki mar jong ka US
Hynrei khatduh ngi la leh ia kata , ki la ong .
Baroh , shisha baroh ki ialam ia nga sha u Morales .
Kam ju long kaba slem ban sdang ban pule kot .
Ngi khmih lynti ba ka Suzuki kan sa pynmih ia ka kali Hayabusa jong ki ha kaba sdang jong u snem 2015 ne 2016 .
Kum kine ki jingma kiba sngewsih lah ban kiar da kaba sheptieng shisha ia U Blei . 1 Korinth 6:18.
Ka South Korea ka ong ba u Kim Jong Un u nongialam ka North Korea u la panmap halor ka jingshah pyniap jong u heh sorkar South Korea .
Kiei ki jingsiew man u bnai kiba un hap ban siew ?
Ha ka thma bah ba ar , u la shakri ha ka kynhun sumar shipai jong ka ri America ha ka jaka lehkai jong ka Pacific .
Katkum ka khubor jong ka The Wall Street Journal , ka tnad aiñ jong ka bank ka la don bynta ha kane ka skhim ryngkat bad ka tnad pahara jong ka kompeni .
" " " Ka speaker ka Shireen Sharmeen Chowdhury ka la ong " " " " Ka sorkar ka la ai kali ia ki . " " "
Lym kumta kaei ka politiks ?
Ka Qatar ka dei ka dkhot jong ka Gulf Cooperation Council bad ka Bahrain , Kuwait , Oman , Saudi Arabia bad ka UAE .
Ki la long kiba pdiang sngewbha bha .
' Ka jingieid bad ka jingkynduh kaba khraw ' : Jubab u Rahul halor ka jingshah thombor jong u PM Modi ha u Rajiv Gandhi .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti ruh ka la sdang bad ialam ia ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei ban wad ia ka hok na ka bynta une u aktor ba la khlad noh .
Kine ki dei ki jingkren thylli kum ka jingpynbna paidbah jong ki kum 15 lak tyngka na ka bynta kawei kawei ka longïing ba la kular da u Narendra Modi , ong u Reddy ha ka PTI .
Ka dor jong ka jinghikai : Rs 70,000 .
Ngi bam , ngi klet , ngi hiar bad ngi phet . Ka lynti jong ngi !
Ka rai kaba khatduh ka dang sah ban shim da ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Lane kumta la iathuh ia ki Malaya .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Baroh ki don 28 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha kaba la pynrem ia u ha ki 4 tylli bad la pyllait ha ki 2 tylli.
Haba ka Dohnud ka lah ban don ha ka jingsngewsih .
Ia ka Spain la synshar da u nongsynshar donbor haduh ka snem 1975 .
Ka India ka la jop arsien ia ka takma ksiar ha ka Asian Games ha ka jingialehkai phutbol .
La khang ia u ban iashim bynta ha ki jingialang paidbah .
U heh pulit jong ka jylla u T P Senkumar u la kynthoh beit beit ia u Jacob Thomas IPS .
Ïakynduh u PM ïa ki nongïalam ka BJP halor ka Telangana .
" Hadien ka por ngi la kwah eh ban pyniar ia ka jingshakri jong ngi bad ban iasam ia ka " " khubor babha " " bad ki briew jong kiwei pat ki ri ."
Dei kane ka jait kam kaba la pynlah ia ngi ban dro ia ki map ba bniah jong ki chromosome kiba pyni ia ka jaka ba iadei jong ki jait gene bapher bapher ha ki kynhun ba iadei .
Yn pynbun ia ki lad ban kyntiew kyrdan ia ki heh bad ki nongtrei kiba trei ha ki library .
Ki briew ki dei ka tyllong jong ka bor jong ngi .
U kapten hockey barim ka India u Mohammed Riaz u la mynjur .
Kaba long tang kum kata ka jinglehrain !
Ki kynhun shipai bapher bapher jong ka kynhun shipai ki treikam kum ki nongap shipai ha Rashtrapati Bhavan da kaba pynkylla ia ki shipai bad ki kylla shisien man la ka lai snem .
Gujarat : U Alpesh Thakor u Dhavalsinh Zala u la pynïasoh ïalade bad ka BJP .
Ia kane ka phlim la pynbna ba ka long kaba rit paid da ka Box Office India bad ka la long kaba jop bha shabar ri .
Ka network jong ka ENVIS mynta ka don ia ka kynhun jong ki 76 ngut ki paralok ha kaba 45 ngut ki dei halor ki sobjek ba kyrpang bad 30 ngut ki dei halor ki mat ba iadei bad ka Jylla .
Kawei pat ka bynta ka long ka jingpynbna ia ka rep ka riang , kaba long ka bhah jong ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang haba ianujor bad ka jingpynlut baroh kawei ha ka GDP .
Ka pyniasoh ia ka thain Xinjiang jong ka China bad ka thain Balochistan jong ka Pakistan.
ka bank ka la thoh kham mynshuwa .
U Hashim Amla jong ka South Africa u la leh ei ei haba u shah shoh ha ka khlieh jong u na ka bol kaba la thep da u Jofra Archer jong ka England .
Ki donkam ban pynshisha bad ban shim ia ki sienjam kiba biang .
U la wanrah ruh ba tang ka jingdon jong ka kynhun shipai Indian Coast Guard ha duriaw ka shakri ia ki ar tylli ki jingthmu kata ka jingpynsangeh bad ka jingpynskhem .
" Ym don kam shuh nangta ." " "
U McGregor bad ka Kristy ki sngewthuh ba uno uno uba pyniap ia u Blazine u la buh ia ki ban shah pyniap ruh .
Ngi long kiba sngewskhem bha ban leit sha ki jingialehkai kiba hadien .
Lada ka jaka ba la ktah ka long kaba heh , lah ban ot noh ia ka bad bujli da ki dieng kiba jem .
Kito ki long ki sngi barim kiba bha .
Ka jinglong jong ka duriaw : Ka jinglong jong ka duriaw ka long kaba phylla bad ka lah ban bteng haduh ki 24 kynta ban wan halor ki bynta ba shathie jong ka duriaw bah Bengal .
Ki briew hyndai ki la don la ka jong ka jong ka bhah jong ki dawai .
Mynta tang katto katne tylli ki jaitbynriew kiba don arliang mamla ki dang im ha India bad ha ka thain Mihngi .
Shuh shuh ka elekshon na ka bynta ar tylli ki shuki Lok Sabha ha Rajasthan kan sa long ha kaba kut jong une u bnai .
Haba ka ïingbishar ka la buh kyrteng ïa kane ka CMP ban bishar ha u bnai Risaw 2012 , u Chairman jong ka ïingbishar u la risaiñ noh namar ka jingkoit jingkhiah .
5 tylli ki Bank sorkar kiba heh tam ka sut ha ki pisa ba la buh thikna
2 na ka bynta ka pisa bad Rs .
" Ka Baibl ka jubab : " " Ka kham bha ka kti kaba dap da ka jingjahthait ban ia kaba dap arsien da ka jingtrei shitom bad ka jingialeh beh ia ka Iyer . " " "
Ngi la iohi ia ki khubor shaphang ka jingialeh hapdeng ki nongiakhih bad ki shipai India ha Kashmir , bad ngi sngewkhia ia ka jingiakynad .
Ka don ka jain khriat kaba thikna ?
Kane ka kam kam dei ka jingïakynad niam namar ka Ayodhya ka la long ka jaka wanrah niam na ka bynta ki Hindu kumba ka Mecca ka long na ka bynta ki Muslim .
" Ngan kyrpad ia uwei pa uwei u briew ban leh ia ka Shramadan , bad ban iashim bynta tyngeh ha kane ka jingiakhih jong ki paidbah ban pynlong ia ka jylla kaba lait na ka jingkyrduh um " " u la bynrap . "
mode BLC ha ki iing shimet shimet
Ka Microsoft ka dang pynmih ia ka jingpynkylla kaba khlem jingsiew ia ka Windows 10 system treikam jong ka da ki jingdonkam ba thymmai .
Ngi la khmih lynti ia ka jinglong kaba kham laitluid bad kaba kham don ka synshar paidbah kumba la pynthikna da ka riti synshar jong ngi .
Ka histori jong ki Sikh ruh ka la thoh ia ka bynta jong ki kynthei , da kaba pyni ia ki kum kiba iaryngkat bad ki shynrang ha ka jingshakri , ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingshlur .
U President u la ong ba ka Vietnam ka dei ka paralok ba la jied bha na ka bynta ka India ha ka ASEAN . Ka jingiadei jong ngi ha ka ioh ka kot ka la sakhi ia ka jingroi kaba phylla .
U la ai khublei ïa ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah kiba la pynphai biang ïa u kum u Myntri Rangbah ka Karnataka .
Ban khot ia ki shynrang Muslim Kafir ka long ka pop kaba khraw ha ka niam Islam .
Ha kane ka phlim la pyni da ka Apoorva Lakhia , ka Haseena Parkar ka la ak ia ka phlim kaba la pyni da u Shraddha Kapoor , u Siddhanth Kapoor bad u Ankur Bhatia .
U myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u la pdiang sngewbha ruh ia ka jingrung jong ka Priyanka Gandhi sha ka sain pyrthei kaba treikam .
Ngam kwah ban ong ei ei shuh .
Ki Maratha ki long 30 percent na ka jingbun briew jong ka jylla .
Hooid , nga la kren ia phi .
Pynkup burom u Modi ia ka Lala Lajpat Rai ha ka sngi kha jong ka sngi kha
Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka skul jong ka Alabama ha Birmingham , Alabama , ha kaba ka la pule ia ka jingthoh ba thymmai shwa ban kylla sha ka shad .
" Ngin sa iaid shakhmat " " la ong u Desai ."
Ka kolshor jong ngi bad ka Riti Synshar jong ngi ka khmih lynti ba ngin leh ia ki kamram kum ki nongshong shnong bad ki jingkitkhlieh jong ngi da ka jinglong hok bad ka jingaiti lut .
Ka long kaba donkam ban ong ba ia ka passport Pakistan ba la lap ha ka kti jong u Ansari ym lah ban pynmih khlem ka jingkyrshan jongno re jongno ha Pakistan .
" " " Ka karkhana bad ka jingtih mawshun ha ki rud jong ka ha ki wah Chikkamagaluru , Shimoga , Davangere , Haveri , Bellary , Koppal , Raichur distrik jong ka Karnataka bad ha Kurnool distrik jong ka Andhra Pradesh ki pynmih shibun ki jaboh jabaiñ " " "
U DG , ka PIB u la hukum kham mynshwa ban tohkit halor katei ka jingjia bording bad u la pan kaiphod na ki heh jong ka PIB tang hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U hynmen kim don jingburom ia u Allah bad ia u namaaz. . . kin pyniap ia u .
U hynmen jong nga u dei u briew uba stad .
Kumta , hato kane ka dei ka lad kaba kham bha ?
Kumta , hapoh Rs 400 shi shot , lah ban leh ia ka jingai dawai paidbah ia ki paidbah .
Ka la don ka jingpher jingmut ha ki rai bapher bapher jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane ka jingkylli .
La shim bun ki jinglaitluid ha ka phlim ban tei ia ka drama bad ban pynpaw ia ki jingjia .
Ki nongpeit bniah ki antad ba ka iew kan sa kylla ha kane ka taiew
" " " Ha u snem 2003 , ki nongleit jngi jong ki shipai duriaw India ki la lap khyndiat ki tiar na ka liengsuin bad ki la wanrah ia hynriew tylli ki met iap jong ki shipai Pakistan haba ki la pynbthei ia ka lynti jong ki shapoh ka liengsuin " " "
" U la batai ba kane kan long ka " " thma jingtip , " " hynrei ki bor synshar ki paw ba kim shym la sngewtynnad ia ka jingpyniapher . "
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Hynrei ym don seng sain pyrthei kaba pdiang ia ngi .
Tang ka tip jong ka ka la iatyngkhuh bad ka lieng Titanic .
Hynrei ka jingmut ka long kumne harum .
La pyndep ia ka kali jong u Cristiano Ronaldo ha ka rong matte black .
Dei ban pynneh ia ka burom jong ka stage .
" U Blei u la leh isynei shisha ia ngi . Uwei uba pyndonkam ia ka jingiaishah bad uba sumar ia ka jinglong riewblei u dei ban tip ba U Blei um iehnoh ia ka bainong jong kiba hok . " " "
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u principal ka H K Arts College u Hemant Kumar Shah u la ong ba ka tamasa kaba shisien shisnem jong ka kolej jong ngi ka dei ban rakhe lashai ka sngi .
Kaei kata ka jingmut , te ?
Baroh ki aktor ki pyni bha shisha ia ki jinglong jong ki .
Ki robot ki nang kham iadei para briew .
Hynrei baroh ki jylla kim shym la sngewbha kumta .
Ka jing pynpra ia ka iing mane jong ka Babri Masjid ka Ram janambhoomi Temple ka mukotduma ha Ayodhya Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka BJP VHP LK Advani Murli Manohar Joshi Uma Bharti
Hynrei na kawei ka daw ne kawei pat ngam shym la shem por ban leh ia kata .
Ki jingbyrngem jong ka Islamic State ia ka ri Bangladesh la iathuh ba la pynmih na Raqqa .
Hynrei kim shym la poi ha iing ha kata ka miet .
Ka Chhattisgarh ka dei tang ma ka ka jylla ha kaba ka Congress ka la mih shakhmat bad ka la jop haduh 60 tylli ki seat da ka jingbun paid kaba shai .
Ngi don ryngkat bad ki paidbah ha ki jingiakhih jong ki ong u MP ka Congress u Gaurav Gogoi .
U Kohli mynta u sahdien tang nadien jong u Sachin Tendulkar uba la lah ban kamai 49 tylli ki ODI nalor ka jingthep 51 tylli ki spah snem ha ki Test .
Ki don kiwei pat ki jingduna ha ka jingpahara ruh .
Kane ka shim por ia ka jinghikai bad ka jingpynkylla .
Ki don palat 1,500 tylli ki jaka hikai khynnah khlaw ha Germany .
Ha kane ka jinglong jingman , ka France bad ka India ki thmu ban iatreilang halor ki jingma kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor 5G bad ki lad ki lynti ba la shim ban ialeh pyrshah ia ki .
" Kumta donkam ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba donkti jong ki Pulit Delhi ruh kumjuh , " " ka la bynrap . "
Ha ka rukom kaba thikna , ia ka Morocco la synshar da ka iing dorbar kaba don ar tylli ki iing dorbar hapoh ka jingsynshar syiem kaba don ia ka riti synshar .
" Ka la thoh ha ka ktien Hindi : " " Ki don ki jingjia kiba pynkyndit pyrshah ia ki kynthei man la ka sngi ha UP . "
Ki Democrats jong ka US ki pynbna sa 8 ngut ki sakhi na ka bynta ki jingbishar paidbah halor ka jingshah pynrem
U kpa jong u u John Hardy u la kren ha ki nongthoh khubor ba ha ka rta kaba 22 snem phim dei ban peit ia ki briew ba ki iap.
Ka paw ba ka don ka kynhun baroh kawei jong ki shabar .
Une u jait dohkha u don ha ka duriaw bah India harud ka Mozambique , ki Seychelles bad ki Mascarene Basin bad ha ka Duriaw Pacific harud ka Japan , Indonesia , Fiji bad Australia .
U la pyndep ia ka jingpule jong u hangta , la ong u ophisar .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka jinglong ba kongsan hangne ​​ka long ka jingrung rung kaba jia .
Ki jingpyndonkam jong ka jingkhein ba pura ki kynthup ia ki jingkhein kiba kynthup ia ka jaka , ka jingheh , ka jingjrong jong ka arc , ka pdeng jong ka jingkhia , ka kam , bad ka jingkhluit .
Ki bniat lieh ba khuid jong ki sim rit ki long ki jingbam ba kongsan jong ka umsoh bniat jong ki sim bad ka gram na ka bynta ka gram ka long kaba kordor katjuh ka rupa .
Ka Banerjee ka la shongkurim ia u nongkhaii na Afghanistan u Jaanbaz Khan .
Ka dor jong ka umphniang ka long kaba heh tam ha Maharashtra namar ka jingshim dor jong ka VAT kaba heh bha da ka sorkar jylla .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Katto katne tylli ki jylla ba kynthup ïa ka West Bengal , Madhya Pradesh , Rajasthan , Punjab , Jharkhand bad Maharashtra ki la kyntait ban pynjari ïa ka kuna kaba kham tyngeh ban kyntiew ïa ka jingpynïaid surok .
Ka jingpynbna halor kane la leh mynta ka sngi .
La pynskhem ha ki kyntien ki bym thikna ba ym don mano mano ba lah ban thok ia ka jingithuh ba la pynskhem da u Aadhaar ha ka jingpynshisha.
Hyderabad : Ka jingtuh ia ki data ba la leh da ka IT Grids India Pvt .
“ “ “Kane ka dei ka kali Beltway,” la ong u nongñiah da ka jingstad kaba tbit.”
Baroh ka pisa dei ban thep hapoh ka por treikam jong ka bank .
Na kine , ka jingpynmih ïa ki dawai ïada ka don ka por kaba jrong tam bad kumta ka long kaba donkam ban pynsted ïa kata ka jingtreikam MYNTA , ong u Professor Ashutosh Sharma , Secretary ka DST .
Ka la trei ban lum pisa na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad ka la seng ia ka Lasker Foundation .
Hynrei ki Hynmen Syiem kin ym lah satia ban ktah than .
Ngi kwah bad donkam ia phi ha ka liang jong ngi kum ki nongialap ia ka Hima . Haba ki jingeh ki wan
Nga ieit ia ki briew kiba ieit .
La ngeit da kiba bun ki tyllong khubor ba la ai kyrteng ia ka da u Khristopher Columbus .
Baroh ar tylli ki por , ka la don ka Sorkar Congress ha ka Jylla .
Ka jingpynshitom bein ka la sdang ha ka 1 tarik u Risaw da ka jingkhynra mynstep ha kaba la kem 39 ngut ki briew .
Ka shong ha ki samla ban pyndonkam ia kane ka kabu , u la bynrap .
ngi khein ia ka jinglah jong kaei kaei
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop da 13 ron.
Ki tyllong histori ki ai ia ki jingtip kiba ia pyrshah shaphang ka jaka kha jong u .
Ka khniang jingpang kaba don ka dur kaba pyllun .
Kane ka phlim ka don ia u Krishna Kumar kum u nongshna phlim .
To bat ia ka shyntur jong phi , lym kumta phin sa shah pyniap .
" Ka long kaba pawnam bha mynta ." " "
U la iasoh bad u hynmen rangbah jong u u Sajid Khan ban thaw ia ka kynhun nongrwai SajidWajid .
Ha kane ka sngi ngi leit skul dang step .
Nangta ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi .
Ha ka bynta kaba ar jong kane ka phlim la pyni ia ka Kareena Kapoor Khan kum ka kynthei ba kongsan .
Ha ka jingpynbna ba kyrpang , u Shah u la ong ba ka sorkar ka la tyrwa ban pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir da kaba ker sawdong ia ki ar tylli ki Union Territory ba kyrpang jong ka Ladakh bad ka Jammu bad Kashmir .
Ngam don jingtip ei ei shaphang ka jingrwai klassik .
" U Andy Warhol shisien u la thoh " " Ki ong ba ka por ka pynkylla ia kiei kiei hynrei ha ka jingshisha phi hap ban pynkylla hi ia ki " " .
Ka jingkylla kaba sngap jar ha Kerala .
Hooid, ka thong ba kongsan jong ka yoga ka long ka moksha, kaba la batai kum ka jingpyniasoh bad katto katne ki mynsiem bakhraw ki bym don jinglong.
" Pyrkhat ia ka 1 Ioannis 2 : 18 : " " Kumba phi la iohsngew ba u nongialeh pyrshah ia U Khrist un sa wan , wat mynta ruh ki la mih bun ki nongialeh pyrshah ia U Khrist " " ".
Hynrei ki jingeh kiba shisha ki la don ha khmat .
Kane ka jingthoh ka batai bniah ia ki jingiathuhkhana kiba la jia ha ka surok lyngkot jong ka ri New Zealand ha ka snem 1993 .
La iathuh ba ka Xiaomi, ka thmu ban pynmih ia ka smartphone thymmai kaba la ai kyrteng ka Pocophone F1 ha India .
Halor baroh , to pyntip man ka por ia ki jingkyrpad jong phi ha U Blei . Kum ka jingmih , ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingsngewthuh baroh kan sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong phi .
Ka BJP ka la shah rem ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Bangladesh ka la kylla long ka ri kaba laitluid .
Hadien kata la shim ia ka bynta kaba heh jong ka Basan da ka jait Manasseh .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ruh ia ka jingshad dharna hakhmat ka ophis jong u Deputy Commissioner .
Ka Mi LED Smart TV 4C 32 kan shongdor T.14,999 bad kan hiar na ka T.16,999.
U PM jong ka ri Bilat ha ka jingpyrshang ba thymmai ban pynrem ia ka Brexit
Ka jingtohkit jong ki CVC ka la pynshisha ia saw tylli ki jingkynnoh pyrshah ia u Verma wat la ka la lap ba sa lai tylli ki jingkynnoh kim shym la pynshisha .
U sngewskhem ba u sngew kumjuh bad ba u shu tieng palat ne sngew lyngngoh ban ong ei ei .
" Hynrei phin ym kwah ban leh kumta ." " "
Ka don ka jingsngewkhia kaba nang kiew , ha ka pyrthei bad kumjuh ha ri India , halor ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka Koit ka Khiah jong u briew .
Ka jingtrei ban pynroi ia ka kynhun paralok kaba bha . Pyni ia ki jingmut na kiba la kham rangbah bad kiba la tbit .
Hadien kata la rah ia ki baroh sha thanat jong ka thain .
Katkum ka jingngeit jong ki lada u briew uba rit paid u iohi ia ka jingleit ontep ia u briew uba kylla shynrang ne kynthei , te uta u briew un sa kha pat kum u briew uba kylla shynrang ne kynthei .
u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , la iathuh ka tnad pathai khubor IANS .
Nalor ba ka kham rem dor ban ia ka petrol bad diesel ka CNG ka long kaba myntoi ia ka mariang ruh .
" Kum ka sienjam ba nyngkong eh dei ban pynlong ia ka Hindi kum ka sobjek kaba dei ban pule haduh ka kyrdan 10 ha baroh ki skul jong ka CBSE bad Kendriya Vidyalaya Sangathan " " ong ka hukum jong u President .
Ka la thaw ruh ia ka rekod thymmai jong ka ri ha ka jingtreikam .
Pynbeit ia ka ryndang jong phi bad peit sha ka khyndew .
Ki nongdih duma man ka por ki lah ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur , ka shyntur , ka shyntur bad ka sniehdoh .
Ki kyrtong ki hap ban siew ia ka bai aplai katkum ka kyrdan .
Nangta kin ym don shuh ki nongsynshar sain pyrthei kiba la shah pynkhih ha u ban pynmih ia ki jingpynbna kiba pynmih thma .
Kum ka jingshah pynhap , don kiba duh kam , don kiba duh tnga bad don kiba duh jaka ha ka kynhun myntri .
Hadien 30 snem ka jinglong mraw jong u drok , u Alonso u la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
La batai ia ki ha ki rukom bapher bapher da ki nongthoh bad ki riewstad bapher bapher .
Ngi kham kwah ban rem namar ngi tieng ban jop , bad khnang ban pynkut noh da kata kan bha ban sdang ban ithuh ia ka .
Ka komiti pdiang ka la ai jingmut ha ka 28 tarik u Naitung ban sdang ia ka jingtreikam .
Kaei kaba dei ban jia ia ki ?
Pics : Ia kynduh u PM Modi ia u Obama , ka jingiakynduh kaba 5 ha ka 1 snem .
Ka phlim ‘ Bharat’ ba la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka la nang kiew bha ha ka box office .
Ki doktor ki la ong ba u Gazi u lait na ka jingma hynrei un don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka long kum kata ka jingsngewbha kaba khraw .
Ka coach jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ruh ka la paw ba ka don ka jingkyrmen halor ka lad jong ki .
U Lieutenant Colonel PUROHIT : Ngin ialeh ia ka Riti Synshar , ngin ialeh ia ka jaitbynriew . kane ka Riti Synshar kam dei ka jong ngi .
Ka jingpang Cancer ka la kylla long kawei na ki jingpang pyniap briew kaba khraw tam ha ka pyrthei mynta .
" Ha ka website jong ka kotkhubor The Express Tribune , u Abdul Jabbar u la thoh : " " Ka Veena ka don ka hok baroh ban pose katba ka mon ."
U don arngut ki hynmen kiba kham heh bad arngut ki para kynthei .
Q : Kaei ka jingma kaba khraw ia ka ri India ?
Ha kine ki laiphew snem ba la leit noh , ngi la pynwandur ia ka jingtei kaba khlain bad kaba lah ban leh bun ki kam ha ka suinbneng kaba la buh kam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ki bahaïing jong u Tiwaris ki suba ba u la shah pyndih drok ha ka Apoorva shwa ban pyniap ïa u .
Khatduh eh ka la phai sha ka jingkhang ha ka por kumba 10 minit hadien ka por 12 : 00 baje . . . bad katba ka dang peit shabar , ka la iohi ia ka jingpyniap lyngba ki jingkhang jong kawei ka rel kaba iaid lyngba .
Bad kum kane ka jinglong ka lah ban long kumno ?
Ka la pynlong ia ka India ka bor kaba shyrkhei ha ka ioh ka kot , ka shipai bad ka suinbneng .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jinglong ka ioh ka kot jong ka ri India , u Dr Singh , ha ka video u la ong , Ka jinglong ka ioh ka kot mynta ka sngi ka long kaba sngewkhia shibun .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ki kti jong ki .
Ka sorkar ka pynkiew ia ka MSP jong u khaw da 50 sha ka 100 tyngka.
Ha ka jaka ban leh tang ia kaba rit eh , pyrshang ban leh kham bun ban ia kaba la bthah ia phi ban leh .
Ngi la thoh ia ka jubab da ka jingkmen namar ngim shym la khmih lynti ia ka jingkylli kaba kum kane .
Ka jingkmen ka long ba u Nongthaw jong ki mrad khlaw un ym shah ia ka jingpyndonkam bakla ia ki jingthaw ba donburom jong u kham slem .
Ka kot Ka Longïing , ka Imlang Sahlang bad u Briew Shimet ka ïohi ba dei u shynrang uba kham shah khring .
Hadien baroh , ym baroh ki shynrang kiba phi ngop ki lah ban kylla long ki nongleh bymman .
Ka jingkiew dor jong ka khajna kit ksiar nabar ri ka la pynkiew dor ia ka ksiar ha India haduh katne .
Hooid , namar ki long shisha , shisha kiba mut .
Hynrei la kem ia ka ha khappud bad la buh ia ka ha phatok .
U zebra u bam ha ki dieng kumba bam ha ki sboh ha ka lyngkha .
Ka rukom jied : Ka jingjied kan long katkum ka test online bad bud sa ka jingkylli jingkylli .
U pher na kito kiba u la ialeh pyrshah , namar u la ialeh pyrshah ia ka jingbitar da ka burom .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ka dur ba la shna da ka Tiger Zinda Hai .
Hynrei ynda la biang ka por U Blei u la phah ïa la u Khun ïa uba la kha na ka kynthei bad uba la kha hapoh ka hukum .
Ka ri America ba shathie ka long ruh kawei na ki jaka ba bun tam ki nong Africa .
La pynrung lang ia ka rekod jong ki jingiakren bad nga na ka bynta ka jingmynjur jong nga .
Ka bus ka iaid lyngba katto katne ngut ki briew kiba shong ha ki baicycle jong ki .
U Bibhuti Bhusan Borthakur haba kynthoh ia ka seng Congress u la pynpaw ba u la iehnoh kam namar ka jingiateh lok rieh jong ki seng bad ka AIUDF .
Hynrei ym don jingphet krad na ka kam .
Ka jingpule kot ka don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ki khynnah .
Ka kynthei ka la leit jingiaseng la kumba 15 snem bad ka ju wan shapoh ka Ïing Hima tang shu sdang ka jingïalang bad ka mih noh tang shu dep .
Ha ka jingialehkai kulai pommel u Sonu u la long ba nyngkong , u Jaiveer u la long ba ar bad ka Tulsi na Gurgaon ka la long kaba lai .
Kine ki jingjia ki la pynkhih ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Hangno ka dive kaba bud ?
Ka bike elektrik ka don ka jingjngai kaba 1 meter hapdeng ar tylli ki jaka shong .
Kane ka long kumno ka jingsynshar khadar ka treikam , la iathuh ia ngi .
Lyngba ka Bounty Program , ka Sorkar ka sngewtynnad ban tip kloi katba lah ia kino kino ki jingma kiba lah ban mih , kaba ailad ia ka jingleh kaba stet ban pynbeit ia ki jingduna bad da kata ban pynbha ia ka jingshngain .
U MS Dhoni u la ai ia ka jain CSK jong u sha ki shipara Pandya hadien ka jingialehkai MI vs CSK .
Ka Amul ka la pynkylla khatduh ia ka dor dud ar snem mynshwa ha u bnai Risaw 2017 .
Nga sngewkmen ban kren ha kane ka dorbar kaba nyngkong jong baroh ar tylli ki iing dorbar hadien ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba 13 .
Ka jingkhuslai ka lah ban pynlong ia phi ban sngewsih bad sngewsih .
Ha ka janmiet kaba bud , u Pyotr bad u Pugachev ki ia kren marwei .
Ka GST kan tehlakam ia ka pisa rong saw hynrei ka jingpynmih ha u bnai Risaw 2017 ka long kaba eh ong ki riew shemphang
U myntri ka tnad rel jong ka Pakistan u Sheikh Rashid u shah shoh ha ka bording ha ka por ba u dang kren pyrshah ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , halor ka ishu Kashmir .
Nga don hangne ​​ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
" Katba ka cholesterol jong phi ka dang sah kumjuh hynrei ki jinglap jong ka jingwad bniah ki la kylla ." " "
U Aamir Khan u la trei shitom bha bad u la iaid lyngba ka jingkylla ha ka met ban leh ia ka bynta jong u nongialehkai ha ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ka Dangal .
Click hangne ​​ban peit ia baroh ki episode jong ka Jan Gan Man Ki Baat .
U Lenin u la kylli ia u Roy ia ka jingmut jong u shaphang ka thesis ba la ai ha u .
Ka ophis jong ki Myntri Rangbah kaba pyniaid ia kane ka fund ka la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip katkum ka ain RTI da kaba kynnoh ba kane ka fund kam dei ka bor paidbah katkum ka ain .
hynrei ngi la pyrkhat ba kan ym shem ia ka jaka jong ka ha iing jong phi .
U Paul u la iathuhlypa ia kane ka jingjia kaba sniew . Ki nongialam blang kiba pynshitom bein tang ha ka kyrteng kin kiew bad kren ia kiei kiei kiba thok ban khring ia ki synran hadien jong ki hi .
Em , kam don jingmut .
U kuli u Noor u la pyniap ia u tnga jong phi Nga dei u tnga u Noor Kane ka juh ka suloi Shim aim bad siat U tnga u Noor !
Hato ka long kaba janai ?
Ka dei ka jingjia ba sngewsih .
ome ki nongthoh histori ki buh por ia ki jingmut ba mynta shaphang ka jingieit ba sngewtynnad ha ka Europe ba don ha ka por ne hadien ka juk pdeng , wat la ka jingdon lypa jong ki jingiadei ba sngewtynnad la pynshisha da ki poitri jingieit hyndai .
Ka Pakistan ka dang long kaba la pynkhreh ban iakren ia ki kam lehnoh , u la bynrap .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la pdiang ia ka jingdawa jong ka CBI ba ka CBI ka dei ban . . .
Redmi 9 Prime dor bad ki jingai jong ka Amazon .
U Ashokan , u nongtrei konkrit um shym la leit trei la bun bnai .
Kane ka long kaba donkam bha haba ka seng synshar ka long kaba khlem jingsngewrit ha kaba pyndonkam ia ki tnad sorkar ban kyntiew ia ki jingmyntoi shiliang jong ka .
Ha kano ka ri ki shah ia ki baicycle ha ka rel kit briew ?
Ka lyngkha ka sdang na ka kot ba rim jong ka snem 1944 jong ka Theory jong ki jingialehkai bad ka jinglong ha ka ioh ka kot da u John Von Neumann bad u Oskar Morgenstern .
Hynrei ki don ki lad ban pynjem ia ka jingpang .
Hato phi la leh ia kata ?
Ki riewstad , ki nongialam Muslim bad ki nongialam jong ki seng bad ki jaka pule Muslim ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong ha ka ktien Malayalam bad ka phlim Dracula 2012 .
Ia ka jingpang plum la tip ruh kum ka jingpang lead .
Ka khun jong u hynmen jong u Amitabh u Ajitabh uba dang shah tohkit namar ka jingsuba ba u la pynkhein ia ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri ruh ka la leit lang .
" U la ong " " Ngam dei u nongmihkhmat jong ka seng Congress , nga dei ka seng Congress ."
Ym don ba lah ban iarap ia phi !
Ka jingialap jong nga kam pat sdang .
La seng ia ka ha u snem 1957 , ia ka kyrdan knight la ai sha ki briew namar ki jingnoh synniang kiba kongsan jong ki sha ka kolshor jong ka ri France lyngba ki art bad ki thoh ka tar .
hynrei kaei kaba phi leh shisha .
Kumjuh ruh ki nongshong shnong ki donkam ban shah pynsngewthuh shaphang ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki .
U la ong ba ki nongiarap ki lah ban thied ia ki bond lyngba ki check bad ia kine yn lah ban siew kylliang ha ka account ba la pynrung kyrteng jong kawei ka seng sain pyrthei .
Md . U Enamur Rahman u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ki jingthoh histori na ki trai ri Hawaii , ki mishoneri , ki stad saian bad kiwei kiwei ki pyni ba 48 tylli ki jingbthei ki la jia ha Mauna Loa naduh ka snem 1832 bad palat 70 tylli ki jingbthei ha Kilauea naduh ka snem 1790 .
Ka bank ka la mang ia ka pisa ban pynbha khamtam ia ki nongrep .
U myntri rangbah barim ka jylla u Babulal Marandi , u myntri ka tnad pynroi sor u C P Singh bad ka myntri ka tnad pule puthi ka Neera Yadav ki long napdeng kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ka don ka jingduna ka jingtip hapdeng ki briew shaphang ki jingbam organic .
Ngin ai por ia ka sorkar ban pyntreikam ia ki sienjam ba la rai ha ka jingialang , la ong ki doktor .
U la pynlong ia ka jingiakop pyrthei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh lai sien bapher bapher .
" Ngi shu kwah ban poi hangne ​​bad ban mad ia kaei kaban sa long kaei kaei kaban sa long ka jingkylla kaba khraw ha ka kriket pyrthei ." " "
Ki IIT kin pynlong ia ka entrance exam sha bar jylla na ka bynta ki samla pule bar jylla
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingdon thikna jong ki lehnoh .
La sngew ha Islamabad ruh .
Don ka jingshlur ban ieng pyrshah ia ki paralok jong phi bad ban bat ia ka jingsngewthuh kaba bha ha U Blei ! 1 Petros 4: 3, 4.
U Patel u la kyntait jur ia kino kino ki kam bakla .
U Langdon u la peit lyngngoh , mynta u la sngewthuh shano ka kali ka leit .
Ka jingwan jong ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ka kham duna wat ban ia ka jingkhein briew jong u snem 2010 ha kaba la khein 79 500 tylli ki sim .
Ka jingpynmih jong ka snem 2008, pp. 56 .
Pynduna ia ka jingtrei shabar jong phi sha kaba duna tam .
U DSP jong ki pulit ka Punjab u la shah kem halor ka jingshah thombor bad siat ia ka tnga .
U la hap bad u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Hato ki don ki lad ba kan wan biang ?
U la iakhlad noh na ka tnga jong u ka Sangeeta kumba ar snem mynshuwa .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba bud ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Hangne ​​ka Malaika Arora ka ong shaphang ka jingshongkha bad u Arjun Kapoor !
Ki jinglong kum ka jinglong jong ka Batgirl bad ka jinglong ba sngewtynnad jong ka show la pynrung ha ki komik . ka series ka la sdang ruh ia ka jingwanphai biang jong u Alfred .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh ki la leh bha .
Ia ka jingthaw ia ka kam la dep mynjur da ka kynhun myntri ha ka 6 tarik . 4 . 2011 bad ia ka kam la thaw da ka hukum jong ka tnad ha ka 16 tarik . 9 . 2011 .
Ngim donkam ban tharai kumno u Gideon u sngew .
Ia ka passport kaba nyngkong eh la ai ia ka Golda Meir kaba ha kata ka por ka la trei ha ka Agency jong ki Jiw bad shen kan sa long ka nongkit khubor jong ka Israel ha USSR .
" " " Ngi la pynlong ia ka jingiakren da kaba buh ha ka jingmut ia ki hok bad ki bor jong u Lat katkum ka riti synshar . "
Ha kawei pat ka jingjia la kynnoh ba u nongthoh khubor u Asad Kharal jong ka BOL TV u la shah thombor ha ki briew ki bym lah ban ithuh hajan ka kad liengsuin ha Lahore .
Hynrei ki arngut kim shym la pdiang satia ia katei ka kam haba la kylli da ki lad pathai khubor .
PUBG : Ka jingialehkai thymmai jong ka State kan sa mih na ka bynta ki Android phone , ki ban kyrshan ia ka Android 6 . 0 lane ka jingpynmih kaba kham heh .
Ka visa kaba la ai na ka bynta ka lynti ne ka jingleit jingwan .
U la kyrpad ruh ia ki ophisar kiba dei peit ban rah ia kane ka kam bad ka Railways .
Kane ka jaka sah ka kynthup ia ka jaka sah liengsuin , ka jaka sah shipai duriaw bad ka jaka ai jinghikai bad kan buh haduh 500 ngut ki shipai France .
Kumno shaphang ka jingleit jingwan da ki kali shimet ?
U Dilip Lande , u Archana Bhalerao , u Snehal More , u Datta Narvankar , u Parashuram Kadam bad u Ashwini Matekar ki dei ki nongsynshar jong ka MNS kiba la pynïasoh bad ka Shiv Sena .
Ka jingiathuhkhana bad ki jingiakren ki long da u Karunanidhi .
Ka jingujor shuti ba kyrpang ka la shah weng noh .
Ha kane ka jingrwai la thaw da u Vikram Montrose , ka jingrwai ka don ia ki sur ba jrong jong u Sukhwinder Singh bad ka Shreya Ghoshal .
Nangta lah ban bishar ia ka dor jong ki haduh katno ki pynsuk ia ka jingkmen jong u briew .
Ha kito ki sngi , ngam don pisa .
" " " Dei ha Mauritius ba nga la kren nyngkong eh shaphang ka jingthmu jong ka India shaphang ka jingshngain bad jingroi jong ka SAGAR na ka bynta baroh ha ka thain . "
Baroh ki don 12 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule kiba la iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Kumta man la ka jingleit nga pule kham bun bad kham bun ia ka kot rong blue barit .
Pathanamthitta : U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka seng jong u ka kwah ban iada ia ka jingngeit bad ki riti dustur jong baroh .
Ki 44 ngut ki MLA ka Congress ki la poi sha Gujarat ha ka sngi Nyngkong hadien ba ki la sah palat shi taiew ha Bengalurus Eagleton Golf Resort .
Ki jaitbynriew Scotland kiba don shabar ri ha ka por ba sdang jong ka juk mynta .
Nangta u la ialeh na ka bynta ka Board jong ki nongmihkhmat jong ka jylla Wayne bad u la rem noh ha u nongialeh pyrshah jong u .
Shuh shuh u bah Randhawa u la ong ba kane ka jingialang ha ka sngi shuwa jong ka sngi pyniap u Guru ba 9 Sri Guru Tegh Bahadur Sahib Ji , ka dei shisha ka jingburom burom ia u Guru Sahib .
Ka pyni ia u mrad uba ka bud , da kaba kyrmen ba kane kan ai jingmut ia ka lynti kaba ka leit ha ka lawei .
Ka jingtrei ban pynthymmai bad ban iada na ka jingshlei um ia ka jaka sah jong ka Aanaipappankulam ha ka sor Thirumangalam jong ka Elaka Madurai
Kawei pat ka nuksa ka dei ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ha kaba ïadei bad ka jingbuh dor ïa ka shini ha ka dor kaba 45 tyngka shi kilo .
U President ka BJP u Amit Shah u la thmu ban leit sha Dehradun ha ka taiew ban wan .
Ka rum jong ka kompeni Old Monk ka la nang kiew shaphrang ban long ka kyrteng kaba la thrang bha ha ka pyrthei baroh kawei.
Ka jingshah thombor ha Berlin : ka jingpeit bniah ha ki dur .
Hynrei la kyntait ia kito kiba don ki jingkhot sorkar ba thikna .
Katto katne ki jingmut bad ki skul pyrkhat ki kylla long kiba la shah jied , ne shah kyntait , ban ia kiwei pat , katkum ka jingiadei jong ki ne jingpyndonkam ia ka rukom imlang sahlang kaba synshar .
Ka kotkhubor Times of India, ka iathuh ba ha kaba nyngkong, ka Asha Devi, ka dei kaba don jingpang typhoid, ha Almora district hospital ha Uttarakhand .
Hynrei u iarap ia kito kiba don ha ka jinglong kaba kham sniew .
Ki jait jingbam dud bapher bapher ki dei ki tynrai jong ka ri India bad ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam jong ka ri India .
U la kiar na kaba iakren bad ki rangbah .
Ki la mih noh , ma ki bad ki shipai jong ki baroh ryngkat bad ki , ki briew kiba bun kum ka dewbilat ha rud duriaw ha ka jingbun , ryngkat bad ki kulai bad ki kali thma kiba bun bah .
Kyrmen ba kane ka aiom lehkmen kan wanrah shibun ka jingroi jingpar bad jingkmen ia phi baroh .
Hynrei ki khubor thymmai ki pyni ba kane ka lah ban jia khatduh ha u bnai Naiwieng , mynta u snem .
Ka jingpynheh ia ka skrin . Ka jingpynmih katkum ka jingshai jong ka screen .
Kumta , da kata khublei shibun ngin sa iakynduh ha ka por kaba bud , bye .
Pyrshah ia ka jingkwah jong u kpa jong u , u la iehnoh ia la ka iing ka sem ban leit iasoh bad ki .
Nalor kata ngi shimkhia ruh ban pynthikna ba ka histori , ka kolshor bad ki riewshlur jong ngi kiba donburom kin ioh ia ka burom na ka bynta ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki .
Ynda u Langdon u la poi ha ka jaka hiar lieng kaba don ha trai jong ki step , ka jingsma bym lah ban bakla jong ka umphniang lin bad ka dew plaster ka la lynshop ia ki bniat jong u .
Ki phareng kim pyrkhat ei ei shaphang uwei pat .
Thiruvananthapuram : U heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la leit sha ka sorkar jylla ban pan jingtohkit halor ka jingmih ki jingtip ba rieh na ki jaka treikam jong ki pulit .
Yn pynskhem ia ka jaka khlaw da kaba jurip bad buh pud ia ki pud ki sam jong ki khlaw .
Kaei ka jingeh kaba la jia ? Ka jingkylla kaba mut jong ki Israel kam shym la long shisha na ka dohnud .
Phi lah ban leh kumta Ernesto !
Hynrei ka la ai jingmut ba ka elekshon ha Gujarat kan long shwa ka 18 tarik u Naiwieng 2018 .
U nongleh beijot u pyrshang ban leh beijot bad ban thombor ia ka kynthei ha ka bynta jong ka , ban rung jubor ha ka , ban pynmong ia ka ha ka jingpyrshang ban synshar ia ka kynthei , ban synshar ia ka ne ban pynduh jait ia ka .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 .
Ar tylli ki jingkylli ki la mih ha kaba sdang eh .
U nongmihkhmat jong ki mishon jong ka US ruh u don lang .
Ha kine ki 15 snem ba la dep , ka jylla ka la don ki myntri rangbah kiba dei ki Dalit ne ki OBC .
U trai ba kongsan mynta u don ia ka jingsynshar baroh kawei .
U Post Master u hap ban iadei bad ki pisa kiba heh katba u dang siew ia ki nongthied . kumta ka jingkitkhlieh ka la dep tei ha ka kam jong u .
" U apostol Paul u la kam : " " Hooid , ym don ka jingpynshitom kaba i kumba ka long kaba kmen hynrei kaba sngewsih . " " "
U briew uba leit sha ka ophis patent nyngkong u ioh ia ka jingpynmih .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh ka la pyntreikam 32 tylli ki liengsuiñ duriaw ban ai jingïarap kyrkieh bad ai jingïarap ha ki jaka ba don harud duriaw lada jia ba don kino kino ki jingjia ba kyrkieh .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 , ka BJP ka la jop 37 tylli ki seat bad ka la thaw ia ka sorkar ryngkat bad ka paralok AJSU kaba la jop 5 tylli ki seat .
Ka dei ka por kaba biang bha ban thied ia kaei kaei kaba kongsan na ka bynta u briew uba kyrpang .
Ngi kyrmen ba ngin sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
La ju bam ia ka ryngkat bad ka umsoh .
Lada ia u Myntri kam bar ri jong ngi hi ym shym la pyllait , kaei ka jingkyrmen ia kano kano kawei pat ka kynthei ? ka la kylli .
Nga la peit ia ka . Ia ka la khot u nongleh pop .
" Kine ki long kiba u Isaiah u la ong : " " Khmih ! "
Kham hadien ba ngi la poi ha Solomon Islands , ki nongpyrshah ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka Iing Jingiaseng jong ngi .
Hynrei namar ka jingkhuslai ba ka khynnah kan shah shoh , u Hooda u la wanrah ia ka bol kaba suk bad kaba slem .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki briew ha ki kam khaii bad ki kam khaii ba kin pyni ia ka jingsngewrit ia ki nongtrei jong ki .
Ka jingiakhih ka la long kaba suk ha kaba bun na ka sngi , hynrei ha ka por janmiet ka la sdang ban hiar sha ka jingkulmar .
9 ngut kiba la suba ba ki dei ki nongkhaii briew la kem ha sor
Ka Malathi haduh mynta ka la shah sumar haduh 34 sien .
Ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u Samrat .
Ka karkhana shna kali rel hangne ​​ka la kylla long ka dak jong ki lad ki lynti hapoh ka sorkar u Narendra Modi , ka la ong .
Bad ki jingknia hyndai ki don ka jingmut aiu ia ngi mynta ?
Ki karkhana pynïaid ïa ki jakhlia ne ka projek FaME ba la ïalam da u Sandec ki dang ïaid ha Dakar , Senegal . Ka Accra , Ghana bad Kampala , Uganda .
" Ka Jylla jong ka Jaidbynriew ka kynnoh ia " " ka jinglong jaitbynriew kaba shyrkhei " " : "
Ki pulit ki la kem noh mardor ia u Darshan .
Katba ia ka kam Kiri Afghana pat , ka jingithuh bad jingbatai ia ka kam runar , bad ka jingpynshitom hadien kata kaba la ai katkum ki ain bad ki kyndon kiba la don lypa , ka sngur ia ka jinglong paralok bad ka jinglong paralok .
Ki riewstad kim ia mynjur lang hato ka jingthoh Kharosthi ka la mih suki suki , ne ka dei ka jingtrei kaba la thmu jong uwei u nongthaw .
Ha kiwei pat ki rangbah ki la ailad ia ka jinglong niam , ka jingleh be-ijot bad ka jinglong lyngkar ban pynsniew ia ka kynhun langbrot .
Ha ki katto katne ki jingjia , ka jingkyndit ka dei ka jingleh niam , ka jingleh niam ne ka dak kaba pyni ia ka jingaiti lut , ka jingburom , ne ka sakrament .
U la ai khublei ruh ïa ki jingpyrshang ban shna ïa ki kyndon pynkoit met katkum ka rta namar kan ïarap ïa ki briew ha baroh ki rta ban bud ïa kine bad ban tynjuh ïa ka jinglong jingman jong ki katkum ka rta .
Na ka bynta jong nga , ka jinglehkai ka long kaba kongsan tam bad ka jingjop ruh ka long kaba kongsan .
Ngi dei ban leh ia ka ha ki sngi ban wan .
Hynrei kane ka la long ka theory .
Pyrshah ki nongtrei Cong ban pynkiew dor ia ka umphniang ha Kangra
Ka rel kaba lieh bad kaba tan ia kiba bun ki kali rel shadien jong ka .
Ngam tip shuh kumno ban leh . Ka la don khun , phi tip .
U la poi ha ka madan jong ka bol bad u la long uba jur bha ia u Mohammad Amir .
Ha kajuh ka por ka FIA ka angnud ban pynthikna ba ki nongniah kali kin dang long ki jaka khring ba kongsan jong ka Formula One .
Nga la sngew kum u nongkit jingkit uba laitluid uba wan rung tang shu bam ia ka jingbam ba la tyrwa ha nga bad nangta u leit noh kynsan hadien kata .
Kumta , nga la pyrkhat ban ïalehkai haduh kaba kut bad nga la leit na ka bynta ki jingïalehkai kiba heh hadien ka over kaba 16 , ong u Yuvraj .
Kumta ngi peit biang ia kane ka jingeh mynta .
La donkam ban shna shuh shuh ia ki ben dieng , bad la buh shuh shuh ia ki tiar pynsawa .
Bad kan ym shim por than ia phi ban ong , ba oh , .
Ka Voyager 1 ka la leh ia ka jingleit her kaba jan ia u Titan , kaba la pynroi ia ka jingtip shaphang ka suinbneng jong u bnai .
Nga la iap ha ka jingshisha , ong u Pat . Hynrei kumno kumno ka la im .
Ka la pynkylla ia ka jingim jong ki kmie jong nga , u ong .
Ngi iai ainguh ia U Jehobah na ka bynta kaei kaba u la leh na ka bynta jong ngi .
Ha kata ka khyllipmat u Dabid u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u . Ka jingmih jong u ka la pynsniew tang ia kiei kiei .
" " " Haba phai sha ka kriket , u nongialehkai ba nga sngewtynnad eh ha ka kynhun ba mynta u dei u Virat Kohli " .
" La ai kyrteng ia u " " " U Syiem barit " ", ha kaba kdew ia u Franz Beckenbauer, uba la ai kyrteng thok " " " U Syiem " ".
La shna na ki maw shyiap bad maw shyiap , ki jingtei ki iasoh lang bad ka mariang bad ka long kaba eh ban tip nangno u maw bad ka shnong ki sdang ne kut .
Ki jingjia ki iaid stet . Kynsan kynsan u koidi u la shem ia lade ha ka jingshakri jong u syiem uba donbor tam ha kata ka por ha ka pyrthei .
Ngi la nang shibun kiei kiei na ki series jong ka New Zealand , ki la ialehkai bha . "
Oh , tang shu wan sha iing bad ngi mynta ka miet , Mei .
Ki jingpynbna ba la pynmih da ka FSI la pyndonkam na ka bynta ban ai jingmaham ia ki nongtrei khlaw kiba sngewkhia na ka bynta ban pyniaid ia ka ding khlaw .
Pynban , ka folder kaba don ia ki file jingrwai kan ai ki lad ban pynsawa ia kita ki file ha ka kor pynsawa , lane ban leit online ban thied jingrwai .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Balang ka la long hadien ar sngi ha ka 19 tarik u Naitung ha ka Khlaw jong ka St Jacobskerk , ha kaba u Reverend Carel ter Linden u la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim .
Kumta wat la ka mut ban buh ia la ka jingim ha ka jingma , u Daniel u la rai ban ym ai wat ia ka jingsngew ba u pyndem ha ka jingmane jong u .
" 13 Ki Khristan bashisha ki " " hikai da U Blei ban ieit iwei ia iwei pat . " " "
Ha kane ka sngi ki khynnah kynthei ki la rwai ia ka Saraswati Vandana bad pyni ruh ia ka jingshad halor ka jingrwai Rajasthani .
Namarkata khnang ba kan don ka jingkhluit kaba heh kum kata , ka tynrai jong ka ka dei ban long kaba heh bad kaba riewspah ha ka nar .
Kumta , kaei ka PPP ?
Lada ngi bud ia ki , yn sa mudui pulit pyrshah ia ngi , u la kynnoh .
Ha ki khep ba mih ki jingpang , lah ban kynthoh ia ka jingpynkyrpang kum ka jingsumar kaba don akor bad kaba donkam ban iada ia ka imlang sahlang na ka jingsaphriang shuh shuh jong ki jingpang .
U Birender Singh u khun ksiew jong u nongïalam ba pawnam jong ka hok jong ki nongrep u Sir Chhotu Ram u dei u nongïalam Jat ba pawnam ha Haryana .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka kynhun , u President u la ong ba ka India bad ka Chile ki dei ki ri synshar paidbah kiba dang im . Ngi la ju don ki jingiakren man ka por hapdeng ki nongmihkhmat jong ngi .
Kano kano ka jingpyrshah kaba la pynbeit ryntih ka la iakynduh ia ka jingpynshitom bein kaba ryntih .
" Nga aiti ia kane ka khusnam sha uwei pa uwei u dkhot jong ka Team India uba la noh synniang sha ka jingjop jong ngi ha Australia bad ruh nga ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong nga kiba la jied ia nga ." " "
Hynrei u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan jop ha ka bypoll ruh .
Ka jingmih kaba pdeng jong ki jingthung shini ha kylleng ka pyrthei ka long 58 . 2 ton ha ka shi hektar .
Ngi sngewkmen ia ki jingkynmaw kiba ngi la buhrieh ha ka camera jong ngi . namarkata ngi pyrshah ia ka jingpynshoi ban pynpra ia uwei ne ar tylli ki syntiew kum ka jingkynmaw .
Ha katei ka jingshah siat ruh ym duna ia ka saw ngut ki shipai ki la mynsaw .
Ngi la pynlong ia kane ka jingpeit bniah da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong ngi , bad ngi lap ba ki jingpher ha ka gene ki batai tang 15 percent na ka jingpher ha ka jingim hapdeng ki briew shimet .
Lada phim ai ia ka kali jong phi , ngam lah ban leit san mail ha u slap .
Ki ktien jong u ki long : ‘ Nga long u bym lah ban ktah , kumta hato ka jingkyrpad jong nga ruh ka long kaba jakhlia ?
Ka wah Danube ka dei ka wah kaba ar kaba jrong tam ha Europe bad ka tuid lyngba ki 10 tylli ki ri kiba iaid lyngba ia ki pud jong ka pyrthei .
Ki Kudus ki shaniah ha ka tyllong um dih kaba bha .
U Myntri Rangbahduh u hap ban ialeh tyngeh ia kane ka jingjia .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei , ka la don ha ka kam imlang sahlang .
Katto katne na ki nongap ki la shah pyniap haba ki iada ia katei ka jaka sah hadien ba ki lehnoh ki la pyrshang ban rung jubor shapoh katei ka jaka sah .
Kumba 8 hajar snem mynshuwa la tip ruh ba kane ka jaka ka dei ka jaka sah jong ki Harappan .
Ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba pyndeng ia ka charkha kaba paw ha ka kalendar Khadi Udyogs 2017 ha ka jaka jong ka dur tynrai jong u Gandhiji ka la buh shibun ki jingkylli .
U khun ksiew jong u Abraham ha ka Baibl
Kane kan ym long kumjuh . Pynjrong wat ia kaba rit , bad pynhiar wat ia kaba jrong .
U Symbud Myntri Rangbahduh jong ka ri India u Dr . P . K . U Mishra u la ong ba kano kano ka jingtreikam ka long tang katba lah ka jingbuddien jong ka .
" Kumno lada phi ap ha ka kali ? " " "
Haba phi wad shano nga don , .
Ha kaba ka kynhun ki surgeon kiba tbit kim shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Ha ka jingïalang , ki nongdro dur ne ki briew ha ka jingïalang kim lah ban pule ïa ka ktien Hebru .
La lap ia ki ha ki maw kiba la rim haduh 580 haduh 541 million snem .
U la ong ba ym pat don ba shah kem haduh mynta .
Ka jingngeit ka mut aiu ia ngi ?
Kumta kaba donkam ka long ka jingsngewthuh .
Katno ngi dei ban sngew jan bad U Kpa jong ngi uba ha bneng !
Ki nongak jong ka phlim :
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Dr . U Syama Prasad Mookerjee ha ka Punya Tithi jong u .
Ka Bharat teaser mih : U Salman Khan u pynithuh ia ka Bharat
U Dr . U Richard Sullivan na ka tnad wad bniah ia ka jingpang cancer ha UK u batai : Ym don ki lad ki lynti ban iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ar snem hadien ba la pynkhuid ia u da ka Supreme Court , ha ka jingshisha u la iakhun ia ka elekshon Punjab ha u snem 1997 da ka tiket Akali Dal na Amloh ha Fatehgarh Sahib bad u la jop .
" Ngi ngeit skhem ba ngin ioh ia ki jingmih kiba bha " " la ong u Shah .
Ha ki lai tylli ki jingialehkai , ki la iakhaid kawei bad rem ar sien .
Ka Report Card jong ka tnad kam pohiing na ka bynta u bnai Jylliew , 2010 .
Ha ka tweet jong u , U Kejriwal u la shim ruh ia ka jingkhynra ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kham mynshwa , ka jingsiew ka long T.80 klur .
Ka don ka thliew um hajan kata ka tyllong um kaba kyrpang .
Hynrei ka la don ka jingshah pynshitom kaba kham khraw ha kane ka por .
Yn mang ia ka pisa katkum ka jingkamai jong ki korporashon bapher bapher .
Ha kane ka phlim u Ajay Devgn u la ak ia ka bynta jong u shipai .
Ia kane ka Fatwa la pynmih da u heh duh jong ka Jamias u Moulana Mufti u Mohammad Azeemuddin .
Ai dud sha ki khynnah kiba duna bam .
Kane ka lah ban long ar shah ha u snem 2015 .
Em , nga mut ban ong ba ngi don ha ka jingeh .
U Malakhi 3 : 6 u ong : Nga long U Trai . Ngam shym la kylla .
U Jisu u Nongialam jong ngi uba don ia ka bor baroh ha bneng bad ha khyndew u don ryngkat bad ngi ban kyrshan ia ngi !
Ki dei ki riewshlur bashisha . ki riewshlur .
Yn ym donkam ia ki tiar ne ki tiar kiba kyrpang .
Shuh shuh , ki projek pynneh pynsah ia ki jaboh jabaiñ ba la pyniasoh lang la shim ha ki 475 tylli ki ULBS bad la pyndep ha ki 78 tylli ki ULB .
To ngin jop ia kane ka thma .
Sngewbha , ki la iathuh ia ngi ba ka khun jong ka ka lah ban don ha Surat Thani .
U Chidambaram u la ong ba ka Congress ka khlain bha ha ki 12 tylli ki jylla ha kaba ka lah ban jop lai shah ia ki seat haba ia nujor bad ka elekshon Lok Sabbha ba la dep .
Kiba la khlad ki long u Al Amin 35 snem ka rta , u Belal 35 snem ka rta bad u Subhan 30 snem ka rta . Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Sirajganj General Hospital .
La bat bad pyniaid ia ka da ka tnad jong ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka Azerbaijan bad ka jingsynshar jong ka nongbah Baku .
Ka Riverside Township ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Burlington , New Jersey ha ka ri America .
U Ahsan ha ka san tyngka u iakren ia ki daw bapher bapher balei ba ka tnad bishar ka kynran dien na kaba pynngat ia u president barim .
Ki khubor shaphang ka hok longbriew manbriew ki pyni ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang jur suki suki .
Mynta ka sngi ha kane ka sngi nga pynbna ia ka jingai jingiarap kaba Rs . 2 klur sha ka .
Ha ka jingdro bad jingpynitynnad , la pyni ia ki sim ha ki iing syiem jong ka ri India da ki hajar snem .
Kiba don ha ka bor ha ka jylla bad kumjuh ruh kiwei pat ki dei ban iatreilang bad khlem sangeh ban iada , pynneh pynsah bad iada ia ka India kum ka ri synshar paidbah kaba khlem niam .
Shuwa ban sdang ia ka jingleit trek , pynbeit ia lade katkum ka jinglong ka suinbneng jong kata ka thain .
Ka sur jong ka jingkyrmen na kiba bun ki nong Sri Lanka .
Ha kine ki por mynta ruh bun ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jinglong ba janai bym lah ban pynpra ha U Blei .
Hynrei kumno ki lah ban sngap jar .
Lait na kata , bun ruh ki sngewtynnad ban khleh lang ia ki rong bad u slap bad dei na kata ka daw ba la pynlong ia ki jingrakhe kiba heh ha ka sngi Holi ha Solang .
Katkum ka Forbes , u Ambani u dei u briew uba riewspah tam ha India bad ka spah jong u ka don ha ka kyrdan kaba 19 napdeng ki riewstad ha ka pyrthei .
Balei phim leit jngoh biang bad iakren bad kino kino ki dkhot jong ka iing kiba sngap ?
Ym donkam ban sheptieng Corona .
Ki la ailad ia ka China ban tuh ia ka jingstad bad ka hok longtrai jong ngi bad ngam leh ia kata , u la ong .
Nga la pynlut shibun ka jingim jong nga ban pyrshang ban long ma nga hi bad ha kajuh ka por ban iahap dur .
Ha ka jingïakren bad ka kotkhubor The Guardian shwa ka World Cup , u khlur barim ka Liverpool u Stan Collymore u la kren halor ka jingbym shimkhia jong u nongpynïaid rong lieh ha ka phutbol .
U kulai uba peit sha jrong da kaba plie ia ka shyntur bad uba phong ia ka hat .
Ki nongpyrshah ia ka khajna ki kam ba kan ktah beit ia ki nongtrei , wat la ka khajna kamai kajih bad ka jingsiew ia ka koit ka khiah ha Macedonia ka hap ha ki nongpyntreikam .
Ki nongtrei ki ong ba ym pat siew tulop
Na ki 39 tylli ki seat jong ka jylla , ka AIADMK kaba synshar ka la jop 37 tylli bad ka BJP bad ka PMK ki la jop mar kawei .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ka Karwa Chauth kaba suk bad kaba suk .
Kata ka jingkren ka don lai tylli ki jingkynthoh na ka Eksodos , ar tylli na ka Lebitikos , kawei na ka Jingkhein , hynriew tylli na ka Deuteronomi , kawei na ka Kitab Syiem kaba Ar , saw tylli na ki Salm , lai tylli na u Isaiah bad kawei na u Jeremaiah .
Kumta , kane ka dei ka 1 ka dei ka jingpynstet jong ka pdeng jong ka jingkhia jong ka spool , to ngin ia shai bha .
Kawei ka mar lah ban pynmih tang da kaba pynkylla ia ki marpoh khyndew na kiwei pat ki mar , bad kumta da kaba pynmih kham duna ia ki .
Ka long ka ain kaba bha shibun .
Kine harum ki long ki course bad ka jingbit ban ioh rung .
La shim ia ka sienjam katkum ki kyndon .
Ka DMK ka la dawa ruh na ka sorkar AIADMK kaba synshar ba kan pynbna ba kan nym shah ia ki kam kiba iadei bad ka NPR bad NRC na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingiatylli jong ka ri .
La bishar bniah ia ka jingkhein kaba rit bad la ai jingmut katto katne ki jingpynbha .
Ka BJP ka la thaw ia ka komiti pdeng ha kaba la thung ia u nongialam ka seng u Avinash Rai Khanna kum u nongpyniaid jong ka ban pynlong ia kane ka jingialap kum kaba jop .
Hynrei kum kine ki dak ki long kiba eh wat ia ki briew Japan ban pule .
" " " Ha kaba iadei bad u Mr. Modi , ki lain jong ngi kim shym la kylla hangne ​​."
Hynrei ka WhatsApp ha ka iOS kam pat don ia kine ki jingdonkam .
Kumjuh ruh ka Article 51A ka pynlong ia ka kum ka kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong India , nalor kiwei pat ‘ ban don ka jingsngewrit ia ki jingthaw ba im ’ bad ban ‘ pynroi ia ka jinglong briew ’ .
Shisien ba u la lyngngoh , u leit shapoh ka coma haduh ban da ai jingsumar kaba biang da u doktor .
" " " Nga ong ba ka Pakistan kam kwah ia ka Kashmir , to ngin nym ai ia ka sha ka India ruh ."
U la ngeit skhem ha ka jingmap jong U Jehobah .
Ia kine ki ar tylli ki bill la mynjur hadien da ka iing dorbar hapdeng ka jingiakhih jong ki dkhot ka liang pyrshah .
Hynrei kim shym la wan biang sha ngi da ka jingpyndam .
U la thoh : Uwei pa uwei uba dih dud um tip ia ka ktien ka hok , namar u long u khunlung .
Haba ka Madhu ka iakynduh ia ka Swapna , ka kynthoh ia u bad ka ai kyrteng ia u kum u nongleh thok .
Ngi la iap thngan shisha .
Ka ba nyngkong ka long 6 . 7 percent bad kaba hadien 7 . 3 na ka shispah .
Ka dur kaba blur jong ki briew kiba shong thuk thuk ha khlaw
Ka Sasankan Mayyanad ka la thoh ia ka khana bad ka screenplay ha kaba u Bibin George u la noh synniang ia ki jingiakren .
NGA . I . la mudui ban khanglad ia ka Karnataka ban shim ar tylli ki jaka buh um ha Mekedatu .
Kiwei pat KA JINGPYNBNA IA KI REL KYRPANG Kine ki rel ba kyrpang hapdeng ka Kochuveli Karaikkal la pynsangeh namar ka jingbym biang ki nongwan jngohkai .
U myntri kam bar ri jong ka UK u Dominic Raab u la kular ba ka ri Bilat kan ai ia ka jinglong nongshong shnong sha kumba 3 million ngut ki nongshong shnong jong ka Hong Kong kiba don ia ki passport jong ka ri Bilat lane kiba dei hok ban ioh ia ka.
Ka India kan don ka bynta ba hakhmat eh ban tei pat ia ka ioh ka kot ha ka juk hadien ka COVID : Dr Jitendra Singh
U Dr Jitendra Singh u la ai khublei ïa ka Tnad halor ka jingshimkhia ban thaw ïa ka call centre na ka bynta ki nongïoh penshon .
5000 tylli ki lad kamai thymmai yn thaw ha ka kam khadi ryngkat ka jingiashim bynta lang jong ka sorkar jylla bad ka komishon jong ki karkhana khadi bad shnong .
Ki paralok kiba ieit ka jingshaniah iwei ia iwei pat kan nang kiew .
Kam dei ka kam kaba khraw , ma .
Ki nonghikai ki shah thngan halor ka jingpyniap ialade jong u Rohith .
Ia ki jingshah kynnoh la buh na ka bynta ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ka dei ka wah kaba itynnad bad ka jrong 88 km .
Te , kata ka dei tang ka nombar ba shisha .
Ki pulit ki la kem ia ka nongshah kynnoh , ka Pooja ha ka sngi palei .
Ym shym la pynpaw kyrteng iano iano ha ka FIR ruh .
La kem ia u Tehsildar namar ka jingshim pisa bamsap
Ka mut ar tylli ki jingthoh . kawei ka donkam ia ka jingpynkhriat kaba heh bha , kawei pat ka donkam ia ka jingpynkhriat kaba slem bha na ka bynta ka jingpynlong vitrification .
La iathuh ia ka ba u pang jur bha .
Ka tarik ba la shim nyngkong eh ban pyndonkam ia ka Lieng ne ka Plant .
Shuwa kata , ka kynhun barit jong ki khynnah shynrang ki leit skul .
U Jairu u la ïalehkai hynriew sien na ka bynta ka India naduh ba u la mih madan nyngkong ha u snem 2015 pyrshah ïa ka Turkmenistan ha ka jingïakhun ïakhun ïa ka World Cup .
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ujor sha thanat Haibowal hangne ​​.
12 Kum kane ka jingpynbaptis ka don ka dor pynim kaba khraw ha khmat U Blei .
Ha ka jingheh kaba 13 , 725 akar ka dei ka pung kaba heh tam kaba shiphew kaba don pura hapoh u pud u sam jong ka Minnesota .
Ka long kaba lah ba lada ym shym la don ka jingkylla ha ka sain pyrthei , ka dobhasi Bangla , ka Bangla jong ka thoh ka tar puthi kan jin da la kylla long ka ktien jong ki paidbah ba rit paid .
U Patil un ak ia ka kam jong u kpa jong u.
Ka jingkylli ka long balei ba dei ban shah ia kane .
Ki nongpyndonkam jong ka Google Drive ki shem jingeh ha kaba upload bad download ia ki file .
Ka ri America ka la bteng ia kiwei pat ki jingwad bniah ia ka suinbneng , kynthup ia ka jingiashim bynta kaba khraw bad ka ISS ryngkat bad la ki jong ki module .
Ym tang shiphang ruh un khang ia ki khmat jong u ia ki jingdonkam jong ki briew jong u . Sngi bad miet ki long ki tiar jong ka jingpeitngor jong u .
Ki nongïakhih ki la khanglad ïa u myntri u AK Balan ha ka ïing sah jong ka Palakkad .
Ki briew ki la pdiang ia nga ha ka rukom kaba nga long haduh 26 snem .
Hynrei ka jingrwai ka long ka bynta jong ka jingmane ia U Jehobah wat shuwa ban thaw ia ki briew .
Katba u Satish Chandra Mishra jong ka BSP u la ieng ha la ki kjat bad u la rah ia ka mat thombor ha Maharashtra da kaba kynnoh ba ka RSS bad ka BJP ki dei kiba donkti ha ka jingshah thombor jong ki Dalit .
Hooid , kumta Ngi leh ia kiba don pop .
" " " Ym don por shuh na ka bynta ka Olympic ."
Ha kane ka sngi la pyni ia u Sanjay Mishra bad u Deepak Dobriyal ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ha kaba kut jong ka snem 1694 ka la ioh ia ka jingpang khlam .
Ka England ka ialehkai kriket da kaba husiar bad tieng.
U la pynlut por ha phatok .
" U kynthoh ba " " katba kum ka iing ka sem , u shynrang u dei u nongialam ."
" Ka long ka jingsdang jong ka juk thymmai " " u la ong .
Ki briew ki shah pynbor ban iaid ha ki surok bah .
Hangno la kha ia ka model ?
Ia ka Katrina Kaif la siew TSD 40 hajar bad ia ka Sonakshi Sinha 36 hajar USD .
Khlem Jingkren ne Ktien ne Sur Ki Kren !
Hangne ​​kam dei ka jingkut .
Ha kaba iaid shakhmat , dei ban shim ia kine ki sienjam harum .
Ka pynthikna la ki aplikeshon ne ka system ki lah ban pynmih ia ki ' jingsawa ' ba lah ban iohsngew. lah ban pyndonkam ha ka jingiadei bad ka ' bell ba iohi ' ban ailad ia ki ' jingsawa ' ba sngap jar .
U trai jong katei ka karkhana u la ujor sha ki pulit halor kane .
Ha ka sngi kaba nyngkong u Myntri Rangbah u la sdang ïa kane ka jingïalap da ka jingplie paidbah ïa ka kot Waste to Wealth Technology ba la pynkhreh da ka Indian Institute of Food Processing Technology , Thanjavur , Tamilnadu .
Kiba bun ki samla ki dei na kiwei pat ki ri .
Ka EDIT kan pynroi ia ka jinglong nongseng kam seng jam , ka jinglong hok , ka jinglong ba shisha , ka jinglong ha ka por , ka jingtreilang , ka jinglong babha , ka jinglong nongialam , ka jingpynwandur bad ka jingsngewthuh ia ka jingbha kum ki jinglong ba kongsan .
Nga la iakhun ia ka elekshon .
Kane ka phlim ka paw ba ka donkam khyndiat na baroh ar .
Balei ba don ki soh kidney ?
Nga tip ba ki la long kiba bha shisha .
Kumno phi la dei ban tip ?
Ka India ka la jop ia ka Test kaba lai pyrshah ia ka South Africa da 63 ron .
Baroh ki nongtrei paidbah jong ki University kynthup ia ki Vice Chancellor jong ki University .
Kine ki la kylla long kiba bakla .
Hynrei kata kam dei hangne ​​ne hangta .
Haba kynthoh halor ka jingtyrwa jong ka IOA ban khanglad ïa kane ka jingïalehkai , ka Commonwealth Games Federation ka la ong ba ka kwah shisha ba ka India kan ïashim bynta ha ka CWG ha Birmingham ha u snem 2022 .
Katkum ka jingong ki pulit u Kotkar u dang phet krad mynta .
Ka Makkah Masjid ha Hyderabad ka dei kawei na ki Masjid kaba heh tam bad kaba rim tam ha South India .
U bsein u dang bam na u dieng uba jyrngam .
Kane kam dei ka lynti kaba thymmai .
Ka pynbha ia ka jingtuid ka snam jong ka kjat .
Ka GoM ka la ai jingmut ruh ba ym duna ia ka ar tylli ki interview ha ka shi taiew da uwei pa uwei u myntri sha ki lad pathai khubor jong ka ri baroh kawei ka Doordarshan bad ka All India Radio .
U Randhawa u la bynrap ba ka jingpynshisha jong ki pulit ruh kam long kaba donkam .
Ka jingpynkhih ia ki shyieng lah ban leh da kaba jop .
Ki kynroh kiba jrong 7 km ki long kiba jrong bha hynrei kim long kiba heh .
Kumta , ka long kumno ?
Katkum ka jingong jong u , ka jingpynsangeh ia ka jingkhein briew kan long kum ka jingshah pynbor ha ki lehnoh .
La poi sha Hyderabad ka Ivanka Trump ban iashim bynta ha ka Global Entrepreneurship Summit 2020.
Hynrei kiei kiei ki la kylla sha kaba kham sniew hangne ​​ha Brisbane .
Napdeng ki sobjek ha kaba ki la mynjur ia ki rai ki long ka jingkhang ia ka jingshongkurim khynnah , ka jingpynsuk ia ki jingleh niam , bad ka jingkiar na ka jingpynlut kai ha ki jingleh niam bad ki jinglehniam .
Nangta phi lah ban kwah ban pyrkhat ban shong kali .
Ka jingbym ju rangbah than ban nang .
Ki khlaw ki long kiba pawnam na ka bynta ka jingbun jait ki mrad , ki sim bad ki jingthung .
Kata ka jingiateh ka la long 8 snem ha ka jingpynkhreh .
Kyntait ka HC ia ka PIL kaba pyrshah ia ka jingleit Metro khlem jingsiew ia ki kynthei
U nongshim jingbit u dei ban shah peit kum u nongkhaii ba laitluid .
Nga tharai ba kan long kaba jop shisha bad nga tharai ba ngin sa don ka jingiadei kaba itynnad bha , ngam don jingartatien .
Ka kynhun tohkit jong ki Nongsakhi ka kynthup ia u doktor ba sumar .
Haba ki pulit ki la khanglad , kane ka kynhun ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ka jingpynneh ia ka jingjngai met ka la duh noh ia ka jingdonkam jong ka .
13 Hato kam long kaba shai , te ba ka long kaba khlem jingstad ban bud ia ki rukom jong ki samla kiba pyniakhlad ialade sha la ka jong ka pyrthei ba kyrpang ?
Kham hadien ba nga la iaid shapoh ka skul thymmai jong nga , ka la mih ka jingialeh kaba jur hapdeng ki khynnah kynthei .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynlong ia ka jingsngewthuh bakla , ka jingphohsniew , ka jingbym sngewthuh jingmut bad kiwei kiwei ki jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka sorkar kan pynbeit thymmai ia ki tribunal , ki seng treikam hi .
Kumta to ngin bishar bniah ïa ar tylli ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban pynlong ïa U Jehobah ka jingshaniah jong ngi . Nyngkong eh , ngi donkam ban ioh bad pynneh ia ka jingsynshar halor ka jingkhanglad kaba ju jia ha kum kane ka jingshaniah .
Ia ki sample la phah ban test .
To wan na ka bynta ki jingkylli , ki jingiakren shaphang ki video ki ban sa wan , ki jingkylli , bad kiwei kiwei kum kita .
Ki 150 ngut ki nongtrei ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Magdeburg ha ka snem 1931
Ha ka jingkhein kyllum , palat 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap ha ka ri ha ki jingjia aksiden surok man la u snem .
Kaei ka jingbatai jong ka synshar paidbah ?
Ka Maryam ka la ong hadien ba la pynpaw ia katei ka video ba ym dei shuh ban set ia u kpa jong ka ha lyndet jong ki kynroh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ki nongbishar P Sathasivam bad BS Chauhan kiba la ai ïa ka rai ha ka 21 tarik u Risaw , ki la kyntait ban bishar biang ïa ka rai halor ka jingkyrpad jong u Dutt .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ia ka jingiakhih napoh ka BJP .
Ka hukum pynkha khun jong ka Kashari District ne ka Kashari Civil jong ka Sor ka lah ban long kaba donkam .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali BMW S 1000 XR Sports Tourer La Shah Pynbyrngia Ha Shuwa Ban Pynmih Ia Ka Ri India
" " " Kata ka dei ka kam jong ka jingtohkit ."
Balei ki la long kiba rieh ?
U la khot ban ai ia ki jingmaham kiba kum kine na ka bynta ki jingma kiba mih na ka mariang kum ka jingshlei um .
Lait u MLA Singla na ka jingshah thombor
Ngi la bitar lep haba ngi iohsngew ba phi dei u lok jong ka madam junior , hynrei ngim bitar shuh mynta .
U la koit bha ban khie bad ha ka 27 tarik u Naitung 1937 la phah ia u sha Tarragona bad hadien ar sngi sha ka jaka sumar POUM ha ki jaka ba marjan jong ka Barcelona .
U la ioh ruh ia ka jinghikai ha ka jingkhein , ka jingstad bneng , bad ka jingstad ialehkai . Hynrei kawei ka sobjek ka la jan tam bad ka dohnud jong ki syiem .
Hynrei nga ong U long u kynrad jong ka dharma !
U Atul Nanda uba long u nongiasaid ain ha Punjab u la aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Punjab .
Kane kan ktah ia ka jingshngain jong ki karkhana .
Emine phi kwah mo ban iehnoh ia ngi marwei ?
Ka Riti Synshar ka long kaba kongsan bha ia ka ri jong ngi .
Kane ka jingrwai ka la ioh ruh ia ka lynti sha ka thup jong ka Billboard Hot 100 da kaba ioh ia ka kyrdan kaba 12 ha ka .
Ka ain long nongshong shnong , NRC kim don jingiadei ei ei bad ki Muslim India : Modi .
Kane ka jubab kaba don nongrim ka la pynsngewsih shibun ia u Ahab .
Kiei kiei kiei jong ki Trai kiba u Khristan bym pat shongkurim u lah ban ai jingmut kham laitluid ban ia ki briew kiba la shongkurim ?
Hynrei ki la dei ban shah pyllait im shwa .
U Nizam jong ka Hyderabad u la kyntait ban iasoh bad ka Synjuk India haba ka jaitbynriew ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Prerana Shrimali ka dei ka nongshad ba la kham rangbah jong ka Jaipur Gharana jong ka Kathak .
Teng teng , wat la katta ruh , ka jinglong kaba tynjuh ka sahkut . Ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bampong , ia ka jingpyrshah kaba slem na ki bahaiing hasem kiba jan , lane ia ka jingshah pynshitom bein kaba man ka por .
Kem ka CBI ia u khun jong u Director barim jong ka .
Ka bynta ka kdew ia ki jingjia ba ki dalit ki shah kyntait ban ioh jingsumar ha ki hospital .
Ka Ukraine ka dang donkam sa 15 million euro ban lah ban buh bha ia ki tiar kiba lah ban pynmynsaw hapoh khyndew .
Nga la iaid lyngba ki miet jong nga da kaba peit bniah ia u tnum tdem uba la kiew kum u bsein uba heh bha .
Ka BJP bad ka Shiv Sena kiba iakhun lang ha ka dorbar thawain jong ka Maharashtra ki la jop 105 bad 56 ngut .
Ki don katto katne ki jingduna kumjuh ha ka sedan , pynban ki jingbha ki thikna ba ki kham bun ban ïa ki jingsniew .
Next : U briew u pyniap ia ka tnga , ka khun kynthei , u pyniap ialade .
Ka Ktien U Blei ka batai ba U Jehobah u la thaw ïa ki briew kiba nyngkong kiba janai bad u la buh ïa ki ha ka jaka kaba shngain .
La pynkit mar mar ia ki sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia u Nilesh .
Kane ka dei ka jingbatai shaphang ka jaka peit pyrthei ne ka jaka peit pyrthei .
" " " Kane ka dei ka sien kaba lai ba bud kaba la ïohnong bha na ka bynta ka SpiceJet .”
Nangta la aiti ia ka kam sain hima sima sha ki jingmut kiba kham rit ha ki tnad wad bniah .
Kaei kaba pynlong ia ki ? Bad kaei ka jait jingai kaba iarap bha ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Suzuki Park Na ka bynta Ka Jinglaitluid ' Sngi Laitluid .
Nga jop ha ki jingiakop die bad nga ioh ia ki jingkynthoh kiba bha man la u snem lada nga thok . . . .
Ym kum ki jingthoh thok ba la pynitynnad bha ha ka blog jong phi , John , ka jingim bashisha kam da long kaba itynnad bha .
Ka Sonali Bendre Behl ka la shim ia ka dur ha ka Instagram bad ka Gayatri Oberoi bad ka Sussanne Khan .
Parabangeit , Mynta ka sngi , 1 . 25 billion ngut ki briew jong ka ri ki la trei ban pynurlong ia ka jingkular ban pynlong ia ka India Bathymmai .
Hynrei ia kawei ka jingshisha ngi lah ban sngewskhem .
Ka kamra shet kaba don ki sink bowl bad ka jaka shet kaba don ka dur rong saw .
Bun ki nongwei kiba pynrit mynsiem ki la ïohi ïa ka bor U Jehobah na ka bynta ki briew jong u bad ki la shah khring ha ka jingmane kaba khuid .
Ha u snem ba la dep , ka kompeni pynmih bor ding Nuclear ka la ai bhah ia ka Sorkar palat ia ka sanphew klur tyngka .
Ki pulit ki la shah shoh bad shah beh noh ha ki nongshong shnong .
Ka jingiashim bynta ha ki jingialang jong ki riew shemphang bad ki riewstad ba la pynlong ha baroh ar ki ri .
" Sngewbha ailad ia nga ban pynbeit ia ka jingiada jong phi Yehuda." " "
Ka liengsuiñ jong ka Turkey ka la shah pynhap ha ka lynti ïaid liengsuiñ jong ka kad liengsuiñ ha Mumbai . Ki nongleit nongwan ki shngain
Kane ka jingjia ka long ka jingshai .
Ka Priyanka Chopra ka don ha Delhi na ka bynta ka phlim White Tiger .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Vijayasai Reddy , u MP barim u YV Subba Reddy , u Mithun Reddy bad u Avanthi Srinivas .
Hato Don U Nong India Uba Pyrkhat Ba Ki Shipai India Kin Ym Hiar Biang Ia Ka Pakistan Hadien Ka Jinghiar Thma Ha Pulwama ?
Nga ngeit skhem ba ka jinglong nongialam kaba stad bad kaba tbit jong phi kan ialam shisha ia ki jingiakren jong ka Assembly sha ka jingpynkut kaba jop .
Kane kam dei tang , ne wat kaba nyngkong eh , ka kam ba stad .
La ong ba ym dei ban buh ha iing ia ki dur jong ki blang , ki blang , ki paro , ki blang , ki blang bad ki blang .
Ngam don por ban ialehkai .
Lada ki ialehkai bha ha ka sngi kaba nyngkong jong ka Test series , pyni ba ki don ka jingtbit ban ialehkai pyrshah ia ka England , kata ka long kaba kongsan , u la bynrap .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la mudui da ka kurim jong u nongshah kynnoh ka Harjinder Kaur , ki pulit ki la mudui ia ka mukotduma pyniap briew .
Palat 75 ngut ki nongmihkhmat ki wan sha kane ka jingialang .
Ki stock jong ka IT bad ki pharma ki la ïohi ïa ka jingtlot , hadien ba ka pisa ka la kiew bha .
Ki dont ki thaw ia la ki jong ki khana .
Ha ka histori , ka Argentina ka la don ka jingpyni kaba khlain bha hapoh ka jingiakop mareh kali .
U la ong ba mynta ka DARPG ka pyniaid kumba 16 lak tylli ki jingujor man la u snem ha kaba 95 tylli la pynbeit bha .
Ki don katto katne ki jingiapher ha ki rong .
Mynta , bun ki tnga kiba ngam jylliew ha ka rukom treikam jong ki kompeni ki ju iehnoh ia la ka iing ka sem . Um iohi ei ei kaba bakla ban im na ka bynta ka kynhun jong u .
Katkum ka jingbthah jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina , ka tnad ka koit ka khiah ka la pynbeit ia ka jingsumar jong u ha Sankara Nethralaya Hospital ha Chennai .
Hato ka blanket kam shym la iehnoh ia phi ne phim shym la iehnoh ia ka blanket ?
Ngam sngewthuh ia ka scar .
Ka Banerjee ha ka jingthoh ha ka twitter jong ka ha ka step jong ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka kren shai halor kane ka mat ha ka video conference ba khatduh jong ki myntri rangbah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Director ka RRR u Rajamouli u bitar ia u shriya saran
Ka Riti Synshar kam dei tang ka jinglum lang ia ki ain .
Ki nongrep byrngem ban khang biang ia u khappud Chilla
Na ka bynta ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , hato u nongshong shnong um don hok ban kren ha khmat ka jingshah lehbein kaba ym lah ban mutdur ?
Katto katne ki ri kiba kynthup ia ka Germany , Sweden , Netherlands bad Russia ki la iatreilang ha kane ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Naduh ba la thaw ia u briew , ka histori ba la pynskhem kam don kano kano ka jingjia jong ka jingjia ba shyrkhei jong ka mariang kaba la buh jingma ia ka jinglong jong u khun bynriew baroh .
Patiala : Ka Post Graduate Department of Music jong ka Khalsa College ka la pynlong ia ka jingialehkai janmiet .
Ban ioh ia ka jubab kaba donbor , to ngin peit kaei kaba ka Baibl ka ong .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew beit man la ka sngi ha kine ki ar taiew ba la dep .
Namar nga dei u Muslim bad phi dei u Hindu .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Mishkin , ki don ki nongïalehkai ba la pynïaid da u Narain , ka Prasanna bad ka Vijayalakshmi .
U PM Modi ban ia kren bad u Ganguly , Tendulkar bad u Kohli lyngba ka video call .
Nga sngewkmen ba ka la jied ia ka nongbah Delhi kum ka jaka ban pynlong ia ka Congress jong ka , kaba long mynta u snem .
Kane ka dei ka kam runar , u la kynnoh .
Ki jingbthah kiba bniah halor ka lockdown yn sa pynmih lashai ka sngi .
Teng teng katba nga dang duh ia u Jaydon , nga sdang ban pang ha ka kpoh jong nga .
U Salman F Rahman u la ong ba dei ban pynbeit ruh ia ki jaka buh kyrpang ryngkat bad ki Lab .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka jingpyniakhlad hapdeng ki kynthei ka kham duna ka jingdap .
Ka jingheh jong ka phone ka long 142 X 69 . 5 X 6 . 8 mm .
U nongak phlim Bollywood u Shakti Kapoor u ong ba ka khun bad ka aktres jong u ka Shraddha Kapoor kan shongkurim ia u briew uba ka mon hi .
Hynrei ngi hap ban wad ia ka jingpyniadei kaba eh namar kaei kaba jia ha Sri Lanka ka don ia ka jinglong hapoh ka ri ruh .
Ka um kaba palat la pyllait sha Pakistan ban iada na ka jingshlei um : Amarinder
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Scotland .
Kine ki long lai tylli ki lum mynsiem kiba la shim ba ki don ha ka duriaw Bohai .
Ngin sa bteng ban pyndonkam ia ka jingpynbna jong ka Washington bad ka Plan Treikam kum ka nongrim na ka bynta ki kam jong ngi ha ka lawei ha kaba pynkiew ia ki jingthmu jong ngi ha ka liang ka jingpahara nuclear .
Pyniap ia u nongniah kali bad wanrah ia ka met hangne ​​.
Ha kane ka jingrakhe la donlang ruh u Ibrahim bad ka Sara Ali Khan .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakren katto katne sien ha kaba ïadei bad ka jingshna ïa ka surok Kartarpur Sahib .
U nongniah jong ka bus u la duh bor ia ki tyrpeng bad ka kali ka la tynrah ia ka trok .
La kha ia nga ha Calcutta .
Nga shem ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
La buh palat 28 tylli ki stage ha kaba ki nongrwai kiba riam tynrai kin pyni ia ki jingshad tynrai , ki jingrwai bad ka jingleh yoga .
Kiwei pat ki nongsengkam ki la bud na Australia , Canada bad katto katne ki ri Africa .
U Trump u la ong ha ka jingpynbna lyngba ka Twitter .
' Ki nongrep kiba siew khajna kamai kin ym ioh jingiarap Rs 6,000 '.
Ban bud ia ka lynti kaba bakla .
" Na kaba kdew ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 sha ka Bill talaq lai sien , u Modi u la pynpaw haduh katno ka iing dorbar ka la long kaba " " histori " " . "
Ki kuli ba la siat hajan ka iing dorbar jong ka ri Bilat
Ka seng ka la jop 19 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Ki bor ki lah ban treikam kum ka nuksa kum ba nga lah ban don ka bor hangne ​​.
Lah ban pyndonkam na ka bynta kito ki nongpang ki bym donkam Ambulance .
Hynrei kam ju sngap ia u .
Ki katto katne ki prokram ai jinghikai kim shym la pyntreikam satia .
Ka longïing ka don kumba 8 akar ka jaka ha ka shnong .
Ki mrad kiba bun jait ki shong ha ka jaka ba la iada .
La peit ia ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh kum ka jingkylla kaba khlem pat dep , ki sengbhalang kiba shyrkhei ki la pynlong ia ka thma kaba khlem pat pynbna pyrshah ia ka sorkar .
Ka BJP ka pyrshang ban pynkhih ia ka niam Hindu , u la ong .
U la ong ruh ba ka ïing ka sem jong u kan don beit bad ki paidbah .
Ka dei ka daw tynrai jong ki kam lehnoh . u la bynrap .
" To buh ia ka wait . namar ka jingot ka la ih . To wan to iaid , naba ka khiew wain ka la dap , ki khiew ki la tuid , namar ka jingsniew jong ki ka long kaba khraw ." " "
Ki pulit ki la pynngat ia arngut ki briew kiba thok ia uwei u briew uba la siew T.3 . 30 lak tyngka .
Baroh ki nongwan jngohkai , ki shipai ne ki riew paidbah , ki shah pdiang sngewbha ha ka Ft .
Ki kyrtong kiba pyndep ia ki prelims kin ioh ia ka eksamin ba kongsan .
Ka Italy ka la mad ia ka jingphohsniew jong ka World Cup pyrshah ia ka Sweden
U Lineman u la hap na lad , u la iap .
" " " Ka don ka jingpynmih snam ha shilynter u pud u sam jong ka Kashmir bad ka jingbitar kaba nang kiew hapdeng ki bahaïing hasem jong ki jawan kiba la shah pyniap . "
Teng teng ka jingpang ka long kum ka kynhun ki khnai kiba byrngem ia nga .
Ha ka snem 70 C . E . , ki shipai Rom hapoh u Rangbah Titos ki la wan phai .
Jied ia ki file kiba phi kwah ban pynthymmai :
Ka samoi treikam kaba ar jong u ka la sdang ha ka 13 tarik u Lber 1679 bad ka la kut ha u bnai Iaiong 1688 .
Ka Afghanistan pyrshah ia ka West Indies ha ka ODI ba nyngkong : Ki jingjia ba kongsan
Kane kan dei ka jingialang kaba khatduh jong ka iing dorbar ha ka por ba synshar ia ka sorkar LDF kaba mynta .
Ka ride ka la khang shi kynta .
Hangne ​​balei ba la pynmih 13 tylli ki parot ha khmat ka Kashari Delhi ?
Ha kano ka phlim kane ka jingrwai ka paw ?
Ia ka thup jong ki 416 tylli ki lain khajna la ai harum :
Ka Jingkiew dor ha u bnai Jylliew ka la hiar shaduh kaba duna tam ha ki 2 snem tam
Hapoh kane ka jingiateh lok ka Samajwadi Party ka iakhun ha ki 37 tylli ki jaka , ka Bahujan Samaj Party ka iakhun ha ki 38 tylli ki jaka bad ka Rashtriya Lok Dal ka iakhun ha ki 3 tylli ki jaka .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban buh ar tylli ki ktem pulit thymmai ha Noida , u la ong .
Katkum ka hukum , ka jinglong dkhot jong u Saxenas kan sdang naduh ka tarik ba u shimti ia ka kam dkhot jong ka UPSC .
Nga tharai ba um sngewtynnad ban phong pant .
Ka jingpynbeit ia ka hyperloop ka lah ban pynkylla ia ka jingshem jong ka jingkit jingbah , la ong ka kompeni .
U la long u dkhot ba seng ia ka jingiakhih jong ka Credit Union ha ka nongbah bad u la long u chairman jong ka komiti jong ka skulbah na ka bynta ka Derry ha ka snem 1965 .
Katba kine ki jingkylla baroh ki dang iaid , ka kam ha ka Laboratory Khaira ka la iaid shaphrang .
50 lak kawei ka distrik sha ki Jylla na ka bynta ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ki nongtrei ba la shah teh mraw , Rs .
Ki la kdew ba kine ki sienjam kin iarap ia ka kam shna tiar trai ri ban ai kam ia kumba 50 000 ngut ki briew bad kan khring ia ka jingbei tyngka kaba kumba 500 klur tyngka .
" Ka Congress ka dei ka longiing bad ngi baroh ngi dei ki dkhot jong ka " " , u la bynrap . "
