U Vinay Kumar uba dei u Clerk jong ka MC Bathinda u la shah set phatok 4 snem bad dain kuna 1000 tyngka .
Ym don kawei ruh ka kynhun samla pule , lait noh ka kynhun samla pule jong ka liangsynshar ka Bangladesh Chhatra League kaba lah ban pynlong ïa ka panel ba pura ha ki hall union .
Ngam kwah ban kam ba baroh ki long kiba bha pura hynrei kiei kiei ki nang kiew, ia kane nga lah ban ong da ka jingngeit kaba skhem, la ong u Singh.
8 ngut ki la iap hadien ba ka lieng ka la twa ha Bihar 7ngut ki briew la ioh ban pyllait im .
Kynmaw ba ka jinglong jong ki jaboh ka lah ban iapher shibun , katkum ka jaka .
Ka jingwan buhai shnong jong ki nong India sha UAE man la u snem , kaba la long 4, 600 ngut ha u snem 1975 , ka la kiew sha palat 125,000 ngut ha u snem 1985 , bad ka la long haduh 200,000 ngut ha u snem 1999 .
Shuh shuh na ka liang jong u Joint Police Commissioner u Alok Kumar u la pynpaw ba yn shim ruh da ka aiñ pyrshah ïa ki nongleh kam thombor .
" Ki sngewkhia tang ia la ka iing ka sem bad kim don jingsngewkhia ia ki paidbah ," u la kynnoh . "
Naduh ka snem 1940 ha ka liang ki rukom treikam , ki jaka treikam kiba heh bha ki la ialam lynti .
Ha ka case ba phi la sngewsih .
Kiba bun ki jinghikai ha ki skul ki long online .
Bad ha kata ka Sngi , ka jingthew kan sa long shisha . kumta kito kiba ki jingthew jong ki ki pynshisha ba ki long kiba khia ki long kiba jop .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshlur ia ngi baroh ban kiew shaphrang . Hato kane ka donkam beit ia ka jingkylla ia ka kam watla ?
Ha kine ki khyndiat por ba la dep ka la ju ia kynduh ia u Jaswinder Singh uba shong ba sah ha Sector 69 , Mohali .
Ha ka season kaba 11 , ki la iakhlad noh tang shipor .
Ki dawai khmat ban pynhiar ia ka khmat ki dang pule na ka bynta ka jingpang khmat .
Ka rukom sumar pang ka hap ban pynthymmai khnang ban sumar ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki tymmen .
Ki nongthoh jong u Rana bad u Shaan ki dei ki paralok kiba ialehkai na ka bynta ka jingieit jong u Jugni .
Ka CBI kan tohkit halor ka jingshah siat jong u Kasaragod
Ha ka jingbha jong u un iai bteng ban theh ia la ka . halor kine ki khun shynrang bad kynthei jong u .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Molina bad u Matthew Aldrich na ka jingiathuh khana jong u Unkrich , u Jason Katz , u Aldrich bad u Molina .
Hynrei ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber ha khmat ka jingiakhih kaba jur jong ka Mukti Force ki la tieng ban mih na ka jaka thma jong ki wat ha ka por mynsngi ruh .
Nga kwah ban kyntu khamtam ia ki briew jong ka Indian Business Forum kiba don hangne ​​ba sngewbha wat pyrkhat ba phi shu wan sha Rwanda .
" Ka kyrteng jong u mrad namarkata lah ban batai kum ka jingmut " " ka ' dohkha ' kaba don ka kpoh " " . "
U la don hangta bad u la leh ia kata .
Shi million ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma .
U Reddy u dei u nongbishar ha ka jingiakop Miss Sri Lanka Online ha u snem 2012 .
Hynrei u la pynskhem ba um pat shim rai halor kane ka kam haduh mynta .
U Superintendent jong ki pulit u Arun Kumar Sarangi u la ong .
Da kaba pyndap ia ka pyrthei , kane ka sorkar kaba kum u lum kan pynbha ia kano kano ka jingpynjot ia ka pyrthei .
Ki shipai Pak ki la shah rem syndon ha ka jingiakynduh bad ki Kaderia Bahini ha Safipur bad da kata ka Kaliakair ka la pyllaitluid . ' .
Haba don ka synshar paidbah , ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ka polisi kaba lah ban tip lypa , bad ka jingbishar kaba laitluid te ka jingshaniah ha ka jingshngain , ka jingshngain bad ka jingroi jong ka jingbei tyngka ka shem hi hangta .
Haduh mynta ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia uwei u ophisar IAS bad hynriew ngut ki ophisar HCS bad kan treikam noh mardor .
U President ka BJP jong ka Delhi u Tiwari u la ong ba u Kejriwal u ai ka jingpynshisha ia ka politik kaba rem dor jong u da kaba pyndonkam ia ki clipping bad ki dur jong ki phlim kiba nga la ju leh kum u nongdro dur mynshwa .
Ki la sdang ban iapoikha ha u snem 2007 .
Ki pateng mynta ki lah ban nym tip bha ia kane , hynrei ha ki por mynshuwa la iohi ia ka jingdum bording ha ka por miet ha ka por thma .
Ngi don ruh ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka por bad ka jingsngewthuh ia ka bymjukut .
U Blei , khublei shibun ia kane ka sngi !
U Myntri ka Maharashtra u Jayant Patil : Ka don ka jinglong jingman kaba khlem shongthait halor ka ain long nongshong shnong bad ka NRC ha kylleng ka ri .
Ia kane ka jingshah thombor la shim ba ka dei ka jingjia kaba rit ha ka ri , bad ka jingpahara hapoh jong ka Jordan ka la nang kiew bha hadien kata .
La ai dur thymmai ia ka liengsuin , katba ia ki cabin , ki ophis sor , bad ki jaka sah ha kad liengsuin la pynwandur thymmai .
Kane ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka sorkar UPA .
Kane ka jingpynbeit ryngkat bad ka Jingïalang Shakri man ka taiew ka la hikai ïa ki million ngut ki nongïalap jong ka Hima ban long kiba tbit ha ka kam ïalap paidbah .
Hato ki Jiw kiba la shah shaniah ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem , ki lah ban ailad ia lade ban shim ia ka jingma ban pynkylla khongpong ia kata ka khubor lyngba ka jingpynkylla ktien ? Ki Salm 147:19,20. Ki Rom 3:1,2.
Ki la don ha kano kano ka rukom ki jingkhihwin kiba khraw da ki briew jong ka Berubari kiba pyrshah ia ka jingpynkynriah kam .
Katba U Jisu u nang pynpaw ia ka jinglong arsap jong ki nongialam niam Jiw katta ki nang kwah ban pyniap ia u .
katba ka BJP pat ka don 30 ngut .
Ngi donkam ia ka jingbei tyngka bad ka jingtuid jong ka pisa , bad kumjuh ruh ia ka rukom khaii kaba plie bad kaba pynshong nongrim ha ki kyndon kaba ym shah rem ha ki jinglong ba iada .
Ka thma na ka bynta ka Maharashtra ka la sdang .
Kum shi bynta jong kane ka skhim ka Kerala kan ioh 131 tylli ki jaka thep bording ha Kochi , Thrissur , Kannur bad Kozhikode .
Ki syiem Israel ki la ialam ia ki shipai sha ka thma bad ki la synshar ia ka jaitbynriew hapoh U Jehobah .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA KI ISRAEL .
U Solomon um shym la pynksan ia ka jingkren bein . U la shu ithuh ia ka kum ka jingshisha jong ka jingim .
Ka Congress kam shym la jop ha kano kano ka shuki ha ka nongbah jong ka ri .
Ka iingbishar ka la ong ba ym pat lah ban tip sha kano ka liang ka jingtohkit cross ka iaid .
Ka Ri Dominikan : Ka jingpynpaw ia ka rukom riam jong ka Ri Dominikan 08 .
Pynroi ia ka jinglong mynsiem kum ki shijur .
U Dhoni u la pyllait paidbah ruh ïa ka LPU Dhoni Scholarship khnang ba ki nongïalehkai ba don sap kin ïoh mynsiem na ka bynta ka jingpule jong ki .
Arngut ki nonghikai na district ki ioh khusnam national award
Bad ha ka T20 series pyrshah ia ka Australia la rah ia u sha ki jaka pynkhuid da u Moises Henriques bad u Travis Head da kaba leak 46 run ha ki saw ober .
Phi dei ban trei beit da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
Ha ka kitab Salm ngi pule : Wat pynpaw ia lade ba phi la sngewsih namar ki nongleh bymman .
Ki pulit ki la ioh ia ka dur CCTV jong katei ka jingjia .
Kane ka rel kan sangeh ha Ratnagiri , Panvel , Surat , Vadodara Jn , Kota Jn .
Lada phi kwah ban leh bad u Dev balei phim leh ha kamra jong u ?
Mynta u Kabir Khan u dang trei ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Tubelight bad u Salman Khan .
Ka Barnoti ka dei ka shnong bad ka naib tehsil kaba dang shu thaw thymmai ha ka distrik Kathua ha ka jaka synrop jong ka ri India .
Ka jrong naduh ka Khlam Siachen ha ki lum Karakoram shaphang shathie haduh ki lum Himalaya kiba kongsan shaphang shathie .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Thohdieng ka la pynjlan ia ka jingbishar ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha ki mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust bad ka Zia Charitable Trust haduh ka 23 tarik u Nailar .
Kumta , ngam shym la donkam ban thoh kano kano ka script na ka bynta jong ka .
Ki briew ki la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher ha baroh ar tylli ki post .
Ha kane ka sngi u Mayor ka Municipal Corporation ka Bathinda u Balwant Rai Nath u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka heh pulit jong ka Dehradun ka Nivedita Kukreti ka la ong ba ki pulit kin pynneh ia ka suk ka sain .
Nga la ioh kam bad nga la sah ha Sydney shisnem .
Hato phi tharai ba kane ka dei ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei ? '
Don ki riewstad ki ban buh kyrteng ia ka niam Mahima ruh kum ka rukom niam Buddha .
Nga iathuh ia phi ia ka nuksa kaba rit , Lada nga dei ban ai aplikeshon sha ka Govt . , nga la dei ban pyndait ia ki sertiphiket jong nga hadien ba nga la ioh ia ki jingpynshisha .
" Wat la la ai kyrteng ia ka Foster da ka Alicia , ki para jong ka ki la sdang ban khot ia ka " " Jodie " " bad ka kyrteng ka la sahkut ."
Kaei kaba la jia hadien ka la kham sngewtynnad shuh shuh .
Ka jingiakren video jong u PM Modi bad ki CM .
U Yasin bad u Khan ki don ha Srinagar bad u Anand pat u don ha Jammu .
Ka Canada ka la pynlong ia ka jingialehkai Cricket ha Americas , bad ka la iashim bynta lang bad ka Argentina , Bermuda , Cayman Islands bad ka USA .
Ka jingshna ia ki jingker , ki surok pahara , ki jingshai bad kiwei pat ki Border Out Post .
" " " Nga sngewkmen ba 82 ngut ki paralok jong nga ki la iasnohkti lang bad nga ha kane ka jingpyrshang ban khot ia u Myntri Rangbahduh u Modi ban kren ha shwa ka Dorbar lang jong ka Congress " " la ong u Sherman .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la leit sha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la shimti ia ka kam ha Mumbai .
Ka kynthei ka la iaid noh na katei ka jaka shwa ba ki pulit kin poi .
Dang shen , u Rahul Roy u la paw ha ka phlim kaba pawnam bha kaba la tip kum ka The Kapil Sharma Show .
Ki khynnah bad ki kynthei ki tieng bad ki sngewlyngngoh .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei .
Ka Sorkar Bilat ka la kyntait ban ia ryngkat lain bad ka Russia bad ka la pynlong ia u Hitler ban ngeit ba u lah ban ialeh marwei bad ka Czechoslovakia , ryngkat bad ka England bad kiwei kiwei ki bor kiba peit .
Mynta , ka dor khajna jong ki bus kit marbam ka ieng ha ka 27 . 8 na ka shispah
Lah ban tyrwa ka BJP ia u Shiv Sena Dy
Lah ruh ban pynkynmaw ia ki jingkhawai shongkurim , ki sngi kha , bad ki jingleit ontep da ki jingrwai , ki jingshad bad ki jain ba kyrpang .
Ia ki jingdeng syntiew jong ka sngi kaba la dep la weng man la ka step .
La pynmih ia kane ha Facebook .
U aktor Bollywood u Aamir Khan uba la rakhe ia ka sngi kha kaba 56 snem ha ka 14 tarik Risaw u la pynkyndit ia ki nongbud jong u da kaba iehnoh ia ka social media .
Pynrung ia ki ha ka jaka khleh .
Mynta , lada u nongtei u pyndonkam da ka ksiar , rupa bad ki mawkordor , u dei ban tei ia ka jait jingtei kaba kham bha , kawei kaba don ka dor kaba khraw .
Ki jingsumar kiba kham thymmai ha kata ka por ki long kiba rem dor .
Ka Delhi ka dei ka thong jong ki kynhun lehnoh .
U la ong ba ha ka por ba tohkit baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam runar .
U Karnoz u tip mano ba dei ki nongleh kam sniew .
Katno ka lah ban tip ? Ia ka jingktah jong ki eriong marwei marwei lah ban tip tang katto katne sngi shwa .
Phi donkam ia ka kophi ba la shet khriat katkum ka jingjrong jong u shniuh jong phi .
Ka bynta jong ka JVP .
Ka jingtei ia ka C . R . R . NGA . Ki jaka sah bad ki jaka sah na ka bynta ka College bad Hospital jong ka Sorkar Chengalpattu ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 6 . 71 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bad la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
U MLA ka Congress u Govardhan Dangi u la ong ba u la kren pyrshah ia ka MP ka BJP Bhopal ka Pragya Singh Thakur namar ba u la sngewsih ba don kiba kren pyrshah ia u Mahatma Gandhi.
" " " Nga la dap 18 snem ka rta , " " la thoh ka Rachelle na Florida, U.S.A., " bad nga la pyrkhat ia ka kam nongsdang la katto katne por mynta . "
U Salman Khan bad ka Priyanka Chopra
Dih bun ka um ban pynneh ia ka um .
5 lak ym donkam ban khuslai .
, ka don ka jingbun briew kaba 8, 352 ngut.
Details jong ka Peru vs Brazil live stream : Kumno ban peit ia ka Peru vs Brazil live ha India .
Ka Yoga ka la iarap ia nga ruh .
Hynrei ka jingai laisen ka shong ha ka jingmih jong ka jingthoh jingtar .
Katba ki jingkyrmen jong ki baroh ki shong ha ki mukotduma bapher bapher jong ka iingbishar , kiba iaid lyngba ia ka lynti jong ki ha ka lynti jong ka ain , naduh Bhopal haduh Delhi .
Ka India ka la kular ban pynbha shuh shuh ia ka rukom siew khajna : U PM Narendra Modi
" " " Ka poll panel ka la weng noh ia u Anuj Sharma ha u bnai ba la dep bad la bujli noh da u Rajesh Kumar , ADG ka Pollution Control Board kum u police commissioner ba thymmai jong ka Kolkata . " " , "
Ha kaba sdang jong une u snem ka kompeni ka la pynmih ia ki smartphone Y series kum ka Y12 , Y15 bad Y17 .
Ha kane ka jingrakhe la wan ban iashim bynta lang da u Myntri Rangbah barim ka ri u Manmohan Singh , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
Ki nongleit jingleit kin shun ia phi .
Arngut na kiba iap ki dei ki nong Canada .
U James Taiclet , u President bad u nongpyniaid jong ka Lockheed Martin .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingthmu bad jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh Harpers ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingiadei jong ngi .
Ka jingkhlain jong ka theory science ka iadei bad ka jingpher jong ki jingjia kiba ka lah ban batai bad ka jinglong kaba suk jong ka .
Ka jingbha tam jong ka kolshor Grik bad Roman ha kawei ka nongbah kaba bha tam .
Bad haba ka bor thied jong kiba duk tam na kiba duk ha ka imlang sahlang ka nang kiew , ym don ba lah ban khanglad ia kata ka ioh ka kot ban roi bad ban iaid shakhmat .
Step 2 : Nion ha ka bynta jong ka jingpynrung kam .
U Dennis u la ialehkai bha .
Ki jingbam ba sniew ruh ki mih .
Khang pyrshah u CM ka Punjab ia baroh ki jingialum paidbah
Ia kane ka kam yn sa pyndep ha ki lai kynta ban wan .
Ka baicycle kaba shong ha ka iing kaba don hajan ka lynti rel .
Lah kem ia u MLA ka AAP na Delhi u Amanatullah Khan halor ka jingkynnoh ba u la byrngem ia ka kynthei da kaba leh beijot , pyniap briew .
Phi kwah aiu kynrad ?
Kumta sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Surat .
Ka CPM ka la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynim ia u nongshah kynnoh ba shisha ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Pynpaw ka Sunny Leone shaphang ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka
U Abdul Rahim Rather bad u Raja Manzoor bad ka Rani Bloeria kaba dei ka symbud myntri rangbah jong ka iing ka sem ka R . K . Goyal bad u nongpyniaid pulit u K . Ha kane ka sngi la don lang u Rajendra Kumar .
U ED u la dep ban pynsah ia ki jaka jong u kiba shongdor kumba 1, 411 klur hapoh ka PMLA ha kane ka mukotduma khyndiat bnai mynshwa .
" " " Ngi la pyntip sha ka embassy jong ka US shaphang kane ka jingjia " " u la bynrap . "
U la kren ha ka jingialang jong ki doktor ha Delhi .
Ki briew ki aiti beit beit ia ki jingujor jong ki sha ki bor ba dei peit .
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw namar ka jingbeh jong ka eriong .
Ka bha ban iehnoh ia kita ki jingphohsniew . phin ym shah khot satia , u la ong .
Ka pynthut ia u nongniah bad kumjuh ia kiwei pat ki nongpyndonkam surok .
Ka jingim ka la long kaba eh ia ka kmie , ki arngut ki hynmen jong nga bad ki arngut ki para kynthei jong nga .
Ka jingkylla ka la wan ha ka histori ba shlei snam jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh , ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ym don mano mano ruh kiba kyrpang .
Kane ka liengsuiñ ka dei jong ka Telangana State Aviation Academy .
Ki nongñiah kali jong ka Kolkata kin ïashim bynta ha ka jingïamareh .
Ki dei ban pyrkhat ia kane .
Ynda ki la mihpat ki ioh ia ka kam ha bneng .
La dep ring ia ka bynta kaba kongsan jong ka phlim .
U khnai uba heh u la jngi halor ka tnum jong kane ka iing .
Kine ki wah kiba im slem ki ioh bam da u slap bad u slap bad la iada ia ki da ka jingtap kaba heh bha jong ki jingthung jingtep ba kynja mariang .
Tang ha ka por result la iohi ia u khynnah uba ioh marks bha bad kiwei pat ki khynnah kim iohi , nangta nga sngew ba u nonghikai u long uba duna .
bad phi iohi ia ki briew kiba rung ha ka niam U Blei da ki paidbah , .
Ka longïing jong u Rameshan ka la pynpaw ïa kane ka mat hadien ka jingïap jong u .
Hynrei ka sorkar ka pyrshang da kaba thmu ban pynsngewbha ia ki briew .
Ka mukotduma kan neh ar bnai .
La iathuh ba u la iathuh ha ki pulit ba u la ioh ia katei ka kyiad na u Prajikumar hadien ba u la ai ia u ar tylli ki bilor kyiad bad 5 hajar tyngka .
Ka tnat rel ka la ong ba ka rai ban pyniaid thymmai ia ki 40 tylli ki rel ba kyrpang ka dei namar ka jingkiew ka jingdawa jong ki nongleit nongwan .
Ki kor kompiwtor mobile Toughbook ki long kiba la pyndonkam ha ki kam bapher bapher , kynthup ia ki kam shna ïing , kam ïada ri , ki jingshakri ba kyrkieh , ka sorkar , ka koit ka khiah , ka jingpynjari aiñ , ka kam shna tiar , ka umphniang , ka gas , ka telecom , bad ki kam pyndonkam .
Ka jingialang jong ki Secretary District jong ka MDMK kaba la long hangne ​​ka la pdiang ia ka rai kaba ia mynjur lang ban mih noh na ka NDA , ka kynhun kaba ka la iasoh ha ka sngi shuwa jong ka elekshon Lok Sabha .
Ki don shibun ki kali sorkar bad ki bos shimet kiba iaid ha kata ka lynti na ka nongbah sha Mangalore .
U bah D S Rawat , Secretary General ka Assocham u la ong : Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka dor die marbam bad ka dor die marbam ia ki jhur .
Ka jingdon jong kiba pang ba shitom ka dang sah hapoh 5 lak ngut ha ka sngi kaba hynriew ba bud .
kaei kaba ka cabinet ka rai la pyntreikam kumta ki lah ban trei pyrshah ia ki briew ruh lada ryngkat ki pass ia ka kam .
Hangne ​​ki don ki dur ba thymmai na ka jingkhawai shongkurim jong ka Rubina Dilaik bad u Abhinav Shukla ha Ludhiana .
Ka ram na ka bank kaba long Rs .
Da kane ka phlim u Rohit Shetty un wanrah lang ia u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh .
U la ioh ia ka por kaba bha ban pynphriang bad ki nonghikai .
Uwei pat u nongpule u la jubab ia u Masdoom : .
U President ka synjuk ïalehkai boxing jong ka ri India u Ajay Singh u la ong ba ka India Open ka dei ka kabu kaba khraw ïa ki nongïalehkai boxing ka ri India .
Hynrei wat ia kane ka rai ruh ym shym la pyntreikam .
" " " Bad haba ngi peit ia ka 35 ml ngi lah ban leit sha ka jaka kaba jan bad ka jingshisha . " " "
Namar ba ka jingsngewthuh jong u ka shah synshar ha ka jingmut jong ka jinglong arliang mamla , ki khana jong u ki ioh ia ka dur kaba suk bad kaba jylliew .
Ka jingkylla jong ka jinglong hapoh ka jingktah jong ka jingshisha ha ka imlang sahlang .
U Justice GD Sharma u la shah thung kum u chairperson , bad u Rup Lal Bharti barim ka IFS bad u Munir Ahmed Khan u ophisar ka IPS kum ki dkhot jong kane ka komishon .
Ki bahaïing hasem jong u tnga jong ka ki la sdang ban kurup ïa ka jaka jong ka Roses .
Ki longïing kiba shah ktah ki la leit sah sha ki ïing jong ki bahaïing hasem jong ki .
Wat sngap ia kane ka jingjakhlia .
Ka Komishon Pynlut pisa kaba phra kaba la khlieh da u Shri N . K . U Singh u la pynlong ia ka jingialang bad ka tnad iada ri ba la ialam da u RakshaMantri u Shri Rajnath Singh ha New Delhi mynta ka sngi .
Uwei u briew uba lehkai ia ka jingphetwir jong u rhino , u la thoh ha ka twitter :
Ki wah kiba kongsan ha kane ka distrik ki long : Ka distrik ka don ar tylli ki wah kata ka Godavari bad ka Krishna .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kan pynher ia ka lama jong ki ha ka jaka treikam jong ka AICC kaba don ha ka nongbah jong ka ri .
Ka IDFC First Bank : Rs 2, 500 klur tyngka .
Ka kynhun hockey kaba don jingkyrmen ka leit noh sha Incheon
U la ong ba kawei ka bynta jong ki briew ki pynphriang ia ki jingtip kiba bakla ba da ki klur ngut ki briew kin shong ban sah ha kane ka jylla .
Ki noh synniang ia ka ioh ka kot jong ngi ha ka kam bad ha iing , ha kiba bun ki rukom bapher bapher .
Ngin sa iakynduh shen ha ka screen !
Don ki briew kiba kham sniew . Hynrei khyndiat eh ki tip ba ka jingpynrit ia ka jinglong jong nga kam iarap ei ei ia nga .
La pynmih ia ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
Da kaba pyndonkam ia kane ka lad pyndonkam mobile ki briew ha ki nongkyndong jong ka ri Bangladesh ki shna ia ki telecenter ne ki jaka dih internet na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah paidbah .
Bad ka ialeh ban kem ia ka .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 3 , ka klob 102 , ka madan ialehkai 10 , ka jaka ialehkai 1 .
La kem ki pulit ia 3 ngut ki nongkhaii drok
" " " Ngam shym la sngewsih ia ka ."
Ka jingtrei ban tei ia ki 225 tylli ki kamra riam jong ki kynthei la dep , ka jingtei ia ka 314 ka dang iaid shakhmat bad ka jingtrei ia ka 137 ka dang sdang .
Nga sngewthuh ba ka jingpyrshang mynta ka sngi ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba la pyrshang ia u missile ha ka rukom ba la buh ha ka tin .
Ki kpu bad ki curry ki long kiba phylla .
Da ka jingkylla ka aiom , ka dor jong ki jhur ha ka por lyiur ruh ka la shah ktah .
Punjab ban bet ia u sohjew ha ka 3 . 50 lak hektar
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Samantha , u Vijay Devarakonda bad u Rajendra Prasad nalor kiwei pat .
Ka dei ma nga kaba la pynkylla . Ia kane la khot ka jingpynkylla ia ki jingktah .
Ha ka jaka kata ngi dei ban ai khublei ia kiwei pat na ka bynta ki kam babha jong ki . Haba la ai bad pdiang ha ka mynsiem kaba dei , ki kyntien ai khublei ki lah ban ktah ia ngi ha ka rukom kaba bha .
" Bad nga la ong ia u Joe , ' Phi dei ban pynkylla ia kane , phi dei ban pynkylla ia kane . ' " " "
U myntri ka tnad PWD u ong ba un shongthait lada u Modi un long PM biang
Ka jinglaitluid ha ka liang ka bishar bad ka jingkitkhlieh ki long arliang jong kajuh ka pisa .
La pynbor ia ki nongrep ban bet khaw biang
KA LINGÏING Hato ka Baibl ka lah ban ïarap ïa nga ban don ka longïing kaba suk ? Ki jingai jingmut kiba stad na ka Baibl ki la dep iarap ia ki million ngut ki shynrang bad kynthei ban ioh ia ka jingkmen ha iing .
Kam lah ban kynmaw shano ka la sah hadien kata .
Ngam shym la ioh lad ban iakynduh ia u .
Ki la kular ban pynduh jait ia ki kam lehnoh .
Lada phin shongkurim ia nga .
La iathuh ba ka tnad IT ka la thoh sha ka WhatsApp ban pan ia ka jubab jong ka halor kane ka kam .
Ka Uma Prashanth ka la trei kham mynshwa ia ki kam ha Bengaluru , Kunigal bad kum ka deputy commissioner jong ki pulit ha Karwar .
Ka wah Krishna bad ki wahduid jong ka ki don ha ka jingma hadien ka jingjur jong u slap ha ki jaka lum um jong ki bad ka jingpyllait um na ki jaka buh um ha Maharashtra .
U Kejriwal u lah ruh ban pynmih ia ka jingpanmap na ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka Delhi bad kumjuh ruh na u MP ka BJP u Ramesh Bidhuri .
Ha ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut ia kaba U Blei u bym lah ban lamler u la kular shuwa ba kan long ka pyrthei .
Ki jingkynthoh kiba naduh naduh ka dohnud jong ki khynnah bunsien ki long kiba ai mynsiem ïa kiba la kham san .
U Ramanujam uba dei u Lat barim jong ka Goa bad Orissa bad u nongialam sengbhalang ba la rim bha u la khlad noh ha Chennai .
Kumba long ka Nexon AMT kaba pyndonkam da ka kti , kan ioh ruh ia ki lai tylli ki rukom niah kali Eco , City bad Sport .
Ka jingpynbeit kaba bha ka lah ban iarap ia phi ban wad por shuh shuh ban leh ia ki kam iing jong phi .
Hynrei shwa ban ioh ia kane ka ram , pynthikna ban ianujor ia ki jingai na ki nongai ram kiba bun bad jied ia ka pisa kaba phi lah ban siew da kaba suk .
" Ka lah ban long ba ka lah ban don ka jingbakla lane lah ban don arngut ki briew kiba don kajuh ka kyrteng ." " "
" " " Ka kynthup ruh ia ki jingthoh jingim jong ki kompeni shimet , ki nongpyniaid , bad ki nongseng kam seng jam " " "
Ka Nayanthara ka dei kaba la tip paidbah kum ka Lady Superstar bad ka Thalaivi jong ka kam ak phlim Tamil .
Lai tylli ki hospital ha Rajasthan ki la weng ia ki kpoh jong ki 226 ngut ki kynthei na ka bynta ka 2020.
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising kaba la mih na ka bynta ki katto katne ki nongmudui ka la kdew shaphang ka jingbishar jong ka jinglong kyrpang bad ka la ong ba ia ka hok ban bam ia ki jingbam ba la jied mynta la iada hapoh ka jinglong kyrpang .
U Rashid u la shah pynhap 110 ron ha ki hynriew tylli ki ober pyrshah ia ka England .
Ka jingshim ia kine ki khana bad ki mat ka dei ka bynta jong ka kam jong nga kum u nongthoh khana digital uba pyndonkam ia ka tech ban pynsuk ia ki briew ban wad ia kine ki khana .
U Ramesh u la kam ba ka jingiadei jong u bad ka Mithali ka long kaba sniew namar ba u ju shem ia ka ba ka long kaba jngai bad kaba eh ban pyniaid , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka jingpynbna ba pura ka dang sahteng .
Haduh mynta tang 24 tylli ki jylla ki la iasoi ia kane ka jingiateh .
U Kapil u la ong ruh ba u Rishabh Pant u don ka lynti kaba jngai bha ban iaid watla u don ka jinglah .
Mynta ruh u dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh .
Baroh arngut ki pynrem ia la ki tnga bad ki rung lang .
U kpa jong nga u don ka jingpang lyngkhot lyngkhai , lane FTD .
Hapoh ka liengsuiñ , ki nongap liengsuiñ ka Amy Sweeney bad ka Betty Ong ki la ïakynduh ïa ka American Airlines , bad ki la ai jingtip shaphang ki nongrahbor bad ka jingmynsaw ïa ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Bad ha ka Sukkot la pynmih ia ka jingbishar ha kaba iadei bad u slap .
Hynrei ia kane ym shym la urlong haduh mynta namar ba ka Congress jong ka US kam pat mynjur ia ka .
Kane ka kam ka la don ruh ha ka jingkylli ha ka rai jong ka ïingbishar ba ha Delhi jong u Nand Ram Bagri v . Jai Kishan .
Hynrei kumno ka lah ban long ?
Ki lah ban iohi shai ia ki ophis bad ki iing karkhana jong ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym shym la leh ia ka ha ka shi miet .
" Balei phim buh ia ka ha ka tyrpeng jong phi bad don jaka ban pyntreikam ? " " "
Kane ka la long kat kum ka hukum U Jisu sha ki nongbud jong u : Uba khraw tam napdeng jong phi u dei ban long u shakri jong phi .
Ka jingieit ia ka pisa ka long ka tynrai jong kiei kiei kiba pynmynsaw baroh , bad da kaba kner ia kane ka jingieit don kiba la . . . ki la shoh ia lade baroh kawei da ki jingpang kiba bun .
Ki nongrep ki bret ia u sohjew ha National Highway kum ka jingpyrshah
Ki bahaïing hasem ki sngewsih ïa ki nongshah pynbthei ha Pune
Ka por ba pun khun ka dei ka por jong ka jingkmen bad jingkhmih lynti .
Ka la slem bha ba ngi la iajan kumne .
U Varun Gandhi u la pynkynriah ia ka iingbishar jong ka Allahabad High Court.
Brolly ka dei ka ktien phareng kaba pyndonkam na ka bynta ka ryndang .
U bad ki paralok jong u ki thmu ban im slem bha . Im peit ia ka jingim kaba 130 snem , kaba duna eh , ong u Dr .
Bad u don ki daw kiba biang .
Ia ka resit ba la siew pisa lah ban buh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka phlim ka la lah ban kamai T.28 Cr kumba ha ka sngi ba nyngkong jong ka ha ka box office .
Ban burom ia ka jingleh jong ka , u ORBO u la buh ia ka pla ha ka jingkynmaw ia ka , u la kdew .
Ka jingsngewthuh hapoh ka Europe ba ka ri America ka kham long ka nongshun ban ia ka paralok ka la pynmih ia ka jingbym thikna bad jingkhuslai .
U dei u nong India ba nyngkong eh , shynrang ne kynthei , ban iakhun ia ka kam president jong ka US .
Yn iohi ia ka kum kawei na ki nongbishar ha katei ka show kaba kyrteng ka Dance India Dance .
Ka kam pynthymmai ka dang iaid shakhmat .
La pdiang sngewbha ia ki kum ki paralok .
Nga bad u tnga jong nga ngim ju ia kren .
Ym dei tang u syiem bad ki lyngdoh kiba la ai jaka ha kane ka ri ba la pynthymmai .
Ka jingkular jong u ba 15 lak tyngka yn thep ha man la ka bank account ka long kaba thok .
U kpa jongno uba hadien ? u la kylli .
Nangta u la tan ia ki met jong ki bad u la bret ia ki ha ka tank .
Haba kren shaphang ki karkhana rit bad karkhana heh , u Shri Gadkari u la ong ba ka Sorkar ka tip ia ki jingeh jong ki bad ka sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki ia ka ioh ka kot .
Ngi la ktah ia ki 8 tylli ki skul sorkar bad 9 tylli ki skul shimet jong ka Chandigarh naduh u snem 2011 haduh u snem 2013 . Ha u snem 2011 tang 25 percent ki skul sorkar bad 22 percent ki skul shimet ki don ia ki kyrdan ksiar .
To ngin ia leit hiar , ma phi bad nga ryngkat .
Mynta kane ka aktor ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingpynmih nyngkong jong ka ha Hollywood ha ka phlim Baywatch .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohit Suri .
Ki sngew kumba u nongrwai Salm u la thoh : Katno nga ieit ia ka hukum jong Me ! Nga pyrkhat ia ka baroh shisngi . Salm .
Ka ' Policy jong ka Tamil Nadu na ka bynta ka jingstad thymmai kaba shngain bad kaba don akor ' ka thmu ban pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka jaka pdeng jong ki kompeni bad ki jingbei tyngka kiba shna ia ka jingstad thymmai .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong u Vijay Sethupath kum u aktor ba hakhmat eh ka dei ka Thenmerku Paruvakatru .
U la ong ba ka tnad wad bniah kan sa shna shen ia ka dur jong katei ka iing katkum ka ain KP Antiquities Act 2016 .
U nongsynshar jong ka u kit ia ka kyrdan ba la pynkiew kum u Nongsumar jong ki Islam ar tylli ki jaka bakhuid tam .
Ka kynhun B : India , Pakistan , South Africa , Sri Lanka .
Pynkylla haba jubab ia kiba bun ki nongpdiang
U la ong ba la mynjur ruh ia ki tender na ka bynta ki STP bad la khmih lynti ba ka kam kan sdang noh shen .
Ia kane ka phlim la niew kum kawei na ki phlim sngewtynnad tam jong ka phlim Malayalam .
Ka E ka long ka semilatik .
Ka jingbud ryntih jong ki bunbyte bym biang ha ka jingpynrung
Ka jingpyrkhat jong ki Muslim shaphang ka jinglong mraw ka wan na ki jingpyrkhat sain hima sima ym na ki kyndon niam .
Ha u snem 2014 ka Nanning ka don 6, 913, 800 ngut ki nongshong shnong bad 4, 037,000 ngut ha ka jaka sor jong ka.
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanad jong ka Vigilance Bureau ha Ludhiana bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka jingpyndonkam ia ka da ka battery kaba 6000mAh .
Ha ka kyrdan shimet , ki pyrshang ban iai jop ia ka jingsniew da ka jingbha . Ki Rom 12 : 21 . U Mathaios 5:44. Ka jingjop kaba khatduh ia ka jingsniew .
Ki briew ki la dep ban tuid sha ki jaka pyni ia ki kali Maruti ban book ia ka kali Ertiga .
Ka jingleh pyrshah ia ki dukan kiba die dor hok
Katno ngi ki khynnah baroh ngi sngewnguh ba ngi la ioh ia ki kmie ki kpa kiba ieit kum kine !
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba u Haji Salim u la seng ia kine ki dukan shipor ban pynbor ia ka kam jong u .
Wat la katta ruh , ka kam pioneer ka don la ki jingeh . Ym don u shakri jong U Blei uba lait na ki jingeh kiba la wanrah da ka jingleh pyrshah jong u Adam .
Ki lad ban pyndonkam ia u Aloe Vera ban pynduna ia ka jingkhia
Hadien ba la leh ia katei ka kam runar , u nongshah kynnoh u la iehnoh ia katei ka khynnah hajan ka park ha kaba la pynieng ia ka scooter jong ka .
" " " Te ngin sa wan kloi ha ka por mynstep ."
Ka jingshaniah jong ka India ka nang kiew da ka tnad bishar kaba khlem tieng bad kaba laitluid .
U Giani Jaswant Singh Parwana uba dei u heh granthi barim jong ka Darbar Sahib ha Amritsar u la kren ia ka katha bad u la ai ruh ia ka jingkren ha kane ka sngi .
Kumta nga pyrkhat ba ka long kaba bha ba u kren shaphang kane.
Ki jingmyntoi jong ki kompeni kiba heh ki kwah ban ioh ia ka lad kaba khlem jingkylli ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba riewspah jong ki thain kum ka Chhattisgarh .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Chef jong u Saif Ali Khan .
Ka kha kawei ne ar tylli ki pylleng , ki ban sa kha hadien kumba 14 sngi .
Kane ka dei ka jingpyndonkam ba kongsan ba la pyndonkam da ka VLC . Ka jinglong ba la buh lypa ka long ban jied hi dalade ia ka module kaba bha tam kaba don .
Lada phi ap slem bha , phi lah ban iohi wat ia ki nongdro ha ka kam . Ia ka kynjri la shna da ki dienjat ba la iehnoh da ki khniang katba ki dang iaid lyngba ia ka dewbilat ha ka por miet .
Na ka bynta ka ri India , ka Vartika Singh na Lucknow ka la ïashim bynta ha kane ka jingïakob jong kane ka snem na ka bynta ka Miss Universe 2019 .
Bun na ki ki la ong ba ka Mayawati ka la iehnoh shisyndon ia ki kynhun OBC kiba la iadei bad ka seng la slem bah .
Ka USA ka thmu ban thaw shuh shuh ia ki ktem shipai ha Africa
Ka kynhun katba ka dang wan phai ka la lap ba arngut ki shipai ki la jah .
Ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ki don ruh ia ka jinglum jingtip kaba itynnad jong baroh ki iing syiem kiba phylla ha Syria .
" Ka myntri sorkar pdeng ka la ong ba kan sa shim ia kane ka kam " " da kaba tyngeh bha " " bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ."
La pynkit mar mar ia ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Wat la ha kaba sdang ki la pynkylla dur ban leit khwai dohkha heh ha ka Arctic , hynrei shen ki la pynkylla dur ia ki jinglong jingman bad ki jinglong jingman kiba phylla .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng u la kam ba u la iakren bad ki nongialam Muslim kiba donkti ha katei ka mukotduma shaphang katei ka jingtyrwa bad ki la mynjur wat ha ka nongrim .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang positive ka la poi sha ka 34 ngut katba 5 ngut kiba la koit ki la mih na ki hospital .
Ka donkam ban long ka nongpyniasuk .
Rs. 900 shi ton w . e . f . Ka 1 tarik u Naiwieng 1989 haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2002 .
Ka nongbah Mumbai . Ka jingkhawai shongkurim jong ka aktress Priyanka Chopra bad u nongrwai jong ka na America u Nick Jonas ka la sdang da ka jinglehniam puja , hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pynmih da u S Thanu ryngkat bad ka kompeni pynmih phlim jong u Dhanushs ka Wunderbar Films .
Ka jingpynroi ia ka ïew Kanhoji Angre kum ka jaka jngohkai pyrthei da ka Mumbai Port Trust ryngkat bad ka Maharashtra Tourism Development Corporation , ka dei ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka jylla .
Ha kata ka por , ka kynhun jong ka Yorkshire ka la pawnam bha namar ka jinglong ba shyrkhei jong ki haba ki dang ïalehkai .
Ym don jingiakren bad u Sanjay Raut halor ki jingiasyriem ha ka sain pyrthei , la ong u Sharad Pawar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingrwai jong ki phlim la shna da u SS Thaman .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingkren kynmaw burom ia u Jawaharlal Nehru halor u Jawaharlal Nehru bad ka jingpynlong ia ka Modern India .
Kiwei pat ki ngeit ba ka kren shaphang ka jingshun kaba kyllum kaba ka Israel ka la mad na ki para marjan jong ka ha ka histori jong ka baroh kawei . Kaei ka jingmyntoi ba ki Khristan mynta ki ioh na ka Salm 83 ?
Mynta ka kynti ka ïakhun pyrshah ïa u Narendra Singh jong ka RLD kaba dei ka bynta jong ka jingïatreilang bad ka SP bad ka BSP bad u Mahesh Pathak jong ka Congress .
Ka jingshalan marbam na Central Pool Stock .
Mumbai : U Sanjay Nirupam, u heh ka seng Congress jong ka Mumbai, u la kynnoh pyrshah ia u myntri ka tnad treilang jong ka jylla, u Subhash Deshmukh, halor ka jingleh thok jong ki da ki kot ki sla kiba thok .
Ka jaitbynriew India kaba sah ha Gambia ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew bad jingkiew ha ka ioh ka kot : Myntri ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng .
Mynta ka BJP ka don 6 ngut ki myntri ka kynhun myntri bad 3 ngut ki myntri sorkar ha ka sorkar Jammu and Kashmir .
Baroh ki satellite jong ka ri India kiba la pynher da ka PSLV ki long mynta haduh 46 tylli.
ka jingsiew kylliang na U Trai jong phi , ka jingai , ka jingkhein , .
Ka Bombay High Court ha ka sngi thohdieng ka la hukum ba lah ban ai ia ka anita ia ka kopi jong ka testament jong u Rajesh Khannas kaba ka la ialeh pyrshah ia ka jingshisha jong ka .
Kawei pat ka barbet kaba la saphriang bha , kaba la ju iohsngew ban ia kaba ngi iohi ha ki khlaw namar ka jingbuhrieh ia ka rong saw jong ka , ka dei ka Barbet kaba heh kaba jyrngam M . ka zeilanika .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba itynnad ha lyndet jong ka .
Lah ban thaw palat ia kawei kum kine ki iingbishar ban bishar ia kum kine ki jingujor .
Ka Kiara Advani bad u Prakash Raj ki iohi ba ki don ha ki bynta ba kongsan .
Nalor ka tnad pynlip ding bad ka tnad khlaw , ki nongtrei ka Vaishno Devi Shrine Board ki la pyrshang ban tehlakam ia ka ding baroh shi miet , hynrei kim pat ioh jingjop ha ka haduh mynta .
Ka jingshakri kaba khlem jingduna bad ka jinglong nongialam ba shlur jong u kan sah jingkynmaw ha ki pateng ban wan .
Uwei u briew uba la shah kynnoh ba u donkti ha kaba thombor ia lai ngut ki khynnah shynrang trai shnong u la shah kem bad ki pulit ki dang wad ia ki paralok jong u , ki la ong .
Ym shym la don kano kano ka jingpule kaba la leh hadien kata .
Ngam tharai ba kane ka long kaba la khmih lynti .
Haduh 18 ngut ki briew ki la mynsaw namar ba ka jingtwa khyndew ka la pynjot ia ki 18 tylli ki iing kiba don ha ka tduh jong u lum , la ong u Budiman .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan , bad ki jingbam ba la pynkhluit ha ka rukom tynrai ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam .
U la shah kem halor ka jingpynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ki jingshah rahbor jong ki kali van lieh ha ka por jong ka sorkar barim ba la ialam da u Mahinda Rajapaksa .
Ia kane ka aplikeshon ba la mudui da u Dr Rajinder Kumar Singla la kyntait da ka Division Bench jong u nongbishar rangbah u Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar u Arun Palli .
Ki sorkar , ki Bank pdeng bad ki nongpyniaid ki hap ban pynduna ia ka jingeh jong kum kine ki jingduna lyngba ka jingkhleh lang kaba stad jong ki polisi pisa tyngka , pisa tyngka bad ki polisi pynbeit ryntih .
Kaei ka jinglong be-ain hangne ​​?
ka Sorkar kan thung katno ngut kiwei pat ki ophisar kynthup ia ki director bad ki nongiarap director katba donkam .
" Ka kot khubor Yank ka la ong ba u long " " u briew uba la leh shibun eh na ka bynta ka mynsiem jong ki shipai shabar ri " " ha ka por jong ka thma bah ba ar ."
Ka shyntur kam don ka bynta kaba sha khmat , hynrei ka long kaba jrong ha ka rukom kaba lai dong nadien .
ka don ka ensayklopedia kaba heh tam ha ka pyrthei .
U nongai ram u la sngew lyngngoh bad u la dawa ba u nongkyrshan un siew ia ka ram baroh kawei .
Ki dak jong baroh ki jait jingpang sniehdoh ki lah ban long kum ka jingpang khlam bad ki lah ban kynthup ne em ia ka jingpang sniehdoh .
U khlieh pulit u la ialam ia ki .
Kaei ka jingmut ban pyrkhat ia ka doh ? Kumno ngi lah ban pynkhreh ia ka jingpynshoi ?
Ka iehnoh ia uwei u jingsngew ba la pynthymmai bad ba la pynjahthait .
U la ong ba ka kolshor jong ka jinglong babha ka donkam ban pynrung ha ka jingpyrkhat jong ki nongpynbiang ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ban nag ne ban ym nag ka dei ka jingkylli .
Ngam pat ju iohi ia ka ba ka la sngewsih kumne .
Ka long ha ka jaka jong kawei pat ka rukom .
La khot ia ka India ban don ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba pynwan dur ia ka pyrthei kaba dang kiew .
U khlem don kano kano ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingstad , u siew ia ki bynta hynrei um ioh ia ka iing kaba la kular ha ka por kaba biang .
Baroh ngi don ka bynta ha ka koit ka khiah paidbah jong ka imlang sahlang jong ngi , bad baroh ngi don ka bynta ban pynurlong ia ka .
U nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongujor , ha kawei pat ka liang u la ialam ia nga lyngba ki jingthoh ba la iakylliang hapdeng ki liang halor ka jingpynjlan ia ka jingjrong jong ka kot .
Kumta ka long kaba kongsan ban long kiba koit ba khiah .
Napdeng kine 1 44 83 668 ngut ki dei ki kynthei bad 1 31 72 629 ngut ki dei ki shynrang .
Kumba 15 tylli ki shnong jong ka Badami taluk ki la shah rong noh ha ka um .
U la ong : Ngam shong kylleng kylleng .
ki jingmih kiba jem tam ha baroh ki jingkhein .
Ka don la ka jong ka jaka ieng kali .
Ym shym la don ki nongpang kiba sahkut ha ka lift bad ym shym la don ba mynsaw .
Ha kane ka mukotduma , ka CPM ka la thung ia ka komishon jong ka seng ban tohkit ia kane .
Ka Jamia Farooqia ka dei ka seminari Islam ha Pakistan , kaba don ar tylli ki tnad kawei ka don ha Shah Faisal Colony ha Karachi bad kawei pat ha Hub Chowki .
" " " Hooid , Lieutenant " " la ong u agent , u da iaid sha ka kompiwtor bad u la pynher ia kawei ka bynta jong ka software ."
Ngi don 8 000 akar ka jaka bad kaba bun na kata la thied ha ka dor kaba la buh ha ka histori .
Ngi la sngewhun shibun ia ka jingmih .
ka jingpynbeit ia ki jingdawa bad ki jingeh .
Ka sorkar Goa ka dang pyrkhat ban khang ia ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah .
Ka jingialap IEC jong ka Jal Jeevan Missions ka la long ka jingiarap kaba khraw ha kaba pyniaid ia ka imlang sahlang .
Nga don ki sakhi jong nga shaphang kumno la thombor ia nga .
Dei na kata ka daw , na ka bynta ban pynmih ia ki hukum pynkynriah kum ka jingpynmih kot , ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ki kyntien jingma kaba khraw jong ka jingsngew pyrshah kaba jur .
Ki mar ba nyngkong eh ba la shna da ki gene ki dei ki dawai ba la shna ban sumar ia ki jingpang jong u briew .
" Ha ki katto katne ki ri kum ka Australia la ju khot ia ka jingtei karkhana kum ka " " Shed " " . "
Nyngkong eh , dei ban pynwandur ia ka toolchain kaba kynthup ia ki tiar ba pyndonkam ban pynwandur ia ka LFS , kum ka GCC , ka glibc , ka binutils bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba donkam .
U khun jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan u dei uba bhabriew tam .
Hynrei nga tharai ngi dang khmih lynti ia ka .
sien u nongkhein u leit sha u nongkhein , kata ' s 6 , plus .
Ka jinglong kaba kum kane la iohi ha kiwei pat ki iew kiba dang kiew kumjuh .
Ngi la ia trei ha kane ka liang .
" Ha kawei ka sngi u kpa jong ki u la ong ia nga , " " Kane ka jingialehkai ka la nang rem dor bha ."
Ka jinglong ba sngewrit jong ngi ka lah ban pynthut ia ka jingsngewthuh jingmut .
Hangne ​​phi leit, madam, shiphew tylli ki bniat.
‘ Kaak ’ ka mut u ksew ha ka ktien Hindi , kaba katkum ka proberb , ka dei ka sim kaba pynkiew ia ka sur kaba jem haba don kiba kren lamler .
La lap ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka .
Ka jingkhang ia ki wah um ka wanrah ia ki jingeh ha ka um na ka bynta ki nongshong shnong ha sor
Bad naduh mynno ngi leit ban pynlut por teng teng ryngkat
Ka jingthiah , ka jingthiah , ka sniang kaba heh , kaba heh .
Nalor kata , ki la sngewthuh ruh kloi ba ki lah ban pynkhih shuh shuh ia kane ka jingmyntoi da kaba shim ia ki iew jong ka China bad kumjuh ruh jong ka Japan .
Ha ka jingim jong u ym shym la pyndonkam kyrteng kur ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka battery ka dei kaba 3, 700mAh bad ka jingkyrshan na ka bynta ka jingstad stet jong ka kompeni Super VOOC.
U kwah ban tip la ka la poi suk ne em sha la iing .
Ka jingpynbna jong ka ri India . com ka la pyntip kham mynshwa ba ka Samsung Galaxy Note 8 kan sa mih ha ka taiew ba ar jong u bnai September bad ka jingdie ia kane ka phone kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ka la ia kren mynta !
Ki nongrep ki la ong ba ym don stock shuh ha ki lyngkha mynta .
Ka Raichur ha Northern Karnataka ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 43 degree Celsius .
" " " Ka sngi Angam , kaba la pynlong ha ka 26 tarik u Lber , ka rakhe ia ka jingkoit jingkhiah jong ki nongshong shnong jong ka Nauru hadien ki ar tylli ki thma bah pyrthei bad ka jingpang khlam ha ka snem 1920 " " "
Baroh ki long kiba bha ha ka BJP .
Ia ka adobe la shim ba ka dei kawei na ki jingtei ba la pynneh pynsah bha ha ka juk jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
" La ka long ka JNU ne ka Jamia Millia Islamia , u la ong ba ki pulit ka Delhi ki la " " bakla bunsien " " ban iada ia ki samla pule kiba iakhih da kaba suk pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ."
Ai ba ki kam jong phi kin kren kham jam ban ia ki ktien .
18 Hooid , katba ngi shim por ban pyrkhat haduh katno U Jehobah u long uba suk ban ïakynduh bad uba khlem jingïapher , ka jingsngewnguh jong ngi ïa u ka nang jylliew .
Ki jaka nongkyndong jong ka jylla ki kham bha ban ia ki sor .
Kane ka jingpyrkhat kaba pyrshah ka la ktah jur ia ka jingiaid lynti baroh kawei jong ka jingialeh laitluid , ia ki nongialam jong ka bad ia ki paidbah ba rit paid .
Ki khubor na katei ka thain ki iathuh ba palat 300 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha u slap bad ka jingshlei um .
Ka jingdon jong ki mar tynrai ka long kaba duna ha ki lum bad ka long kaba pdeng ha ki wah .
Ka donkam tang ban pynkylla online .
" " " Ngi la ithuh ia ki jylla kum ka Haryana , Uttar Pradesh , Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Karnataka , Kerala bad Goa na ka bynta kane ka circuit , " " " " la ong ka Kathiria.
Ki nonghikai bad ki khynnah skul kin ioh jingmyntoi shibun na kane .
Lano la shna ia ka booth ?
Ki trai dukan ruh ki buh ia ki mar jong ki ha ki surok .
U Poomulli Mana hadien u la roi ban long uwei na ki longiing Namboothiri uba riewspah bad uba donbor tam jong ka Kerala bad uwei na ki trai jaka ba heh tam jong ka Malabar .
Kito kiba la ithuh ia u hajan ki la sngewbha ia ka jingiadei paralok jong u .
Kine kiei kiei baroh ki ktah ia u .
U lah ban leh ia kane namar ka jinglong jong ki umsaw kaba la tip kum ka Doppler effect .
U Salman Khan u la duh jingkyrmen ia ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss ?
Ka thup jong ki sorkar jylla kiba la pyniasoh bad ka NPS .
Ka ri kaba duk ka la don lypa kumba 400 hajar ngut ki nongphetwir Rohingya .
Ka screenshot jong ka YouTube video jong ka Nour Media Centre kaba pyni ia ka jingpynlait im
Katba u kyrtong ka seng Congress u bah HP Manjunath u jop ha ka district Hunsur .
U Sonu Nigam u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
U Rishi Kapoor um don shuh : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki kynmaw ia une u aktor ba la rim bha .
U nongstad rep u pule ia ka jingiadei hapdeng ki jingthung bad ka mariang .
Ngam shym la ioh pisa da ka jingiarap na ka sorkar .
Ngim shah ia kine ki jait jingpynkhein .
Ha ka por miet , ka um ka kylla long kum ka lynti iaid liengsuin kaba shai da u bnai .
Nga la kylli ia ki hato ka hok longbriew manbriew ka dei tang jong ki naxalite ne jong ki paidbah ba rit paid ruh .
Ka Anna ka la ai ka jingshakri bakhuid ia U Jehobah miet bad sngi .
Ha kata ka por ka jingthmu ka la dap da ki jingujor na ki kynhun nongthoh kot kiba khlain bor jong ka ri .
Mynta ngi im ha ka shnong kaba jylliew bad ka don ka jingiakhun kaba jur ban im ha ka jaka iew .
Ia kane la iathuh da u Nongbishar jong ka District and Session u Mr N . S .
Ym shym la don kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia nga haduh mynta .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba suba .
Ka India ka la kamai 316
La set phatok ia u khlem jamin , bad ka jingbishar kaba hadien jong u kan long ha ka taiew ban wan .
Nyngkong eh u la dih kyiad bad u la phet krad marwei .
Kata ka la long ka por kaba pher .
Ka Sorkar ka dang bteng ban pynmih katto katne ki skhim ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
“ U Aleksander nangta u la pynbna, “Lada ngam dei u Aleksander, te nga dei ban kwah ban long u Diogenes.”
Ka park ka don hapoh ka thain puna kaba rkhiang jong ka Andes pdeng .
Ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki shim khia ïa ka jingktah jong ka jingpang khlam coronavirus ha China , u la bynrap .
Kumno ngi la pynngeit ia lade ba ha ka liang ka akor ym don kum kata ka jingstad ha ka akor , ne ka sap ha ka akor , ne ka jingstad ha ka akor wat ?
U Mahesh Kumar na ka shnong Ahmedabad kaba don shaphang mihngi jong ka Naroda , u la shah kem ha ki CCTV hajan ka surok Sardar Patel Statue Road .
Ka don ka plus bad ka minus baroh ar ha ka .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah na ka jingshah ktah ha ki jaka ba jakhlia ha ka painkhana bym khuid .
Katto katne ki jingtip kiba kham bniah ki hap ban wan .
Hato Phi Ai Ha U Mynsiem U Blei ? Kumno U Jisu u long ka nuksa ia ngi ha kaba jubab ia ka mynsiem jong U Blei ?
Ki jaka lum kiba kham jrong bad kiba iajan jong ka bynta ba shathie bad ba shathie lam mihngi jong ka jylla ki don ka jingheh kaba palat ia ka .
Hynrei u la pyndep ha ka kyrdan kaba heh .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri kam dei kaba la ithuh da ka FIFA .
Katba ka IT ka la kiew 0 . 87 na ka shispah bad ka teck ka la kiew 0 . 26 na ka shispah
Kata ka mut , uwei u donkam ban don ia ka jingmut jong u blei .
Na ka jingsah kaba la khmih lynti ba ka jingkitkhlieh jong ki snem ba mynta ka long T. 2981 . 54 klur ka pisa kaba long Rs . 1981 . 54 klur la pyllait mynta ka sngi .
Ka jingpule ka la kdew ba ha kine ki arphew snem ba la leit noh , la don ki jingkiew kiba phylla ha India ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki iing skul , ki kamra klas , ki nonghikai , ki kot pule bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka thma kan long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
U Sinha u la ju kren pyrshah ia ka lynti jong ka seng jong u bad u la kynthoh ia ka polisi jong ka sorkar NDA .
Ka jinghiar jong ka jingpang Corona virus ka dang ïai bteng ha Puducherry
Ban pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ki nongpynkhuid sha ki jingtip shaphang ka sboh sboh na ka bynta ki nongshna bad ki jingpyrshang ha ki laboratory ki long kiba donkam .
Tang ki khynnah skul heh ki lah ban wan skul da ka baicycle .
Kham hadien ba nga la pule ia ka jingthoh , kawei ka blang kaba itynnad ka la wan hajan jong nga katba nga dang ai um ia ki jingthung jong nga .
La thaw ia ki thliew um na ka bynta ki blang bad la thaw ia ka jaka ban iaid lyngba hapoh ka jaka pynkynriah jaka na ka bynta ki sambar .
Ka RBI kam shym la pynmih ia ka jingbthah ban pynlong ia ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki bank account : Ka jubab RTI
Katkum ka khubor la ong ba une u nongthombor u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U pyni ruh ia ka rukom shong kulai kaba pher .
U Dr . U Vinod Paul , Dkhot ka NITI Aayog u la ïaroh ïa ka jingkiew kaba la ïoh hapoh ka Ayushman Bharat .
Ynda ka la leit online , kane ka iing kan long ka rukom lum jingtip kaba stad tam ha ka histori .
Ki don ar tylli ki rukom jong kane ka track .
Ki jingtei : Ban thaw ia ki jingtei ha ka met bad ha ka imlang sahlang na ka bynta ka ioh ka kot kaba shi trillion dollar bad ban pynsuk ia ka jingim .
U Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia ka jingpynduh pisa jong ka sorkar Modi bad ia ka politik jong ka jingiapher arliang mamla ha ka jingkren jong u sha ki samla pule ha ka University of California .
Master ngi sngewsih ia ka pop jong ngi .
U nongialam jong ka CMS u N . U Bhaskara Rao u la ong , Ka Kmie jong baroh ki jingbamsap ka shong ha ka jingpynlut elekshon kaba nang kiew .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki unit .
Ka Kapur Chishti , ka nongthoh histori jong ki sari bad ka riewstad ba la ithuh bha shaphang ki jain , ka la thoh ia ki 108 tylli ki rukom phong sari ha ka kot jong ka kaba kyrteng ‘ Ki Sari : Ka Riti dustur bad shadien’ .
U la ong ba na ka bynta kane ka jingthmu la pynlut T.12 klur hapoh kane ka prokram ba la kdew .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ka synshar paidbah .
Ka sorkar kan bud ia kane ka sobjek kum ka jingpynkylla , hynrei ha baroh ki liang ka agenda jong kawei pa kawei ka longiing ka dei ban long kaba iadei bad kane .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pynskhem ba ka jingbun bad ka sur jong ki kyntien ba u khyllung u iohsngew ka ktah ia ka jinglah jong u ban pyrkhat da kaba pyrkhat , ban pynbeit ia ki jingeh bad ban pyrkhat da kaba sngewthuh , ong ka khubor jong ka The New York Times .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Zhang u la jop ia ka Sindhu .
Hangne ​​kumno ka la jia baroh
La iohi ia ki arngut ba ki ialehkai lang .
La pynksan kyrpang ia ka jingpynroi ia ki jingtei kiba iadei bad ka Digital India .
Katto katne ngut ki la mynsaw katba ki pulit ki la shoh ia ki samla pule JNU kiba iaid paidbah sha iing
Ki nongap khyrdop , u Akub , u Talmon bad ki hynmen jong ki kiba ap ia ki khyrdop ki long shispah hynriewphew ar ngut .
Kumta ka bor jong u syiem ka la nang tlot shibun .
Ka pisa , ki phone kum ka komishon . bamsap ha ka Life Mission ong ka CBI ha u HC .
Ngi dei ka kynhun kaba shaniah ha ka spin , kumta ngi ju khmih lynti katto katne ka jingiarap ha iing .
Load ia ka thup jong ki jingtip na ka server
Kane kan ai ia phi ia ki Debit Card kiba iadei bad ka account jong phi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh pulit u Astha Modi .
Kawei pat kaba kyrpang kan long ka jaka shong jong ka Dura Cool , kaba bat kham duna ka jingshit haba ianujor bad ki jaka shong ba ju shong .
U la ong ba ka jingmih na kum kine ki jingialang ka dei ban paw ha madan , kaba ai jingmyntoi ia ki paidbah nongshong shnong khamtam ia ki nongrep .
Kiei kiei kiba kongsan bapher bapher ki dei ban iakren .
Ka ED ka la register ia ka mukotduma katkum ka FIR ba la ujor da ka CBI .
Pynphai biang bad ka kali kaba la shakri ha ka por mynstep .
Ki nongkhaii ki la ong ba ki pulit ki la leh na ka bynta ki nongkhaii ha ka por ba jia ka jingiakynad .
Ki nongpyndonkam Twitter ha Mexico ki la pyni ia ka jingbym sngewhun ia ka rukom sain pyrthei jong ka ri da kaba iashim bynta ha ka jingialap Null Vote kaba dang shen na ka bynta ka elekshon ha ka 5 tarik u Jylliew .
Hynrei katba u nang sngewbha ia ka Ktien U Blei bad u nang ioh ia ka jingsngewtynnat ia ka jingbam kaba khlain, ki jingtip ba jylliew ba kynja mynsiem, ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem kan ym long kaba jngai na ka bynta jong u.
Buh ia ki bilor khyllung ha fridge .
Uwei uba phim kwah ban shah rung ?
Lada jia ba phi hap ha ka wah mynta kan long ka jingkut jong phi , kumta kaba bha eh ban jngai !
Nga la iohi ia kata ha ka nikel bad nga ju kwah ban leh ia kata .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka roi ka par na ka bynta ka thain shatei lam mihngi ka dei ban pynkhlain ia kane ka bor briew khamtam ia ki samla khnang ba kin long kiba tbit bad kiba lah ban ioh kam .
Ju long . Ka Free Trade Hall kaba don hapdeng ka nongbah Manchester ka la dap da ki Nongsakhi na kiba bun ki bynta jong ka ri Bilat , bad la pyni ia ka prokram baroh kawei .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la pynmih ia ka jingmaham Red and Orange halor ka jingjur jong u slap ha ki District bapher bapher jong ka Kerala , ha kaba la pynmih ia ka jingmaham Red Alert ha Pathanamthitta , Kottayam , Idukki bad Wayanad .
Ha ka 14 tarik Jylliew 2017 u President un plie ia ka skul Satya Bharti ha Kanidighi .
Ka jingiadei hapdeng ka Washington bad ka Beijing ka la nang hiar naduh ba la mih ka jingpang khlam coronavirus .
Pyndonkam hok ia kane ka kabu kaba khraw ban iashim bynta ha ka jingpynshisha ia ka jingsynshar jong U Blei bad ka jingpynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong u da kaba iaid ryngkat bad ka kali bneng jong U Jehobah .
Ban khanglad ia u Daniels ban wad ia ka dawai , u McClintock u la hukum ban kem ia u namar ba u kit ia u khniang jingpang .
Ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi kum u president ka Congress ka dang sahteng .
don ka jingshaniah ba U Blei un pyllait im ia phi ?
La pan jingmut na ki jylla namar ka jingjop jong ka prokram ka shong eh ha ka jingkular jong ki ban pynkylla ia ka rukom sam marbam paidbah .
Ka dei ka phlim kaba ieit ri ha kaba yn sa iohi ia u Allu Arjun ba u ak ia ka bynta jong u shipai uba shlur .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jisshu Sengupta , u Makarand Deshpande , u Gulshan Grover , u Priyanka Bose , u Mohan Kapur bad u Akshay Anand .
Haduh 90 na ka shispah ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban pynmih ia ka jingpynshai halor ka jingkren jong u Amit shah " .
U Jordan u ong , Kawei na kiei kiei kaba la pynsngewtynnad shisha ia ki nong Canada ka long ka jingai mynsiem , ka jingpdiang sngewbha bad ka jingpdiang sngewbha .
Ka Riti Synshar jong ngi ka long ka nuksa ba khatduh jong ka synshar paidbah ha ka pyrthei .
Ka kompeni kan pynbun ruh ia ki nongdie jong ka sha ka 320 ngut na ka 274 ngut mynta ha kaba kut jong u snem 2010 .
Utei u samla u la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ki ri BRICS ki la ai khublei ia ka jinglong President jong ka ri India ha ka jingialang kaba shiphew jong ka jingialang jong ki seng jong ka jingiateh jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw .
Ki jingai jingmut ban test antibody kiba mynshuwa ki la pynleit jingmut ha ki jaka ba la khanglad , ki jaka ri nongwan buhai shnong , bad ki jaka sumar .
" Ka la thoh , " " " " Nga sngew ba nga la kyrkhu shibun ."
Kumta mynta nga, u Ry, u Ryan u ialeh pyrshah ia nga.
Ki sla ki pynpaw aiu ?
U Brothers u la long paralok bad ka Eleanor Roosevelt bad ka longiing Hearst bad katto katne kiwei pat ki longiing society kiba la noh synniang sha ka balang jong u ha Woodstock .
Nyngkong eh , ki la long kiba sngap jar jar ban siew ia ka ram jong ki ha ka por bad ha ka rukom kaba pura , kaba pynlong ia ka jingpynjlan ia ka ram kaba kham duna ka jingma ia ki nongai ram .
Ka jingthmu jong kine ki cluster kan long ban pynmih kam ha ki jaka nongkyndong .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang bad ki la lap ba baroh saw ngut ki la iap bad ki met jong ki ki la thiah ha ka jingthiah .
U Lat ka Telangana u Dr Tamilisai Soundararajan u la pynsmai ia ka ha ka jingialang kaba kyrpang kaba la pynlong ha Raj Bhavan ha Hyderabad .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban poi sha ka 25 degree Celsius .
La pynbna ia ki nongjop jong ka khusnam Nobel 2020 mynta ka taiew .
U la ioh ruh shibun ki khusnam .
Ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ki la wan phai biang sha ka show jong ka Koffee With Karan. . . hato u Arjun un wan biang kum u nongkyrshan ?
Hooid , ka jingsngewkhia kaba radbah na ka bynta kiba duk bad kiba shah ktah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka niam Khristan .
Ki jinghikai shipai jong ka Taiwan ki pyni nuksa ia ka jingwan hiar thma jong ka China
U Varun Dhawan u leh arsien ha ka phlim Judwaa 2 bad un sa ialehkai bad ka Taapsee Pannu bad ka Jacqueline Fernandez .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ialap elekshon na ka bynta ka NDA ha Delhi ha kaba u la ther tyngeh ia ka sorkar u Kejriwal .
Nga lah ban buh lang ia ka ha ki ar sngi , Paul .
Ka dei ka kam ban buh jingeh biang ia ki , u la ong .
Ka PM CARES Fund ka la mad ia ka jingshah kynthoh namar ka jingbym don ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha kaba iadei bad ka jingseng , jingtreikam , bad ki jingkhein jingdiah jong ka .
Ka don ruh ka jingkylli ban pyntreikam ia ka polisi .
Ka jingiadei DNA jong u Tamis bad ka iing ka sem
4 ka leit sha ka 7 shisien .
U la ong ba ha u snem ba la dep , Rs .
Ha ki katto katne ki jingjia , la pynbthei ia u radar ha ka kali kaba iaid katba ka nang wan hajan , ha kaba kawei pa kawei ka wave kaba bud ka iaid kham jngai , kaba pynduna ia ka jingjrong jong ka wave .
Ka nongak jong ka Sense8 ka dang leh ruh ia ka phlim khanatang .
Ki kyrtong ki dei ban leit shwa sha ka website jong ka UPSC , upsc . sorkar . hapoh .
U President ka AIFF u Praful Patel u la ai khublei ïa u Gurpreet uba la ïoh ïa kane ka khusnam .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba bakla .
Ka don hajan ka Lakdi Ka Pul MMTS , ka Ravindra Bharati , ka HP Petrol pump , ka Telephone Bhavan , ka Ophis jong u Collector , ka Ophis jong ka CID bad ki Global Hospital .
U Max u la sngewkmen ban iohsngew ia kane .
Ka la bthah ia ka sorkar Bihar ban ujor ia ka affidavit halor ka jingbiang jong ki jaka sumar , ka jingbam bad ka jingkhuid jingsuba bad ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha ka jylla .
Kane ka pynmih ia ka jingsngewbha bad jinglong para markylliang .
Ka snem mang tyngka ka sdang naduh u bnai Risaw bad ka kut ha u bnai Risaw .
Ka ju pynlong ha u bnai March .
