Arngut ki nong India napdeng ki 107ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah ka crane ha ka Grand Mosque ha Mecca .
Khublei shibun ia ka angel ba sngewtynnat jong nga ka Nisha Kaur Weber .
Ha ka jingshah thombor ha Uri , 18 ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ummer bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Bichu Thirumala .
Kiei ki jingtip kiba ka Baibl ka don shaphang ki jingkhawai shongkurim ?
Ki phlim jong u Bharathan ki pawnam na ka bynta ka jingpyni shisha ia ka jingim nongkyndong ha Kerala .
U Mr Aggarwal u la bud ia kane ka khubor da kaba ong hato ngi trei ha kane ne nga ap haduh ka IPL .
Leh . . . pynlong ia u briew u knight pynlong ia u u nongialeh uba kham tbit ?
KA BHUBANESWAR KA LA PYNBNA ÏA KA LYER BA KHRAW KA 98 KMPH KA LYER SHAPEI-SEMPHI HA KA POR 1430 HRS IST MYNTA KA SNGI . KA JINGPYNBNA JONG KA 13 . 9 CM HA KI 6 KYNTA BA LA LAD
ha ka 24 tarik u Naiwieng u maulana bhasani u la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia u president jong ka Pakistan bad u la dawa ia ka jingrisaiñ jong u .
Hadien kata u Sadhvi Pragya Singh Thakur u la pyllait na katei ka mukotduma .
Ka Chepauk Super Gillies ka la shah pynkup burom kum ka nam lahduh jong ka Tamil Nadu Premier League jong ka samoi kaba ar hadien ba ka la pynliem ïa ka TUTI Patriots ha ka phainal da 6 wiket ha Chennai .
Bun ki wan na ki jaitbynriew Lumad kiba la pyrshah jur ia ka jingrung jong ki kompeni tih mawshun .
Ka jylla ka la ïoh ruh ïa ka jingkoit kaba heh tam haduh 1, 049 ngut hynnin ka sngi .
Ia kane ka jingpynmih ha ka por 1550 baje .
U la trei beit ha ki snem kiba bun .
Ki jingkren ba kongsan jong ka jingkren elekshon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Kharagpur jong ka West Bengal .
Ki shisha kim ju mih kum U Khrist bad iakynduh ia ki briew . . .
La wanphai biang u rangialehkai India u Jasprit Bumrah .
Hato phi kham sngewtynnad ban peit ia ki sla jong ka kot shet ban shet ia ka gajar ka halwa bad ka dohkha butter ne peit ia ki video online kumno ban shet ?
Phi tip ba nga la sngewtynnad shibun eh ia ka kam jong phi , u la batai , bad nga kwah ban bud ia ka jingkiew jong phi khlem da pynthut ia phi .
Wat la katta ruh , ka jingsah bad ki briew ki bym burom ia ki nongrim jong ka Baibl ka lah ban wanrah ia ki jingeh bad ki jingeh kiba khraw .
U sniang u la ong : Kane baroh ka long kaba bha shibun .
U Trump hadien u la shongkurim ia ka tnga kaba ar jong u ka Marla Maples .
Kum , ym dei ban pynlong ia ki ban iasoh ha ka lain ha kad liengsuin , ne sangeh ha ka red light , ne siew khajna .
Kane ka dei ka ophis jong ki tnad pynbna jong ka sorkar Kejriwal .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingshlei um ha Muzaffarpur namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingbam : Kumno ki jylla ki ai bam ia ka ri India .
Nga kwah ban kylla kamra jong nga .
Hangno ki sur kiba pyrshah ?
La bthah ia baroh ki MLA ban noh synniang Rs 1 lak marwei .
U la ong ba ka jingdon jong ki laisen kaba long kumba 37000 mynta ba la ai da ka BIS ka lah ban iohi ia ka jingkiew kaba jur namar ki CO .
Kham mynshwa la ai jingiarap tang kumba 60 lak eiei na ka bynta kawei ka cluster handloom .
" " " Ha kawei ka janmiet nga la don ka jingialang bad nga la niah kali ha ka surok bah kaba ngam tip . "
U Hardik Pandya u shah rem ha ka por ba kongsan bad ka duck . U Bhuvaneshwar Kumar u la iaid khlem wiket
Mynta kane ka kam kan sa wan sha ka jingbishar ha ka 3 tarik u Jylliew .
U la don ha ka jinghiar liengsuin ha Normandy bad ha ka jingpyllaitluid ia ka Paris .
Halor ka jingjop jong u ha Aligarh
2019 Honda Civic la pynmih ha India , ka dor ka sdang naduh Rs 17 . 69 lak
Bad kim shym la mad namar kine ki tiar pynkylla dur ki la don mynta .
Kumta kane ka series ka la jia .
" U la iathuh shuh shuh : " " Ngi don shibun bun ki jingkylli shaphang kane ."
13 Bun ki nongwan buhai shnong ki la san la rangbah ha ki kolshor kiba buh ia ka dustur bad ka kamram ha ka iing ka sem , khamtam ha ki kmie ki kpa , halor kiei kiei baroh .
U pynlong ia kiei kiei kiba kham suk shibun .
U Myntri Rangbah ka Jylla Mehbooba Mufti bad u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah ki la iasaid ha ka iing dorbar jong ka Jammu bad Kashmir halor ka mat ban buh ia ka Sainik Colony ha ka Kshaid .
Kine ki khana ki long napdeng ki nongmihkhmat jong kiba bun ki trope jong ka jait waitlam bad ka jingleh jadu .
Ka daw jong kita ki jingjia ka dang sahkut haduh mynta .
Ka jingiap jong u Rajput ka la pynmih ia ka jingiakren ha ri India halor ka jingleh niam bad ki kam sniew ha ka kam ak phlim Bollywood .
U la ong ba u la don ka jingiakren kaba bniah halor kane bad u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Lada u Sheriff u dei ban shim ia ka lynti katba u dang bat ia u briew uba don shabar jong ka jingsynshar jong u , kane ka ain ka ailad ia u ban leh kumta .
Ki jingkylla kiba kongsan ha kaba iadei bad ka Rule 21 ki long kumne harum :
U la dei ban jied ia ki lai ngut ki nongthoh ba pawnam kiba u kwah ban iakynduh , bad kine ki rangbah ki la leit wad ia ki na ka bynta jong u .
Kumba long ki bahaïing hasem jong ki , uwei pa uwei u nong India u sngewsih jur ïa ka jingduh .
Ka jingpule kaba nyngkong eh shaphang ka jingpang sniehdoh ka la sdang na China .
Hato phi la ju pyrkhat kumno ka la sdang baroh ?
Phi sngewtynnad ia ka sha camomile ?
Ka India kam don kum kata ka jingeh .
U la ong ba u Mahatma Gandhi u lah ban long ka lad na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei ban sngewthuh ia ka India .
Kajuh ka rukom nga la iohi ia ka .
Kumta ka PWD command ka pyni ia ka directory ba mynta , lane ia ka lynti ba mynta ba u Octave u don .
Ka jingsuk kam lah ban long halor ki jinglamler .
Kumta , ki don kine ki dur tynrai kiba don ka jingbteng bad ki la leit sha kawei pat ka kyrdan ha ki por ba mynta ha ka rukom batai bad pynpaw .
Ka jingshah pyniap jong ki samla pule ha Gurugram : Ki nongiakhih ki la thang ia ka jaka die kyiad
Ka BJP ka la pyniakhun ia u pyrshah ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Sheila Dikshit na New Delhi konstitwensi .
" " " U la leit biang sha kajuh hi ka hospital na ka bynta ka jingsumar ."
Te ki briew ki la wan sha ka ing U Blei bad ki la sah hangta haduh janmiet ha khmat U Blei bad ki la pyrta jam bad ki la iam jur .
Kata ka dei kaba la jia ha Bihar .
Bad katba nang treikam ki mashin jong baroh ki jylla . katta ka jingmyntoi kan poi sha ki paidbah .
" 3 Ki paidbah ki la iawan lang ban tohkit ia ka " " Iyer kaba jur kaba beh , " " bad u apostol Petros u la batai ha ki ba kawei na ki jingiathuhlypa u Joel ka la urlong . "
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la ïathuh ba kumba 1,000 tylli ki ïing ki la shah bam duh ha ka Parola Compound kaba heh bha , ha kaba katto katne ki longïing ki ju ïasam ïa ki ïing kiba rit kiba ïaid ha ki lynti rit .
Kum shi bynta jong kane ka ain pynïahap , ki rukom ai jingïarap ba thok ki dei ka jingma kaba khraw ha ka kam kaba dei ban pynïaid bad jop .
Ka India ka la kyntait ia ki jingkynnoh kum ka jingsngewsih .
Bad kane kam dei kaba thmu .
U dkhot jong ka Awami League bad u myntri ka tnad iing bad ki kam paidbah u Mosharraf Hossain u la shah bynshet ban ialam ia kane ka projek tei ïing .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingsngewtynnat jong ka kmie jong nga ia ka jingshisha .
Hadien kata la shna ia ki khyrdop shathie , mihngi bad sepngi .
