La sdang ha ka snem 1850 da ka jingpyrshang hapdeng ka Kolkata bad Diamond Harbor bad la plie ia ka ban pyndonkam da ka British East India Company ha ka snem kaba bud .
U myntri haba pynpaw ia kane u la ong ba ki samla pule kiba dei na ka kyrdan Sikh , Muslim , Khristan , Buddhist , Parsi bad Jain ki lah ban apply online na ka bynta ban ioh ia ka merit cum means based scholarship .
Ka jingshisha kam donkam ia ka jingbatai bad wat la katno katno ruh ki jinglamler ki kren , kan ym lah satia ban pynngeit .
Ngi la duwai ryngkat bad ki bad ngi la pyrshang ban pyntngen ia ki . Nangta , da ka jingiarap jong U Jehobah , ngi la iaid shakhmat bad ka kam .
Ki dkhot jong ka COA ka kong Diana Edulji , u GM ka tnad treikam kriket jong ka BCCI u Saba Karim bad u acting secretary u Amitabh Choudhary kin pynlong ïa kane ka jingïakren .
Lada ka shong ha nga , ngan shu pyniap ia phi .
Ka liengsuin jong ka Air India Express ka bthei ar bynta katba ka dang hiar ha ka por ba jur slap : DGCA
Kane ka dei ka sien kaba ar ha kine ki sngi ba u Naidu u la iakynduh ia u Pawar .
Don kiba ong ba ki mynsiem ki ioh katto katne ka jinglong kaba kham halor shuwa ba kin rung ha ki met briew shimet shimet .
Ki Majistor Sub Divisional ki dei kiba la jied kum ki Nongïarap Nonglum Khajna bad ki Nongïarap Khajna bad ki dei kiba kitkhlieh nyngkong eh ïa ki kam khajna ba man ka sngi .
Pynbna ka Congress Central Election Committee ia ka thup ba ar jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain
Nangta la dei ban pynlong sa kawei pat ka jinglehkmen ha ka iing syiem jong u president .
Uno uno uba leh ia ka kam babha un ioh ia ka bainong kaba kham bha bad un lait na ka jingtieng ia kata ka Sngi , .
Ka Alia Bhatt ka ong ba ka sngewkmen shisha haba ka pynlong ia ki briew ban iam lyngba ki phlim jong ka .
Ha kine ki khyndiat sngi ki khubor ki iathuh ba u Anil Ravipudi u thmu ban iakynduh ia ka Sonakshi Sinha .
" Ki nongialam BJP ki dei ban jubab ia ka " " u la ong .
Kumta baroh saw ngut kita ki syiem ki long kiba shlur na ka bynta ki kam babha .
Ka BJP ka donkam 6 seat ban jop ia ka simple majority ha assembly bad ban bteng ia ka sorkar .
U la dei hok ban ioh biang ia ka lad , u la bynrap .
Ka jingshisha kam ju wan nyngkong ha ka jingim jong kum kine ki samla . Math . 10: 24.
Ka longiing jong nga ka kyrshan pura ia ka kam ak jong nga .
Ka jingpynkhuid kaba ar ka long ban pynsniew shibun ia ki jingdon jingem jong ki um jakhlia kiba mih na ki jaboh briew , ki jaboh bam , ki sabon bad ki dawai pynkhuid .
ls ka kyrteng jong phi shisha Kanai ?
U la thied ia katei ka suloi ha u bnai ba la dep na Agra , la ong ka Meena bad bynrap ba la lap ia katei ka suloi bad u .
Ka jingkylla kaba shisha ka la wan khlem da khmih lynti ha ka snem 1991 . Nyngkong , la pynmih ia ka Jingpynmih Nyngkong jong ki Kotbah Duriaw Ba Iap ki bym pat pynmih .
Kumba 40 tylli ki shnong la seng ha kane ka jaka .
U Pope bad ka Balang kin ym mynjur ia kane bad ym shym la pynkup burom ia u Eustace .
Khublei sngi laitluid ia baroh ki para nong India .
U nongialam ka Congress u P Chidambaram u la ong ba lah ban pynduna ia ka dor jong ka petrol da 25 tyngka shi litar.
Da ka jingtieng ia katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la pan jingiada na ka tnad khlaw bad na ka bor synshar district .
Ki bahaïing jong u Shahidullah ki la ong ba u Shahadat u la byrngem ïa ki ban weng noh ïa ka mukotduma .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 17 tarik u August .
Ka phlim Welcome To New York kan paw ha ki jaka peit phlim ha ka 23 tarik u February ha ka jingïakhun bad ka phlim Luv Ranjans Sonu Ke Titu Ki Sweety .
Wat leh politik bad ka koit ka khiah .
Ka Brazil ka ai khublei ia ka India na ka bynta ki dawai COVID
Bad kumno un lah ban ialeh pyrshah ia ki thylliej ding jong ka haba Me tip ia ka jingtlot jong u ?
Ha kiba bun ki khep , ki tiar kiba rit ki long kiba la pyndonkam da ki samla ki bym don jinghikai shipai bad ki bym don jingartatien ban pynkhein ia ki kyndon tynrai jong ka thma .
Ka bank ka don pisa kumba 11 hajar klur tyngka .
Kumta ki nongialehkai India kim shym la lah ban buh ia ki run kiba biang ha ka thup kol watla ki la ioh ia ka jingsdang kaba bha na ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Na ka bynta ki shynrang , ka kdew : Ka jingitynnad jong ki samla ka long ka bor jong ki .
Pynrung ia ka kum ka REPLY VIDEO ha ka video kaba phi dang peit mynta .
Kumno u Khristan u wad ia ka jingsuk ? Ka jingsuk kam wan hi dalade ha ki briew ki bym janai .
Ka don ka jinghiar kaba stet bad kaba iai bteng ha ka jingiap man ka sngi .
U nongpyniaid jong ka Dangal u Nitesh Tiwari bad u nongpyniaid jong ka Mom kin long ki nongpyniaid ia kane ka phlim ha kaba la shna ia ka phlim da u Sreedhar Raghavan.
Ka Rubina ka la pyni ia la ka jong ka kam kum ka model ha ka jingpynbna telebishon jong ka Grameen Phone ha u snem 2008 .
Ym shym la don ka jingiakren halor kane ka mat .
Ka jingther slap kaba sdang ka la sait ia ki paidbah na St . Ka Madan jong u Petros .
Ki don ki jait jingshad bapher bapher .
U Shri Puri u la ban jur ba ka jingphohsniew jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri ban ‘Hawai chappal se hawai jahaz tak’ ka dang iai bteng ban pynkylla ia ki jingim .
Ngim dei ban kren kumne katba ka mukotduma ka dang plie ban ujor .
Peit : Pynpaw u Sathyaraj balei u Kattappa u pyniap ia u Baahubali
" " " Ka jingbud ryntih jong ka genome ka long kum ka dak kti jong u briew jong ngi ."
Hynrei kawei pat ka jingjia ba sngewsih ka la jan jia . Ka thma bah ba nyngkong ka la khie ha ka snem 1914 , bad tang hadien shisnem , u kpa baieit jong ngi u la shah pyniap .
Ia ki dkhot la siew ia ka bai lutksan haba la khot ia ki ban shakri .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba u nongniah bus u la duh bor ia ki tyrpeng katba u dang pyrshang ban iaid lait ia kawei pat ka kali .
Ka umphniang symbai ka long kaba lah ban bam .
Ha ki kot ki sla ba la thep kyrteng ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka Vadodara Lok Sabbha konstitwensi , u Modi u la jer ia ka Jashodaben kum ka tnga jong u .
Kumba ka long , nga kham duna ban iohi ia ki namar ka jingbun kam jong nga .
Lait na ka India , kane ka jingshah tap bnai kan sa paw bha ha South America , Africa , Middle East bad Asia Pdeng .
Ngi la kem ia u nongbishar barim jong ka iingbishar bah Karnan na shatei lam mihngi jong ka ri India , la iathuh u ophisar ba rangbah jong ka CID ha ka PTI .
Ka Banerjee ka la ong ba ka la ioh ia ki jingbyrngem bad jingpyntieng halor katei ka jingthoh na ki nongpyndonkam bapher bapher .
Haba kylli halor ka jingshah thombor jong u Rahul Gandhi ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka BJP bad ka RSS ha kaba ïadei bad kane ka jingshah pynïap , u la ong ba um kwah ban kren eiei halor kane .
Ngim tip ia une u briew .
Kham mynshwa ha ka 7 tarik Iaiong u Anando Gopal Ganguly 70 snem ka rta uba dei u Lyngdoh niam Hindu jong katei ka thain u la shah pyniap ha ki riew thombor ki bym lah ban tip ha ka shnong Sonaikhali ha Sadar upazila .
U Jaya Prada u iakhun pyrshah ia u kpa jongu u Azam Khan na Rampur ha Uttar Pradesh .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u MLA u Qammar Chowdhary , u MLC u Vibodh Gupta u DC Rajouri u DIG Rajouri u SSP Rajouri nalor kiwei pat ki ophisar ba donkti jong ka bor synshar district .
Kumba la kdew haneng , ka India ka thmu ban pyntreikam ia ka 5G ha ka ri ha u snem 2020 .
Ka kham bha mynta ba ka phone jong nga ka treikam .
To burom ia ki briew baroh , to ieit ia ka kynhun parabangeit baroh kawei , to sheptieng ia U Blei , to burom ia u syiem .
Ka Sonalee Kulkarni ka dei ka nongak phlim na India kaba ak kham bunsien ha ki phlim Marathi bad ki phlim Bollywood .
Kawei pa kawei ka mast ka kit lai tylli ki sail .
Kane ka dei ka jaka ba bun ki tnga ki hap .
" Balei ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka shong ha ka dharna ?
Ka la ioh ia ka jingpule jong ka ha ka kolej jong ki kynthei ha Aligarh ha ri Bilat .
Ngam sngewsih ba phi la thok ia nga , nga sngewsih ba naduh mynta ngam lah ban ngeit ia phi .
U Shiv Sena u la pynjah burom ia ka jingsynshar jong ki paidbah ha Maharashtra : Ka BJP .
Arngut ki blang kiba sngap jar ha ka jaka shyiap ha khmat ki dieng .
Ngam pat ju leh ia ka jinglong kum kane mynno mynno ruh .
U Dr Rajendra Prasad u shimti ia ka shuki kum u President ba nyngkong
Saw ngut ki bahaïing ki la shah thombor da ki waitlam
Ki Muslim Sunni ki niew ia u kum uwei na ki shiphew ngut kiba la kular ia ka paradais .
Ka miej kaba don ka laptop bad ka keyboard bad artylli ki monitor
Hynrei la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane ka jingleh bad la pynsangeh noh ia ka projek .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad dewïong ka sorkar pdeng haba kren sha ka India Energy Congress hangne ​​mynta ka sngi .
Ka KSRTC kan pyntreikam ia ki jingshakri sha ki lynti katkum ka jingbun ki nongleit nongwan .
La ioh kurup ia ka mobile phone jong ka Jhansi bad ki pulit ki dang eksamin ia ki call data bad ki chat records .
Hynrei ka Centre ka la pynskhem ba ka policy ka dei tang ka jingpynwandur kaba lah ban pynkylla bad ka la pynthikna ba yn ym pynbor ia kano kano ka ktien .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka jingkhein ka long 58 percent .
Ryan International School : La kynnoh ba u khynnah klas 4 u la shah thombor ha ki nonghikai ha Ludhiana .
Ka jingpyniasoh lang ia ka khyndew , ka um bad ka Iyer ka pynlong ia ka dewbilat .
Ha ka jingim shimet jong nga , nga sngewtynnad ban long uba suk .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka bording bad ka um sha ki paidbah .
Ha ka jinglong jong ka Hima Pdeng , la nang kham iohi ia ki mahadei kum kiba pynlong met beit ia ka blei kynthei , kumba u syiem u pynlong met ia u Ra .
U la ioh ia ka tdong jong nga ?
Shano shano phi leit , leit da ka dohnud baroh .
Ka jingbishar kaba bud ka long mynta ha ka 26 tarik u Naitung .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 4000mAh ryngkat bad ka Quick Charge 4 jong ka Qualcomm . 0 jingkyrshan .
Hynrei ia kata la khot ka jingbam briew , ko khun baieit jong nga bad ha ka jingshisha , la pynjah burom ia ka ha kiba bun ki imlang sahlang .
Ka LIC ka pisa iing ka ai ia ka sut kaba 7 . 50 percent na ka bynta 1 snem bad 7 . 60 percent na ka bynta kiwei pat ki kam .
U don por ban kren shaphang ka kriket hynrei ym na ka bynta ki nongrep kiba la jan iap .
Mynta ka la don ha ka dor kaba duna T. 3, 000 .
Ki secretary jong ka seng ki don ha ki kyrdan bapher bapher hapoh ka seng .
3ngut ki nongniah thuk thuk ki la iap ha ka jingiatyngkhuh bad ka trok.
J : Em , kane kam dei kaba dei .
Ym don jingpynshisha ban pyndonkam ia ka por ba la leit noh .
Ngi donkam ia ki jaka treikam kiba treikam bad ki polisi kiba treikam ban pynlong ia kane .
Hynrei balei ba ka dei ban long kaba shisha ?
U president ka China u Xi u kular ban ai jingiarap NRs 56 billion sha ka Nepal
Ha Bihar , ka tnad ka met kala maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki katto katne ki district kynthup ha Vaishali , Samastipur , Begusarai bad Khagaria ha kine ki ar sngi ban wan .
Kane ka pyni shai ba ki nongthep vote Muslim ki kham jied ia ka Congress ban ia ka AAP ha kane ka elekshon , la ong uwei u nongtrei ka Congress .
Ka don shisha ka daw .
Ki khmat jong ki ki la plie bad ki la ithuh ia u , bad u la jah noh na khmat jong ki .
" Ki hynmen ki la jied ia ka Montauk namar ba ka don ka jingiadei kaba kham bniah bad u Spielberg bad ka phlim " " Jaws " ", ha kaba la pyndonkam ia u Montauk na ka bynta ka jingpynwandur thok jong ka ïew Amity."
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital jong ka kolej doktor .
Ka sngi jong phi kan long kaba bha .
Ki dih khamtam ia ki jingthung spore ki bym pat san ha kaba kut jong ka aiom lyiur .
Ka kynhun jong ki briew kiba iaid ha ka jaka iaid kjat jong ka sor .
" " " Ek Desh mein do Vidhan, do Pradhan, do Nishan nahin ho sakte " " "
Ngi long ki bym don ri ha ka ri jong ngi .
Khublei ia u PM jong ngi u Narendra Modi ji !
La ai jingbam sha ki samla pule .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Saina ka la jop ia u Chen ha kajuh ka jaka ha ka jingialehkai jong ka Indonesia Masters ha kaba sdang jong une u snem .
Ki phlim ba shyrkhei ki ju ring ha ka jingdum , ha khlaw , ha ka por miet , ha ka jingjylliew jong ka duriaw , ka jingdum jong ka suinbneng .
Kumno u briew u bam hok bad lano u dei ban bam ?
Kane ka sla ka buh kyrteng ia ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat kiba sah ha Makedonia Sepngi .
Ia ki station la pynbynta kum ki A1 bad A katkum ka jingmih bad ka jingwan ki briew .
Ka jingpynjot ia ka mosque bad ka jingpynduh pyndam ia ka jingtei jong ka niam Islam ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ka synshar ain .
Haba ka Vicky ka ong ba ki pulit kim lah ban kem ia ka , u Bhavna Reddy u siat ia ka Vicky bad u mih noh nangta .
' Wat ki Muslim ruh kim shngain ha Pakistan ' : Baldev Kumar .
Kumno u Myntri Rangbah u lah ban kren ia kum kane ka jingkren kaba lah ban kynthoh ?
Ka sngi kha kaba suk tam ia ka daw jong ka jinglong jong nga !
Nga kwah ban iathuh ia baroh ba ngi leit sha ka jingleit kai , baroh , hynrei ngin ym pynpaw ia ka jaka .
Pyni tang ha ka Tab ba thymmai
Ym don mano mano ba long nongiathuhlypa ha la ka jong ka ri .
Ia kane ka jingialehkai la thaw biang ha palat 100 tylli ki ri .
Kumba ka long mynta ngi pynkhuid ym duna ia ka 4,000 litar ka um na ki pung ha ka shi kynta .
Ka sorkar India kam shym la kren paidbah ei ei shaphang ka umphniang sohjew jong ka Malaysia .
Bunsien ki jingtei jong ki jingker kin donkam kham bun ban ia ki pla tynrai kiba suk ban kit bad pynphriang ia ka jingkit da kaba suk .
Sa katno tylli ki jingim kin duh noh na ka bynta u Modi babu ?
Kata ka long kaba bakla bad nga pdiang ia ka .
MeToo : U MJ Akbar mukotduma pyrshah ia ka nongthoh khubor kynthei kaba kynnoh ba u leh beijot ia u .
Lehse kane ka jingpynbeit ka la lait na ka jingpyrkhat jong u haba u soi ia ka jingiateh ram .
Khublei shibun eh ba phi la wan ban peit ia nga .
U Yakub Memon, u Afzal Guru bad u Kasab ki dei ki lehnoh ne ki nongkyrshan ia ki jingmut jong ka ri nongwei.
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Kapoor u la rung ha ka jingiateh lok bad u Kapil Wadhawan na ka bynta ban pynjlan ia ka jingiarap pisa sha ka DHFL lyngba ka Yes Bank .
Baroh ki phlim ha ka 47th IFFI la pyni da kaba pyndonkam ia kane ka teknoloji .
Ka Porsche ka lah ban pynsangeh noh ia ki enjin diesel ha u snem 2020
" " " U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynmih ia ki jingbthah ban wanrah biang ia ki nongtrei kiba dei na ka UP na kiwei pat ki jylla ha ka rukom kaba ryntih ."
Ka jingseng ia ka Prokram Management Unit ha MoHUA na ka bynta ban pyniaid bha ia ki jingkhein jingdiah ha ka jinglut kaba Rs . 213 klur tyngka .
" La pyni ia u Khalid bad u Anirban ia ki dur ba thymmai jong ka jingjia bad ki la iohi ia ki katto katne ki " " jinglong bar ri " " kiba dang sah ban ithuh . "
Ka sorkar ka kynthoh ruh ba ka jingmut jong ka kam ka la kylla .
Kane ka jingkhang ka kynthup ïa u sohjew jong ka Bangalore bad u sohjew jong ka Krishnapuram .
Ka distrik ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ki nongshong shnong kiba duna ka jingnang jingstad bad ka jingmih jong ki ka long hapoh ka average .
Da ka jingshlur bad jingngeit bashisha ha U Jehobah , ki lai ngut ki Hebru ki la jubab da ka jingburom ia u syiem : Ngim donkam ei ei ha kane ka bynta ban ong biang ia phi .
Ka iingbishar ba kyrpang ha Jaipur mynta ka sngi ka la pynrem ia saw ngut na ki san ngut kiba shah kynnoh ha ka kam pynbthei bom ha Jaipur ha u snem 2008 .
Baroh ki briew ki iakynduh ia ka jingeh .
Ha ka dorbar thawain jong u snem 2014 ka BJP ka la jop ia ka jingbun paid ha Haryana da lade ha ka sien kaba nyngkong .
Ym shym la ai ia u wat tang kawei ka jingiakren ha ka jingpyniaid baroh kawei jong ka phlim .
Ha kaba sdang jong u bnai September la iohi ia u Tatya ba u la mih na ka nongbah ha khlieh jong ka kynhun shipai kaba heh bad u la iaid sha Indore .
Ka jingbishar la khmih lynti ba kan sdang ha ka 6 tarik u Nailar 2020 .
Gujarat Congress : Ka Congress ka la pynher liengsuiñ ïa ki MLA na Gujarat sha Karnataka halor ka jingkynnoh ba ka tieng ïa ki ba kin iehnoh ïa ka lieng bad rung sha ka BJP .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban poi sha katei ka jaka khlem da pynslem .
Ka la don ka gap kaba 3 bnai ka por .
Ka bus ar mala kaba saw kaba iaid ha surok sor
Baroh arngut ki la don ki kulai kiba ki la ai kyrteng u Toy Uwei u la don kum u James Allan. uwei pat u khun jong u u kyrteng u Jakob Alan .
Ki jingrwai tep ruh ki ju rwai ha man la ki jaka ha Himachal .
PATNA: U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba la ailad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajputs .
Ka nongbah Emmen ha ka shnong Lucerne ka la pdiang ia baroh ki nongaplai kiba wan na Italy hynrei ka la kyntait ia baroh kiba na ki ri Balkan .
Ym dei ban leh ia u nong India kumba ki phareng ki leh ia ngi .
Ka la thngan shibun bad ka la pan jingbam .
Kane ka la long ka jingpynkynmaw ia ka kam runar kaba shyrkhei kaba u la leh .
Hadien ka kynta kylli jingkylli , kaba la iakynduh ia ka jingshah kynthoh jong ki nongpyrshah namar ka jingkren jong ka ia u Nathuram Godse , ka Kong Thakur ka la ong , lada ki jingkren jong ka ki la pynsngewsih iano iano , te ka kwah ban panmap .
Pynpaw ka Priyanka Chopra ia ka jingthmu jong ka ban ioh khun bad u Nick Jonas
Ki jingkhia ba la pyndonkam ki kham heh ruh .
Tang hapoh katto katne minit kawei na ki lai tylli ki tyndong oxygen kiba don ha ka liengsuiñ ka la bthei .
Kane kum ka tnat treikam kam don shuh bad ka la leit noh ryngkat bad ka jingduh noh jong ki hima syiem .
U la plie ruh ia ka projek kamra klas kaba stad ha ka skul bah sorkar Gole Gujral Jammu , kaba la seng ha ka jinglut kaba la antad kumba 16 lak tyngka .
Ki rangbah Khristan ki la iakynduh ia nga , bad nga la pynpaw ia ka jingkwah jong nga ban shah pynrung biang ha ka balang . Kam long kaba suk ia ki ne ia nga .
Hooid u riewhok un dih na ka khuri kaba la khleh lang da ka umsoh .
Ha kane ka jingiakynduh la pan jingmut ruh na ki heh sorkar halor ka rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha ka nongbah .
Ka jingim ka la wan ha ka jingkylla kaba pura .
La kem ia ka kynhun runar , la kem 4 ngut .
Nga la thrang ban iarap ia kiwei ban iohi ia ka jingiapher hapdeng ka jingstad briew bad ka jingstad blei .
Nga kyrpad ia phi , ko Rangbah , ban pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ka iing ka sem jong u kaba la duh noh .
Ka A1 series kan sa mih ha ki dukan naduh ka 4 tarik u Naiwieng .
La sngew ba ki kyndon ba kyrpang bad kiba pyrkhing tam na ka bynta ki por ba kyrkieh ki long kiba donkam ban treikam kum ki lad jingïada kiba treikam bha ïa kino kino ki jingjia kiba kum kine jong ka jingshah thombor .
Katba u president jong ka America u Donald Trump u la ïaroh ïa ka rukom pynïaid jong u Bolsonaro ïa ka jingeh na ka jingpluh ding .
Kata ka long ‘ Kawei ka Jaitbynriew , Kawei ka Kard Rashon’ .
U Modi u la kular ban ai kam 2 klur man la u snem .
" " " Ki dawai ïada kiba dang wan jong ka India kin ïarap ïa kiwei pat ki ri ha ka jingstet kaba kham stet ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam , " “ u la bynrap . "
La thaw ia ka kompeni pynmih phlim bad la seng ia ka ophis pynmih phlim .
Ha kano kano ka rukom , ka thong jong u Soitan ka long beit kajuh ban pynsangeh ia ka kam ialap .
Ka thma hapoh bad shabar : U Akhilesh Yadav ha ka madan kaba jylliew
Ka jingïakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Anantnag district jong ka Jammu and Kashmir ka dang ïaid shakhmat .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha Odisha .
Ka sorkar jong nga kan ym shah ia kano kano ka kynhun niam , kaba dei jong ka kynhun niam kaba bun ne kaba rit paid , ban pynmih ia ka jingshun pyrshah ia kiwei pat la ka long kaba paw ne kaba rieh .
Hynrei ka la jia mynta .
Baroh arliang ki dei ban phah ia ka opshon ha ki bynta SYN jong ki ban pynlah ia ka jingpynkylla ia ki jingkhang ha kano kano ka liang .
Nga la sngewkmen ban ioh biang ia u da kaba koit ba khiah . Mynta ngi lah ban sdang ia ka jingleit kaba sah jong ngi kaba don jingma .
Ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri ka la mynjur ban thung ia ki 19 ngut ki secretary ba kham heh .
Shisien ka la long ka kad lieng kaba rit bad kaba roi bha , hynrei mynta ka la kham pawnam ha ki nongjngohkai pyrthei bad ki kulai .
Hynrei baroh arngut ki nongialehkai ki la kylla long ki flop .
Kumta wat la ki por jong ngi ki don , hynrei ki dang don katto katne kiei kiei kiba lymda ngi iakren hangne ​​ngin sah khlem da lah ban iathuh .
Kumba 250 ngut ki briew ki shong hangne ​​ha man la ka kilomitar .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban ai ia ka jingkyrshan baroh kaba lah sha iwei ia iwei pat ki nongshong shnong kiba nabar ri ha ka por ba don mynta ka jingeh .
" " " Kumta te ," " u Sato u la bteng , " " haba phi la poi ha Capitol mynta ka miet , bad phi la lap ba nga la don lypa hangta . . . phi la shim ia ka rai .”
U Vishnu u la tyrwa ia la ka jong ka snam kum ka jingbam ha kawei ka rukom .
La pynduh noh ia ka daw kaba khraw ha lyndet jong ki kam lehnoh , ka jingpyniakhlad : U PM Modi ha Bangkok .
Pandu , kumno ka flat jong nga ?
" Lada u nongbuhrieh u wan phai sha la iing " " laitluid " " khlem da shah tag ki lah ban buhrieh biang ha ka round kaba bud da kaba mihkhmat ia ka kynhun jong ki . "
Ngi lah ban tip aiu shaphang ka jinglong kawei na ki jingleh bad jinglong jong ki Khristan banyngkong ?
Ka Kali ka Kmie ka dei ka poim ba la thoh da u monk Hindu u Swami Vivekananda .
PYNBNA SHUH : Ki smartphone kiba bha tam hapoh Rs 10 000 .
hadien la rah ia ka met sha ka jaka sah jong ka ha Cuttack ha kaba la thang ia ka .
Ha ki por ban wan ngi thmu ban seng ia ki Economic Zone ba kyrpang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
" Ngi la iakren ia ki mat kiba bun jait ", la ong u Modi ha ka tweet jongu ".
Ka jingiateh jong ka jingpyniaid ka thoh ia baroh ki jingshakri kiba phi lah ban pyniaid hi .
Kum kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong ka ka la kylla long ka dur kaba khraw jong ka jingaiti , ka jingkhlain bad ka jingriewblei ha ka niam Islam ha baroh ar ki kynhun Sunni bad Shia jong ka niam .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba la neh haduh 140 sngi ha Delhi .
' Hato ka jingthoh shaphang ki mat Tamil ka long ka jingleh bymman ?
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka mar kordor ka la poi ha ka dor kaba 50,903 tyngka na ka bynta 10 gram .
Ki dkhot ka SIT ki kynthup ia u IG ka Patiala u Amardeep Rai , u DIG ka tnad syntiat u Hardial Mann , u SSP ka Patiala u Mandeep Singh bad u AIG ka tnad syntiat jong ka counter intelligence u Kashmir Singh .
Ka rai jong u ka wan katto katne bnai shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla bad kane ka lah ban pynjulor ia ka Congress kaba ym lah ban pynbha shuh .
Ka Neera ka long kaba organic bad kaba riewspah ha ki jingbam bad kumta ka long ka jingdih kaba pura na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ha kane ka jingialeh , la pynkynriah jubor ia ym duna ia ka 10 000 ngut ki nong India sha ki jaka pynkynriah jaka ha ki bynta ba shapoh jong ka ri bad hadien kata la thang ia ki katto katne ki shnong .
Ka mobile ka don ha ka pla met jong u .
Hadien la pynrung ia u ha ICU bad la sumar ia u da u doktor ba tbit .
Hadien kine ki jingshah thombor , la buh ia ki pulit bad ki shipai ha ka jingpynkhreh .
Katto katne ki nongsynshar jong ka BJP ki la pyrshah ia katei ka jingthmu watla la mynjur ia ka .
Ka jinglong kaba kongsan tam jong kata ka por ka long ka jingroi ryngkat jong ki jingïakhih ha baroh ar ki ri kiba kham duna ka jingroi bad ki ri kiba la kiew bha ha ka ri nongsynshar khadar .
1000 hynrei ka dor ba shisha ka long haduh Rs 100.
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la pyni ha ka iingbishar mynta ka sngi .
U ryngkat bad ka Kareena bad u Ranbir u long uba tip lut haba ïadei bad kawei pa kawei ka jingkren beiñ jong ka kam shna phlim Hindi .
Nga duwai ha U Trai Rama ba un pynlong ia ka ri jong nga kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Ha ka kad liengsuiñ ym shym la don jingtip shaphang ka jingeh ha ka ri .
U Advani u maham ia ki MP ba nyngkong jong ka party .
Ka Sonam ruh ka la ïathuh ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kane kam dei satia kaba thikna .
Une u doktor u la ong ba baroh ki jinglut jingsep kiba donkam na ka bynta ban sumar yn bei da ka sorkar Nepal .
U dei u khun jong u nongshad u Mugur Sundar , bad u hynmen rangbah jong ki nongshna jingshad u Prabhu Deva bad u Nagendra Prasad .
Lada phi long u nonghikai jong ka Ktien U Blei , to sngewbha ia ki jingpynkylla kiba bat skhem ia kaei kaba don ha ka jingthoh tynrai Hebru bad Grik .
La pynlong ia ki kumjuh .
Ngim dei ban kynnoh ia ka jingleh thok .
Ki don tang kawei ruh .
" U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba la pynmih ia ka jingsngewthuh kaba bakla ha ki lad pathai khubor bad bun ki lad ki ong ba ka seng ka la pynwandur ia ka buit treikam jong ka Congress . "
Em , hynrei ngi iajan .
Ki arngut ki khun kynthei jong u ki la shongkurim , katba lai ngut ki khun shynrang jong u ki la shong la sah ha ka kam hotel ha Mumbai bad Goa .
U la pynsngewbha shibun ia nga .
Ka la shim jinghikai sur na u Purushottam Upadhyay bad u Aniket Khandekar .
Update : Hangne ​​ka don ka URL jong ka kynhun Facebook jong ka Jordan kaba khot ia ka jingiakhih Ki jingdawa jong ki ki long :
Hadien ba la pyndap ia ki khajna jong ka jylla , ka jingkiew kan long Rs 0 . 87 shi litar ha Kolkata bad Rs 0 . 88 shi litar ha Mumbai .
Ka India ka dei ka ri kaba stet tam ban shna surok bah ha ka pyrthei baroh kawei , 27 kms ki surok bah la shna man ka sngi , ki projek kiba sahkut da ki phew snem la pyndep : Goyal .
U Sonu Sood kum u coach Badminton .
Ka dur jong ka jingkhang rnong kaba heh kaba la pynitynnad da ka rong lieh bad ka jingtei kaba heh kaba beige hajan jong ka .
" Nga thikna ba ka don ha kiwei pat ki kam ruh kumjuh , hynrei nga kham tip bha ia ka kam jong nga " " la ong ka Supriya ha ka PTI .
Ki la don kajuh ka jingkheiñ poiñ hadien saw tylli ki jingïalehkai ha ka samoi ba la dep bad ki la shah rem hadien ba ki la shah rem jur ha ka FC Goa .
Kiwei pat ki khynnah ki lehbein ia ka , hynrei ka kmie jong ka ka iathuh ia ngi ba u Adrian u ju leh burom ia ka khun jong ka bad ka jingbhabriew kaba kyrpang .
La iakren ha ki jingialang ia ki mat ba iadei bad ka thain bad ki ri bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang bad ka jingpynjylliew ia ka jingiadei jong ki arliang mamla .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Shirdi konstitwensi ha Maharashtra
U pyndonkam bha ia ka ha ki kam jong u .
Ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingleh beijot , jingpyniap ia ka khun ksiew .
U briew u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha iing jong ki paralok kynthei
Mynta ka kynti baroh ki don 672 ngut ki kyrtong kiba ia khun na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Delhi , ha kaba 593 ngut ki dei ki shynrang bad 79 ngut ki kynthei .
Ka Ri France ka don kumba san million ngut ki Muslim .
Ki jingkynthoh kiba sniew kiba pynrit , pynjah burom ne pyntieng ki lah ban pynjulor shibun . Kum ka um kaba tuid halor u mawsiang , ki jingkren bein kiba pynjah burom ki lah ban long ki bym don jingma ha kaba sdang .
U Sachin Tendulkar un long myntri ialehkai ka ri India ?
La ai jingbit ia ka Sunny Leone ban ialehkai ha Bengaluru
Ka jingiap jong ki nongpang coronavirus ha Ahmedabad ka dei namar ka jingbym ai jingsumar bad ka jingbym shimkhia jong ki doktor bad ki bor pyniaid , u la bynrap .
Ha ka rukom pynkylla lyndet , u Balarama Das u wad ban iathuh ia ngi ba ki san ngut ki para Pandava jong ka juk Dwapara ki dang im khlem jingtip ha Puri bad u kdew ia ki san tylli ki jaka .
Kane ka bainong kaba kordor ka pynpaw ia ka jingkhraw jong ka jingieit bad jingaiei jong U Jehobah .
Ha u snem ba la dep ka thma turf ka la mih hapdeng ka Sebi bad ka Irda halor ki ULIP .
Ka la long ruh ka por kaba bha tam jong u shimet .
Ïa kynduh ïa u Myntri Rangbah duh u Dr .
La pynlong ruh ïa ki jingïakob ha ka jingïalehkai kaba dei bad ka volleyball .
La kem ia 8 ngut ki briew . ,
Hadien ka jingiap jong ka , ki nongkyrshan jong ka ki la sdang ban kyntiew ia ka kam jong ka na ka bynta ka jinglong riewkhuid .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki shipai ka India ki dei ka dak jong ka jinglong briew .
Ym don ba leh ia kata .
" " " Nga kwah ban long u nongshna jain ."
Kawei , ka jingngeit jong u , kaba U Jehobah un ym pynjah burom , bad ar , ka hok U Jehobah , kaba mut ba Un ym iehnoh junom ia u shakri jong U .
U Rowan Atkinson u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim sitcom jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka Mr Bean .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
U Rasul Jafarov u dei uba phra uba shah pynngat ha kitei ki nongrim ha kine ki saw bnai ba ladep .
Ki briew ki pyrkhat ba ka jingbam palat ia ka shini bad ki jingbam ba la pynsngem ka wanrah ia ka jingpang shini .
Ia ki locket la shna kum ki syntiew , ki blang bad ki dur ba la shna da ki geometry .
Bad u la pynlong ia ki ksuid ban kohnguh ia u , ki nongtei bad ki nongshna um baroh .
" " " Ha ka por ba bud jong u kum u MP ha u snem 1998 , u la long u myntri uba dang khynnah tam ha ka kynhun Myntri jong u Vajpayee bad la thung ia u kum u Myntri ka tnad Civil Aviation . " " "
Ki don haduh 223 ngut kiba la iap haduh mynta .
Ha Kedarnath u PM Modi u kular ban aiti ialade na ka bynta ka ri India kaba la roi ha u snem 2022 .
Da kaba ai khublei ia u kmie u kpa , ki khynnah skul ki la jubab : Baroh namar ka jingkyrkhu bad jingkyrshan jong ki kmie ki kpa baroh .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar katba ka jingdum ka la nang jur halor ka ioh ka kot jong ka pyrthei.
Ia kane ka dur la ieid bha da ki nongkyrshan ha ka Instagram jong ka .
U la leit sha phatok bunsien namar ba u la iashim bynta ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka kynhun ka la pynpaw ruh ïa ka mat jong ki nongleh kam be-aiñ kiba thok ïa ki samla Punjabi kiba wad visa sha Israel .
Ki doktor ki la ong ba ka jingkyrduh bam bad ka jingduna um ka lah ban dei ka daw .
Ka United Nations ka kyrshan ia ka Sorkar Nepal ha kaba pyniadei ia ki kam wad bad pyllait im ha ka pyrthei bad ka pynkhreh ban pynlong ia ka jingiarap kaba khraw , la bynrap shuh shuh u Heh jong ka UN .
Kine ki jingthmu ki la pyndap shibun ia ki jingdon jingem kiba don jong ki Local Bodies na ka bynta ban bei tyngka ha ki jingtei bad ka jingpynbiang ia ki jingshakri ba kongsan .
Baroh ki don la ka jong ka jingmut halor kiei kiei .
Ka jingdon briew jong kine ki shnong ka long haduh 2, 500 ngut , la iathuh ki heh sorkar .
Kumno ki la pynlong ia ka jingmane jong ki ? Ki Puritan ki mane blei .
Ka CBI ka la shah pynkylla na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
U la ioh ia katei ka jingthoh ha u bnai Febru 2014 .
Ka jingshisha ka long ba ki la leh shibun kiei kiei kiba kongsan .
Kumta, ka nuksa kaba pawnam bha ka long ka jingpule jong ka kynhun jong ka Framingham.
Ka India bad ka US ki la mynjur ban pynkloi ïa ka jingïadei ha ka liang ka tnad ïada ri bad ka jingïada katba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ïakynduh ïa u paralok jong ka na America u James Mattis .
Ka Indian Institute of Advanced Study , Shimla mynta ka sngi kala rakhe ia ka sngi pynshong nongrim kaba 55 ha Pool Theatre jong ka Institute , .
Ka NSE Nifty ka la kiew da 9 . 35 ki point , lane 0 . 11 na ka shispah, ban khang ha ka 8, 778. 40 .
Ka jingiada mardor ia ki nongshah pynjulor ba la pyllait im bad ka jingpynbha pat ia ki .
Ka Rima Abdelkader , ha ka Arabisto jong ka . com blog , ka iarap ia ki nongpule ban sngewthuh ia ka jingjia da kaba batai :
To ngin peit kaei kaba jia ia U Jisu mynta .
Ki khynnah shynrang ki kha bad ka sniehdoh kaba ki khot ka sniehdoh kaba tap ia ka khlieh jong u shyntur .
Ia kane ka jingpule la pynmih dang shen ha ka kot khubor jong ka ‘ Skul Psychology ’ ha ka pyrthei . '
Hei Jim , nga tharai phi la don ei ei ha ka pla jong phi .
Hato ngi kohnguh bha ia kane ka jingsneng babha khnang ba ngin ioh jingiada ha ka jinglong mynsiem ?
Kane ka long katkum ka jingbatai ka rukom bym janai , bad kam duna ki kritik .
Ki kyndon ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkha , kiba lah ban jied ne kiba dei ban leh , la shem hapoh kiba bun na kine ki ain .
Ka kwah ia u aktor India .
Nangta u la bteng ia ka jingpule kaba kham bniah ha ka liang ka science shipai .
Sir , bat ia ka ne phong ia ka .
U lah ban kren tang na ka bynta lade .
Nga sngewkmen khamtam eh ba ka phang jong ka jingialang mynta u snem ka iaid sawdong ka jingsynshar digital , ka jingpynroi ia ki sap bad ka jinglah ban ioh kam .
Kumta , ym donkam ban tieng .
U la iaroh ia ki kam ba la leh da ka sorkar Telangana ha kane ka bynta .
Kata ka long 0 , kumta ngim donkam ban thoh ei ei hangta .
Ka Kompitor kaba rit tam ha ka pyrthei ka don hangne
U King Abdulaziz International ha Jeddah ha Saudi Arabia .
Nga la rung ha kawei ka kot khubor kum u nongthoh khubor ba la shah hikai ha u snem 1995 .
U sa sngewthuh ia kane , nga tip namar nga la ialong paralok bad u la slem bah .
Katba ka Leila pat ka bitar bad ka khot ia ka jingleh : .
Katba u dang rung ha ka kompeni u Ravi u la hap ban soi ia ka bond na ka bynta ka por ba sdang kaba 5 snem .
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ki briew Ijipt baroh .
Katto katne ki bynta jong ka thain Vidarbha ruh ki la ioh slap jur bha .
Haba phi iakynduh ia ka mat kaba kongsan , ai ia lade ia ka por kaba phi donkam ban leh da ka jingstad .
Ha ka Kaiphod kaba ar jong ka jingbthah , u Nongthoh Kyrpang u la pynpaw ia ki bynta kiba kongsan bha kiba la shakri da ka hok ban ioh jingtip . 52
Ia kiba iap la bret sha duriaw .
Ki Bor bad ki Lyngkha ki don shiphew tylli ki lynnong .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka distrik bad ka dei ruh ka jaka ri dohkha .
Kane ka thain ka la long hapoh ka jingsynshar jong ka hima Magadha , nangta ka la long ka bynta jong ka hima Maurya hapoh ka jingsynshar jong u Ashoka bad hadien ka la long ka bynta jong ka hima Gupta .
Ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Africa ki long kiba stad ban wad bniah ia kaei ka jait snam jong ki slem bha shwa ba kin pyrkhat ban shongkurim .
Ka don ka jingmut niam bad histori ha ki jinglap .
La thung nyngkong eh ia nga ban trei ha ka tnad shakri .
Nga la tip ba don ki nongrep kiba la thied katto katne ki symbai jhur kiba rem dor bad ki bym don kyrteng na Gujarat .
Ka Moto G6 bad ka Moto G6 Play kin sa pyllait paidbah ha India mynta ka sngi .
" " " Kane ka long ka mat kaba pynsngewsih shibun ha kaba ym don jubab lait noh tang ban pynhiar dor kan pynngeit iano iano ruh ."
Ka long kaba donkam ban iaid lyngba ia ka jingkhang ban shim ia ka jingpeit kaba pura .
Ia ka jingiakren jong u bad u Zhou Enlai la pynmih kum ka kot lyngkdop .
U Akshay Kumar bad u Mouni Roy ki ialehkai bha lang , katba ki dang pynphriang ia ka phlim Gold jong ki .
U la pdiang sngewbha ia u nongsynshar jong ka Akali u Surinder Singh Sultanwind ha ka kynhun jong ka AAP .
Suki suki yn sa pynim ia ka um ha baroh kawei ka ri .
Ym dei shisha , ngi la ialehkai ha England , South Africa bad Australia , bad ngi la leh bha shisha .
Pynieng ia ki tyrpeng jong phi bad phaidien na ka jingthiah haduh ba ka met jong phi kan pynlong ia u lain uba beit naduh ki tyrpeng haduh ki tyrpeng jong phi .
Ka jingpynjlan ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpyniaid iew hapoh ka banner ba iadei lang lane ka kyrteng jong ka brand
Lym kumta yn khein ba ka dei ka jingleh kaba bakla .
Lada kum une u briew uba la pynsleh u la pynmih ïa ki soh kiba ïahap bad ka jingkylla kaba mut , te um pyni ba um lehbeiñ ïa ka jingknia U Jisu da kaba bam ïa u kpu bad u dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom . U Loukas 3 : 8 .
Ka jingshna bad maramot ia ki iing skul .
Dei ruh na kata ka daw ba nga la don ha Los Angeles .
Ka BJP ka la dep kren shai ba ki jingkhang jong ka ki plie ia kano kano ka seng kaba kyrshan ia ka agenda jong ka .
U nongpeit nongkhmih ne uno uno uba la jied da u u dei ban bishar bniah ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka balang na ka bynta ki bnai June , Jylliew bad August .
U Gandhi un poi ruh sha Gorakhpur ha kaba iadei bad ka jingiap jong ki khynnah ha BRD Medical College Hospital , la ong u president ka Congress district unit u Sayed Jamal .
U la iarap ia nga ha ki jingpynher .
" U la iohi ia ki sakhi jong ka jingpynwandur ha ka rukom synshar jong ka pyrthei : " " Kum kane ka jinglong mar ryngkat kaba phylla ha ka rukom synshar jong ki planet dei ban ailad ia ka jingktah jong ka jingjied " " . "
Patna , Nov 6 : Ki exit poll na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ki la kut .
3 U Jisu um shym la pynduna ïa ka jingeh kaba lah ban mih haba kiwei pat ha ka longïing ki pyrshah ïa u dkhot uba pdiang ïa ki jinghikai jong u .
Kata ka dei ka rukom kaba ngi thmu .
Kumta haba phi sngew tits , kam dei kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jinglong nongtrei jong phi ?
Ka Jingpynbiang jingbam ha ki jingïalang : Ki jingïalang ha ka jingïalang ki kynthup ïa ki jingkhawai , ki jingïashongkha , ki jingïalang jong ki kompeni , ki jingïalang bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1977 , ka la thaw ia ka jaka ialehkai tennis jong ka ri .
69 Klur hapoh ka Nirbhaya Fund na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek ERSS ha kylleng ka ri .
Kiei ki plan ki lad ?
Ki lah ban don ki jingpher kiba rit .
Kumta ka kompiwtor ka lah ban tip ba ka scale ka la kynriah 5m sha ka liang kadiang .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , phi pyrkhat ba ki dei ban ioh ia ka jingpynjlan por namar ba la shah ia ki ban ai ia ki jingshakri GSM tang ha u snem 2007 .
La iathuh ba ka google pixel 3a bad ka pixel 3a xl ki khang noh khlem da ai jingmaham ujor ki nongpyndonkam .
Lada ki nongpyndonkam kim lah ban synshar ia ka prokram , ka prokram ka synshar ia ki nongpyndonkam .
U nongak phlim Telugu u la nang pawnam man la ka sngi .
Somnath Bharti , u Dkhot ba donburom ban khot ia ka jingpyrkhat jong u Myntri ba donburom jong ka tnad mariang shaphang ka jingkhang ban wanrah ia u Manjha na China .
Ha ka jingiaseng bah ha Cedar Point , Ohio ha ka snem 1919 la pynpaw ia ka Hima U Blei .
Ka jingngeit niam jong ka Addams ka la shah pynwan dur ha ka jingpule kot kaba jylliew bad ka jingshem jong ka ha ka jingim .
Ka jingkem ia ka Priyanka ka long pyrshah ia ka riti synshar , ai ba ka synshar paidbah kan ym kylla long ka synshar donbor : Vadra .
Kumba ka long mynta ki lab ki don haduh 1810 tylli kynthup 1082 tylli ki sorkar bad 728 tylli ki riew shimet .
Ia katei ka kompeni kaba la tip kyrteng kum ka Ms Mishail Packers and Printers la pynrung kyrteng ha ka address 25 ha Tuglak Road ha New Delhi haduh ba la thied ia ki share da u Bharti .
Kum ka nuksa , u la pynwandur biang ia ka theory ha ka liang ka jingleh klassik .
U Raghuveera Reddy, u heh ka Congress jong ka Jylla, u ia khun na Kalyandurg Assembly konstitwensi.
Ka jubab ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingstad kaba treikam , ka jingpynroi ia ka jingngeit bashisha ha U Blei , bad ka jingtei ia ka jingkyrmen kaba lah ban shaniah na ka bynta ka lawei .
Da ki phlang , da ki jingduwai ?
Ka jingleh thok jong ka PNB Ka Punjab National Bank Pynpaw Ka Tnad pla pisa jong ka SEBI
U la ban jur pynban ba ki lad pathai khubor ki la pynpaw tang ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingkren jong u .
Ka Mumbai bad ka Maharashtra ki la hap ban mad ïa ki katto katne ki jingeh kiba jur bha na ka jinghiar ka ïoh ka kot kaba jur bha .
Ka Spain Super Cup : Ka Valencia pyrshah ia ka Real Madrid
U Hardik Pandya bad u Bhuvaneshwar Kumar ruh ki la ïalehkai ha kane ka kynhun ryngkat bad u Dhawan kiba dang ïalehkai ruh hadien ba ki la mynsaw .
Hato kane kam dei ka double standard na ka liang ka sorkar ?
Ka nongak phlim na Iran ka Golshifteh Farahani ka la shah jied na ka bynta ka bynta jong ki nongiashim bynta ba kongsan .
Khlad noh U Sushant Singh Rajput : U Shikhar Dhawan U Sngewsih Ia Ka Jingkhlad . Ka jingpynpaw ia ka jingsngewlem
Ki briew ki bym pyndonkam ia ka Twitter ki pyrkhat ba ngi thoh tang ia kiei kiei kum kiba nga la buh.
Ka tnat pule puthi jong ka ri Mumbai .
Ki nonghikai Yoga ha baroh ki skul sorkar .
Ka China kan wanrah ia ka umphniang na Iran wat hapdeng ka jingmaham jong ka US .
Uwei u nongap khlaw u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor la kem ia u nongshah kynnoh .
Pynmih ka sorkar ia ka jingai jingmut halor ka jinglong ka suinbneng na ka bynta 8 tylli ki district
Ngi pynshlur ruh ia ka sorkar ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba bteng jong ka Grameen Bank bad ban iada ia ka rukom synshar ba kyrpang jong ka .
Ka long kumba ka kam ka long kaba palat .
Ia ka tarik ban pyllait yn sa pyntip hadien , u la bynrap .
U ju ai por ia ki nongwei bunsien bha .
Hynrei nga tharai ba u dang don ka kriket ha u .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka jingpule kiba kwah ban pule ia ka B . U Ed u dei ban pyndap ia ka phorm aplikeshon jong ka PTET 2019 .
Ka Rossari Biotech Ltd ka dei ka kompeni kaba shna ia ki dawai ba kyrpang na ka bynta ki jain .
Wat la ka account jong phi kam shim bai lutksan man u bnai hynrei ka dang long kaba laitluid shisha .
U la sngap katba u Job bad ki lai ngut kiwei pat ki briew ki dang kren .
U la shim ia ka jingkynnoh na ka bynta ka jingduh ha lade .
Ki pulit kim pat lap ia ka khlieh jong katei ka kynthei .
Ka U . S . Ka tnad pyniaid liengsuin jong ka sorkar pdeng ka ai ia ka jingpynshisha ia ka jinglah ban liengsuin sha ki autogyros kiba la tbit .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia ha kine ki khyndiat por .
Mynta u Hardik Pandya u iashimbynta ha ka Indian Premier League , ha United Arab Emirates , ha kaba u mihkhmat ia ka Mumbai Indians kaba la ialeh pyrshah ia ka nam lahduh .
Ia ka kot jingiap la phah palat ar taiew mynshwa .
Ka hukum, ka Chalk kaba saw ka pan ia ka jingsumar.
U nongbishar uba bha la khmih lynti ba un ym don ka jingmut kaba sngewpher .
" " " Bun na ki bahaiing hasem jong nga ruh ki la share ia ki video jong ki khun jong ki " .
Ka Congress ka don 114 ngut bad ka BJP ka don 107 ngut ki MLA ha ka dorbar kaba 230 ngut ha Madhya Pradesh .
Hato phi la pyrkhat ia u Lat bad u Ussa ?
Lada donkam ban pynkynriah , leit sha ka lynti mih kyrkieh kaba jan tam , da kaba iehnoh ia ki mar ki mata jong phi .
Ka long kum ka duriaw , kaba la kylla maw , ha ki por ba shyrkhei tam jong ka .
Ki nongialam jong ka BJP bad BSP ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka Beaudoin ka la ong ba ka kwah ban tip shano ka Weil ka ieng ha ka mat jong ka jingshngain pyrshah ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka lah ban iaid beit shipor ha kawei ka kjat .
Ka Australia ka la pynliem ia ka NZ da 86 ron .
Kam dei kaba lehnohei ba ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka Sara Ali Khan ka don beit ha ki khubor .
U Kohli u la iaroh ia u Gayle na ka bynta ka rekod jong u bad u la pynpaw ia ka jinglyngngoh kumjuh .
Khlem da khein la ki don ne em ki kam , ki kynthei ki pynlut kumba ar shah ia ka por ban trei ia ki kam khlem jingsiew ban ia ki shynrang , ong ka khubor jong ka Sddeutsche Zeitung .
Ka dak ha ka shyntur jong u kardinal ka la tyrkhong bad ka la tuid um .
Kane kan iarap shibun ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka ri , u la bynrap .
U briew uba khatduh uba thied ia ki mar ne pyndonkam ia ki jingshakri .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkren kaba thikna na ki nongshna ne ki nongialehkai halor kane kajuh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad la rah ia u Rohit sha phatok .
U nongiasaid ain , u paralok kynnoh ba shah thombor ha ka kynhun excise .
Ka List ka don ruh ia ki jingtip jong ki IAS katkum ka kynhun , ka jylla , ka kam ba mynta , ka tulop bad ki jingsiew , ka jingpule bad ka jingsiew shongthait .
Nangta ki nong Moab ki la mih ban pynngop ia ki Israel ban leh ia ka jingmane bleithaw bad ka jingleh be-ijot .
Ka jingsngewthuh ia ka por bad ka shkor na ka bynta ka sur ka long kaba itynnad bha .
Ha kaba nyngkong u Albert u la sngew artatien .
U B Unnikrishnan bad u Anto Joseph kin pynmih lang ia kane ka phlim .
" " " Hynrei namar ba ym duna ia ka 800 million ngut ki briew ki dang sah ha ka jingduk kaba jur , . . ."
Mynta ngi la khuslai man ka por .
Ka sorkar Italy ka la dei ban ialam ia ka Somalia sha ka jinglaitluid hapoh ka jingbthah jong ka ri , hynrei ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Ngi ki nongthaw jingrwai ngi kren ia ka ktien kaba rim bha .
Kane , haba pynkylla sha ka INR , ka long palat T.59 klur .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP ki la leit jngoh ruh ia kane ka hospital .
Ka Pakistan ka la ïada ïa ka jinglong jong ka da kaba pynpaw ba ki la kurup palat 700 tylli ki jaka kiba ïadei bad ki seng lehnoh .
Hynrei ka kamram jong u briew ka long ban pyrshang bad ialeh , ka jingjop ka shong ha ka lad bad ki sawdong sawkun Bhagat Sing .
KAEI ka jingmut ban long kiba la nangroi ha ka jinglong mynsiem ? Ka mut ban long kum u Jisu bad u Timothi kiba dang samla , kiba buh nyngkong eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha ka jingim jong ki .
La u Coragus u la donkti ne em ha ka jingthmu kaba hadien kaba la pynlong ia u Dioxippus ban pyniap ialade ym tip .
Sngewbha pyndep ia ka jingpynrung kyrteng shwa ban iaid shakhmat .
" " " U Modi u kwah ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki jingthung organic ha ka ri bad ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki sboh ."
Bad ia ki khun shynrang bad kynthei jong phi , da ka waitlam kin hap .
Ki SDGs ki lah ban thaw ia ka lynti sha ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba la nang la stad ha ka liang ka teknoloji , kaba hok ha ka imlang sahlang , bad kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
" Ha kaba sdang jong une u bnai , la weng noh ia u kapten jong ka liengsuin hadien ba la kynnoh ba u don ka " jingiadei bym iahap " bad uwei na ki nongtrei jong u . "
U Shah Rukh Khan u shongkurim ia ka Madhuri kaba u ieid naduh dang rit.
Nga artatien ba kan mynjur .
Hynrei wat hapdeng ka jingsumar , kam shym la don kano kano ka jingbha .
Nga la buh ia ka kti jong u ha ka tyrpeng jong nga .
Ka Idul Fitr ka pyni ia ka jingkut jong ka por jong ka jingleh niam bad jingduwai ha u bnai Ramzan bakhuid , bad ka pynrung ha ngi ia ka jingsngew paralok bad ka mynsiem jong ka jingkmen .
Ki jingpynkhuid fiber ruh ki treikam da ka jingpynkhuid .
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban iohi ia ki dur Aspen hyndai bad ki tiar rim jong ka Kumaoni ha kane ka jaka buh jingthoh .
Hynrei , kaei ka jingmut jong ka ?
Kim ai pisa um ia ki nongsumar ha ki painkhana , ki shu dih um bad ki leit noh .
18 Ki Shabi jong ka Jingkmen ha ka Longïing Ka Jingpynsan ïa ki Khun kiba don ka jingkitkhlieh
Pyrkhat shwa ia ka jingktah ia ki khun jong ki . Ka jingktah ia ki khynnah .
Ka IISc ka dei kawei na ki jaka pule ba nyngkong eh kaba don ha Bangalore kaba la seng ha u snem 1909 .
U nongrep u iap hapoh ki jingjia ba phylla
Ki kyndon barim kim treikam shuh .
La iathuh ba ki don 40 ngut ki bar jylla bad 45 ngut ki khynnah kiba iap .
Ka jingialang kaba 7 jong ka komiti khaii pateng jong ka ri India bad Kenya ka la long mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka kynhun ki riew shemphang , ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki nongiatreilang ha ka roi ka par ki la iashim bynta ha ka jingiakren .
Bad pyrshang ban leit sha ki nongkhaii kiba don ka nam kaba bha ban leh hok ia ki nongthied jong ki .
Ka jingpynlong jaka sah ha ki nongkyndong jong ka ri India kam shym la long kaba jop .
Ha kajuh ka por , ka jingïakynad hapdeng ka China bad ka ri Sepngi ka la nang jur bha .
Ka paw shai na ka jingpule tang ia ki kyndon ba na ka bynta ban ai jingpan katkum ka kyndon 439 jong ka ain u briew u hap ban don ha phatok .
Ka don ka jaka ieng rel ryngkat bad ka jaka ieng bus .
Ka tnat khajna kamai ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka khun jong u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav ka Misa Bharati bad u tnga jong ka u Shailesh ha kaba iadei bad ki mar ki mata jong ka benami .
Nga kwah ba kan san bad kan long ka ophisar IPS .
Ka sorkar shipai ka la buh kyndon ia ki kot khubor da kaba pynbna ia ka hukum .
Pynbna ka ICC ia ki jingialehkai jong ka T20 World Cup 2020 jong ki shynrang bad kynthei .
U Suni u dei uba la tip ba u sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , bad la ong ba u la wanrah ia kawei ka sobjek kaba sngewtynnad kumjuh , na ka bynta kaba u dang thoh ia ka screenplay .
Ka Hyperloop ka dei ka rukom kit jingkit kaba lah ban wan .
Ka iing kaba la buh kyrteng ha ka kot Guinness kum ka iing kaba rit tam ha ri Bilat , kaba heh 3 . 05 1 . 8 meter , lah ban shem ha ka kad lieng .
Kaei ka bor bashisha jong u nongbishar ?
Nalor ka jingpyniaid , u la ak ruh ha ki phlim bad ki TV serial bapher bapher .
Ym donkam ia ka internet ha kano kano ka kyrdan kata . ka jingpynrung , ka jingsiew , ka jingpynsangeh bad kiwei kiwei .
Ngan sa leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingialehkai bad ia ka jingiakhih jong ngi , hynrei ngan ym kren ei ei shaphang ki briew shimet .
U la ioh ruh katto katne ki khusnam na ka sorkar US .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki shipai jong ka US da ki shiphew tylli ki liengsuin kiba la kiew na Jordan bad United Arab Emirates , la ong ka khubor .
Ki bahaiing ki ialam ia u Nikhil sha u doktor .
Halor ka jingiakren bad ka Pakistan u myntri u la ong ba ka jingiakren bad ka jingleh donbor kim lah ban iaid ryngkat.
Ar tylli ki kynhun jong ka kynhun shipai ba stet yn pyntreikam ban pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh .
Ha kawei pat ka jaka , u la pynpaw ia ka jinglyngngoh halor ki dak jong ka jingkulmar kaba jur ha ka rukom khein kor jong ka kaba la pyni da ka imlang sahlang jong ka ri India ha ka por jong ka jingkylla .
Kaei kaba la iarap ia u Moses ban sheptieng ia U Jehobah ym ia u Pharaoh ?
Ia shibun ki jingtip ba bniah shaphang kane ka thuk thuk ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
" Hynrei , ki ain elekshon jong ngi kim shah ia ki seng sain pyrthei nabar ri ban trei hangne ​​" " la ong u Punchihewa ha ki lad pathai khubor .
Ngi dei ban pyrkhat ia ka .
Ka Supreme Court ka la kdew ba kam dei tang ka jingrung jong ki kynthei sha ki temple Hindu , hynrei ka dei ruh ka jingrung jong ki kynthei sha ki mosque .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Amit Shah un kren kum kane halor ka NRC .
Save ia ki jingkylla ba la leh ha kane ka jingpyniasoh database .
Ki nongialehkai ki long kiba bha bad baroh ki ai ia kaba bha tam .
La iathuh ba ki don ki jingialehkai ba man ka por ha ka por mynmiet ha ka sor hapdeng ki samla bad ki pulit .
Hynrei , kata kam mut ba ngin shah ia ka jingshah kynthoh ia u nongialam jong ngi .
Haduh ka 3 tarik u Naiwieng 2020 , ka jingdon jong ki kot trei kam ka long 14 ngut . 36 klur tyngka .
Baroh arngut ki long ki rangbah kiba sbun haduh katta katta .
Ki don hynriew tylli ki lum , bad un don lai tylli ki jingkhein lym kumta un pyniap ia ki baroh arngut .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap .
Tang ban iohi ia ka hangta ka la pynlong ia ki briew ban sngewbha , bad kata ka long kaba phylla tam .
Ha ka snem 1921 ngi la ioh ia ka kot pule Baibl kaba bha kaba kyrteng Ka Harp U Blei .
" U Moser u la kylla long u " " nongpyniaid bad nonghikai ba la ai bor ia ki khniang " " ", bad ha kajuh ka por la bthah ia u ban leit sha ki jingialang shaphang ki khniang ha kylleng ka Germany bad Austria."
U la ong ba la rong ia ka ha ka jinglong jong ka ri Latin America ryngkat bad ka lyer jong ka ri Italy .
Hynrei ka jingiadei para briew jong ngi ka kham rim ban ia kane .
Khyndiat sngi mynshwa , u Sengar bad hynniew ngut kiwei pat ki la shah pynngat ha ka CBI ha kaba iadei bad ka jingjia aksiden ha Rae Bareli .
Nga mut ban ong ba u pyntieng ia nga .
Kiei kiei ki la nang kham sniew na ka bynta ki Eagles .
Hynrei nga la lah ban shem ïa u doktor uba ïatreilang da ka jingïarap jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba shakri ha ka Komiti Pyniadei bad ki Hospital jong ngi .
" " " Kito kiba pynmih ia ka mat jong ka jingsarong Tamil ki iashim bynta ha ka jingpynbna bakla pyrshah ia ngi ."
Ka Parabola ba jrong da ki lai tylli ki point
Bad dei na kata ka daw ba u pyrshang ban pynim ia ki nongtrei .
U Seyfried u la pyndep ia ka jingpule na ka skul heh jong ka Allentown ha u snem 2003 .
Ka jingpyniasoh jong ki ri Europe ruh ka la nangroi hadien ka thma bah ba ar .
U la ong ba ki myntri thymmai kin hap ban pule bniah ia la ki jong ki jong ki kam shwa ban jubab ia ki jingkylli ha iing dorbar .
Ngi la sngewthuh ba ngi ruh ngi la ngam jyllop .
Ka North Korea 2017 ka test nuclear kaba khlain bor 17 sien ban ia ka Hiroshima : Ka jingwad bniah jong ka ISRO
" Ka jingkynthoh ha ka homepage ka ong , " " Ngim shym la ther maw ia ki , ngi la pyrta ' ngi kwah ia ka jinglaitluid ' . Ki la siat ia ngi . " " "
Ka jingkieng na ka bynta ban hiar ka dei ban long kaba duna ia ka 12 degree .
Ka Samsung ka la pynbna ia ka smartphone kaba hynriew jong ka hapoh ka Galaxy A series kaba la khot ka Samsung Galaxy A70 .
Haba iakren bad ka Mumbai Mirror shaphang ka jinglong kpa , u Salman u la ong , Nga kwah ia ki khun hynrei ryngkat bad ki khun ka wan ka kmie .
Ha u bnai Naitung la thung ia u kum u president jong ka dorbar ba la thaw na ka bynta ban jied ia ka kynhun ba nyngkong jong ki shipai Bangladesh .
Ka Liang Pyrshah pat ka la shah kem noh .
Ka Stewart ka la bat ia ka jaka hi ha ka rynsan jong ka ri Australia .
Ki nongrep kiba rep basmati ki lah ruh ban tip ia ka jinglah ban lap ia u mar da kaba pynrung kyrteng ha ka website ba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
" U Nongsynshar jong ka Congress u la ong ba ka seng jong u ka dei ka " " bor kaba khraw tam " " kaba ialeh pyrshah ia ka ."
Ka la leit ryngkat bad ki sha ki hospital bapher bapher .
Haba ka jingdawa ban shna lai tylli ki jingkieng halor ka wah Kolapara , wah Hajipur bad wah Mahipur ban leit sha Kuakata , ym tip ba ka thain shathie ka hap ban pyndap .
U leit wad ia ka .
Kumta kam don ka jinglong mar ryngkat ha ka rukom treikam wat haduh katno ka long kaba iadei bad kane ka bynta .
Ki pulit ki la ong ba ki la register case pyrshah ia u Ajit Kumar .
la pyndonkam ban iohi ia ki sla kiba la thoh ha ka rukom pynkylla ia ki jingthoh
ki kyntien ba kongsan ki long bad .
La pynsangeh lut ia baroh ki kam ialehkai ha India .
Lada pynrung bakla ia ka passcode jong ka iPhone 10 sien , ka data jong ka kan jah noh hi dalade .
Ha India ki nongpang bad ki jingiap ki nang kiew .
Ka Ksiar Ha India Ka Die Ha Ka Jingpynhiar Dor Kaba Heh
Bad , bha , ki la ioh jingpynim hadien baroh !
Nga la lyngngoh balei ba ka her rit bad stet kumne . Ym don jaka ban hiar ! Lehse u pilot u la duh bor .
Ki seng nongtrei kim pyrshah ia kane ka jingthmu .
Ki nong Pakistan ki sngew ba ki nong India kim sngewtynnad shuh ia ka jingsuk .
1 na ka 3 ngut kiba la shah rai pynrem iap ha kaba kut la pyllait , pynpaw ia ka jingpule .
Ka dang shu sdang ban bam bad ka Lachmiya ka la shong hajan , bad ka fan ha kti .
" La jan shiteng na ki nongkylli ki la pynithuh ia ka jaitbynriew jong ki kum " " nong Canada . " " "
Hynrei ngam shym la ai jingtip ei ei .
Ka Assam kaba don ha khappud bad ka Bhutan bad ka Bangladesh ka don ïa ka histori kaba jrong jong ki jingïakynad khyndew kiba ju jia bunsien hapdeng ki jaitbynriew Bodo , ki nongshong shnong Muslim bad ki jaitbynriew kiba ïaleh pyrshah .
U Bindal la shim ba u dei uba iajan bha bad u President ba trei jong ka seng BJP u Jagat Prakash Nadda .
Ka long tang 7 . 3 mm ka jingkhluit, la bynrap shuh shuh.
Hadien 40 over ka Afghanistan ka la kamai 157 ron bad hap noh 5 wiket .
Ki nongmihkhmat kiba don kum ka Indira Gandhi bad u Atal Bihari Vajpayee ki la shah rem noh.
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Shanghai ha u snem 2017 .
Te , phi dei ban pyrshang ia ka ha kawei ka sngi . U lah ban ioh ia ka jingsma na ka bynta jong ka .
Hynrei u doktor jong ngi u la hap ban pynlut ia ki kynta kiba sah ha ka kam bad ki tiar PPE kiba la don lypa ka jingtuid um .
U la pyntip ba ki nongshong shnong jong ka shnong Kandel ha ka elaka Dhamtari ki la shna ia ka jaka ri masi khlem kano kano ka jingiarap jong ka sorkar .
U aktor Vijay u dang ap ia ka jingmih jong ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Master .
Pynlong ia ka jingiakhih paidbah ki nonghikai Computer
Kham bun ban ia ka jingialehkai KI KHYNNAH ki ieit ban ialehkai .
Ia kane ka High Level Segment yn plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh ha ka por nohphai sngi jong ka 16 tarik Lber 2012 .
Ha ka sla , lada u mawsiang um shym la pyniasoh , lane lada u don tang khyndiat ki jingpyniasoh , te ka sla kaba paw ka ju pynheh kham stet ban ia u mawsiang uba don hapoh jong u .
" " " Ka Pakistan ka long ka nuksa kaba bha jong ka ri kaba don jingeh kaba syriem bad ka Bangladesh kaba namar ka politiks kaba lyngkot , ka la kylla long kaba tlot bad kaba tlot . " " "
" Don kiba shim ba ka jingthoh " " Muslim ba pdeng " " ka long kaba pynjah burom , namar ki ngeit ba ka mut ba ka niam Islam kaba rit kam long kaba suk naduh mynnyngkong . "
Ha ka jingïalehkai kaba kongsan bha pyrshah ïa ka Delhi Capitals , u Dhoni um shym la lah tang ban kamai 44 ron na ki 22 tylli ki bol hynrei u la long ruh shi bynta jong ki jingïalehkai ba phylla .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u wan jngoh ia ka jylla Assam ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um U Sh Rajnath Singh u pynthikna ba ka Centre ka long kaba la khreh ban ai ia ki jingiarap katba lah
Nion ha ka link na ka bynta ka jingmih jong ka CBSE klas 10 jong u snem 2017 .
Ha kajuh ka por u Tiger u lait na phatok ban rahbor ia ka Neelam bad u ithuh ia u ACP Malhotra uba la siat ia u kpa jong u u Ratan bad u lap ba u Raja u dei u khun jong u .
Watla ka sorkar ka long kaba synshar ha ka rukom kaba thikna , hynrei kam synshar ia ka nongbah ha kaba ki kynhun lehnoh ki iatreilang bad ka hynrei ka treikam da ka jingsynshar hi , bunsien la pynshlur da ka pisa bad ka bor .
Ka Reliance Defense ka dei ka paralok kaba ïatreilang ha ka jingïateh kular jong ka India bad ka France kaba la pynbna da u Modi.
U la ong ba shen yn sa pynrung bun ki kyntien thymmai ha kane ka dictionary .
Mynta la khang ban wanrah ia ki kulai ha India .
Ka sorkar kan pynkylla ia ka ain POCSO ban iada na ka jingshah lehbein ki khynnah
" " " Nga sngew sarong shibun ban khot ia phi u hynmen jong nga , u paralok ba jan tam jong nga bad u riewshlur jong nga . . ."
Ka niam Piet ka la long ka jingktah kaba khlain bha ha ka kolshor ha Skandinavia .
Mynta la ju ong ia nga ban leit phai noh sha la iing shwa ban sep ka sngi hynrei ki khubor kim sangeh bad ka sngi ka la sep .
Hato ngi iohi ia ka jinghikai na kane na ka bynta jong ngi ? Ka jinghikai na ka bynta jong ngi
Ka mashin ATM jong ka IDBI kaba don hajan ka bank jong nga ka la sahkut ha kine ki 15 sngi .
Ka jingbitar jong u myntri barim na Gwalior u Jaibhan Singh Pawaiya ka long ka jingtip paidbah .
Ka koit ka khiah jong ka tnga jong nga ka la nang sniew , bad la buh ia ka ha ka jaka sumar ba kyrpang , ha kaba la shah tang khyndiat ngut ban leit jngoh ia ka .
u kew mynta u la long uba pawnam bha ha ka ri .
" Ka la kiew sha ka nam ha u snem 2004 kum ka nongjop ba khatduh ha ka samoi kaba lai jong ka " " American Idol , " " bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ."
La pyllait paidbah ruh ia ka App jong ka seng jong ki nongap duriaw da u DG jong ki nongap duriaw ha kane ka sngi .
U myntri kam pohiing u Amit Shah ha ka iing dorbar thawain u la kam ba dei ka bor synshar shnong ka ban rai ban pyllait ia ki riew sain pyrthei kiba shah kem .
Ki la rwai ruh ia ki jingrwai ieit ri .
Uwei u heh sorkar jong ka sorkar Obama u la iathuh ha ka Washington Post ha ka sngi U Blei ba ka US ka khein ia katei ka jingiateh kum ka jingpynshoi kaba kongsan ia ki jingthmu jong ka Iran .
Kane ka la pynlong ia ka jinglum lang jong ka um shlei um .
Ka la trei shitom ha ka jinglong nongialam jong ki khynnah kynthei jong ka Camp Fire .
Ka pyrthei um jong ngi kam dei tang ki wah , ki pung bad ki duriaw bah , hynrei dei kane ka jingpyniasoh kaba heh jong ki um hapoh khyndew kaba pyniasoh lang ia ngi baroh .
Ka UGC ka la pyntip ba ia kine ki jaka pule la pynbna kum ki skulbah thok bad kim don hok ban ai kyrdan pule .
" U la shim ia ka ktien Urdu kum ka " " ktien ba pyndonkam " " jong ki Muslim . "
13 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingiather kuli ki pulit ha Thoothukudi .
Na kitei ki don 26 , 350 ngut kiba shong quarantine ha ki iing ki sem bad 362 ngut kiba shong kyrpang ha ki hospital .
Hynrei ka sorkar Modi ka donkam ban kynmaw ba ka jinglong rieh ne jingsngap jar jong ka kam don jaka ha ka rukom synshar paidbah .
Hadien la pynkynriah noh ia ka lieng sha ka kad lieng jong ka Dabhol .
Ka kam khaii lottery ka kham kiew bha ha Canada .
Dang shen wat ha Maharashtra ruh ki longïing saiñpyrthei ki la ïasoh bad kane ka seng .
" " " Dih ia ka um kaba biang bad pynsngem bha ia ka sniehdoh jong phi ."
Ka tnat kam bar ri ha New Delhi ka la pynthikna biang ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ki mat kiba iadei bad ka ki dei ki kam hapoh ka ri India .
Baroh kin sa don ha ka phlim thymmai .
Ka jingïakynduh ka long kaba kongsan namar nangne ​​ki lynti jong ki rel kiba wan na Delhi ki ïapher arliang sha Mumbai bad sha ki nongbah jong ka South India kum ka Hyderabad , Bangalore bad Chennai .
Ka sorkar ka la pyntip ba ki bos kin iaid beit kumba ju long , ki skul bad ki kolej kin plie beit .
Ka jingleh sled da ki paidbah na South Africa kan pynshlur tang ia u Smith .
Ha kane ka jingrakhe , ka kompeni kan die ia ka Smartphone kaba dang shu pynmih thymmai , ryngkat bad ka jingpynhiar dor ia ki tiar pyndonkam bad yn ai ruh ia ka Power Bank kaba thymmai .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ka AITUC , INTUC , CITU , BMS bad HMS .
“ “ “Nga tip ba kan long kaba sngewtynnad shisha,” “ ka la ong.”
" " " Nga tharai ba ka Jamshedpur ka dei ka kynhun kaba khlain bha bad ki nongialehkai ba shadien bad ki nongialehkai ba tbit bha ."
La seng ruh ia ka jaka pule jong ka thain ha Coimbatore bad ka jaka pule jong ka thain ha Vellore .
Kaei ka jingdonkam ban leh ia ka politik jakhlia ha kum kane ka por ?
Ngam sngewtynnad ne sngewtynnad .
Ha ka jaka ban wanrah ia ka ain iada ia ki jingtip ba kyrpang , phi pynkylla ia ka ain Aadhaar , u la ong .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban poi sha uwei pa uwei u briew ha kane ka ri .
Ngim ju khuslai shaphang jong u satia .
Ka Jylla ka dang mih kum ka jaka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka jingpynmih ia ki tiar bad ki tiar bad ka la pynkhreh ban long ka khyrdop IT sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka jingot ka long ka jingot ia u kew ne u soh ban ot , kham bunsien da kaba pyndonkam da ka wait , ka wait , ne ka kor ot .
La khot ia ka HDFC Bank kum ka bank kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ia ki drone kiba la ioh kurup ha ka 3 tarik Nailur la wanrah kum ki tiar ialehkai da ka Days International .
Hynrei kine ki long kiei kiei kiba rit .
Katkum ka jingtip ba nyngkong , katei ka jingjia ka la jia namar ba u nongñiah kali u la buaid .
" Ngi donkam ban pynkhih ia ka kynhun kaba heh jong ngi jong ki stad saian , ki enjiniar bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingtip ban trei ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba donkam ha ka por jong ka jingeh " " u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong ki .
Kan pynpra ia ki kti , ki kjat jong ki briew ki bym burom , pyniap masi : MLA ka UP BJP .
Ka jingiaseng mynstep jong ka Sngi U Trai ha ka snem 1892 ka long 90 ngut .
Kumta , ngi don ki rukom rai ba iatreilang .
Nga lah ban wan shen .
Talasi ka CBI ia ki 3 tylli ki jaka jong ki MLA
Ki pulit ki la ong ba ki la ioh ia ka jingujor bad ki dang bishar bniah ia ki jingshisha .
Na kine , 591 tylli ki dei kiba treikam .
Wat la ka la don bynta shitrhem ha ka jingsynshar jong u Kim Jong Un , tang khyndiat eh la tip shaphang u Kim Yo Jong ha ka pyrthei shabar .
New Delhi : Ka jingsaphriang jong ka jingpang novel coronavirus ha kylleng ka pyrthei , bad ha ka ri , ka la long ka jingeh ia ki sorkar , ki nongshong shnong , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongwad bniah , ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta ka jingpynkylla lyngkot ia ka Firefox , ka Mozilla ka kham jied ia ka Fx lane fx , watla la ju pynkylla lyngkot ia ka kum ka FF .
Nga la ju kynthoh bunsien ba ka jingïakynad um hapdeng ka Punjab bad ka Haryana ka dei ka jingïakynad kaba rit bha , kaba kham rit shibun ban ïa kaba baroh ar ki sorkar jylla bad ki nongïasaid aiñ jong ki kin kwah ïa ngi ban ngeit .
Ngin sa sumar bha ia phi mynta .
U dei u jait mrad uba ju don hynrei ka jaka shong jaka sah jong u ka shah ktah namar ka jingduh jaka shong jaka sah namar ka jingpynheh ia ka rep ka riang , ka jingpom dieng , bad ka jingshong jaka sah jong ki briew .
Hynrei ka seng ka dang hap ban leh ia ka jingwad bniah kaba bniah .
Ha ka Sngi U Trai ba la dep nga la sngew ia ka jingpang kaba man ka por ha ka kti kadiang jong nga bad ka jingkynjah ha ki shympriah kti jong nga .
O phi kiba don ka jingngeit ! Pyndonkam ia ka jingiaishah bad jingduwai . shisha U Blei U don ryngkat bad ki nongshah .
Nga la sngewthuh ia ka naduh ba ngi dang ialehkai .
Da kaba kyntiew ia ki jaka nongkyndong jong ka thain Nimar , la ialam ruh ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit peit kai ha ki kali masi .
Katto katne ki jingjia aksiden ki la jia ha kane ka lynti .
Hynrei ki doktor hangta ki la pyntip ba ka donkam ban shah sumar mardor , kaba ym lah ban leh ha Rohru .
U Jisu u la wad nyngkong ia ka Hima . Phi ju ?
Ki jingai jingmut ban pynkhuid ia ka jainkup jong phi
Ha kawei ka jingshah stroke , ki la duh noh ia ka khun kynthei kaba marwei bad ia u khunlung uba dei ban long u khun ksiew ba nyngkong jong ki .
Stream ne download katkum ka jingkwah .
U Lil u la sngew lyngngoh ia u Darwin , namar ba um pdiang ia ka jinglong jong u Lil ba , man la u jait jingthaw u don la ka jong ka jingsdang kaba kyrpang .
La synran lang ia u da ki 9 ngut kiwei pat .
Ngam kwah ban iadei bad ka iing ka sem jong phi .
Kumta balei ym buh ia ka jingkhang ban dih duma ?
Ka Kareena bad u Saif Ali Khan ki la pynlong ïa ka jingrakhe Khristmas ha ka ïing sah jong ki ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ki dur ki pynkynmaw ia nga ia ka jingkyntait jong ki Nongsakhi U Jehobah ban kular ban iaineh ha u fhrer bad ban ai khublei ia u Hitler .
Ka la long barabor ka jingshem kaba khraw .
CHANDIGARH : Mynta ka sngi la pyntip sha ka Punjab bad Haryana High Court ba ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh kan treikam 24x7 naduh ka 10 tarik Risaw .
U la ong ba ka jingïakhih jong ka Fit India School kaba la sdang ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ka dang sei soh bad palat 65 hajar tylli ki skul ki la ïoh ïa ki syrnot jong ka Fit India School .
Lada ngim bam ia ka , ym don ba pynbor ia ngi ban bam ia ka .
Ka US ka la lum haduh 29 tylli ki takma ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka ha ka jingialehkai pyrthei , ha kaba bun na ki 14 tylli ki takma ksiar , 11 tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa ki wan na ki jingialehkai track .
Hynrei kynsan kynsan u la wanrah ia kane ka phlim .
Ka video kaba kum kane ka la khring ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka nongak phlim telebishon ka Hina Khan .
Ka jaka lum jong ka duriaw bah ka la ktah ia ka histori , ka jingbam bad ka kolshor jong ka Lebanon .
Ngam kwah ban pynshitom ia phi .
Ka Ola kan bei tyngka T.2400 klur na ka bynta ka karkhana shna scooter kaba heh tam ha ka pyrthei ha Tamil Nadu .
Ngi la iakren bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka pawnam jong ka ha ki samla bad ki samla kiba dang rit ha ka spah snem .
Hynrei ha Delhi ka dor jong ka ksiar kaba thikna ka la kiew haduh Rs .
Ka BJP , ka BSP , ka SP bad ka Congress ki la pynieng kyrtong ha baroh ki seat .
Nga la poi ha Bethel ha ka 19 tarik u June 1950 bad nga la sdang ïa ka kam thymmai jong nga .
Ym tang ki nongshna dawai India , wat kito kiba don ha US ruh ki sngewkhia .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Hiranagar jong ka distrik Kathua ha shilynter u khappud jong ka pyrthei , la iathuh uwei u pulit .
Ka Ukraine bad ki Ri Sepngi ki la kynnoh ba ka Russia ka pynmih ia ka jingkulmar ha ka thain mihngi jong ka Ukraine .
Ki wah ki tip ia kane : ym don jingkynran dien . Ngin sa poi hangta ha kawei ka sngi .
Ka jingkhia bad jingkhraw jong ka jingeh ka long kaba donkam ban leh kham bun kiei kiei .
Hynrei u Acharya u la ong, Ngam tip ia kane ka khynnah kynthei.
U nongpyniaid ia ki jingkhang ba lah ban pynbeit bha katkum ka Blackbox .
Ïa kane ka longkmie la pynkit noh mar mar sha General Hospital , Sector 6 Panchkula ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ïa ka ïap .
Kane kawei ka don ruh ia ka jingpyni AMOLED kaba don ka jingheh kaba 19 : 9 bad ka jingheh jong ki pixel kaba 438 ppi .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Spain ki la iathuh ba ki don 565 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka sorkar ka la sdang ruh ban shna ia ka surok hynrei ka la iehnoh khlem da pyndep , bad ka dang sah khlem pyndonkam .
baroh ki briew ki iaryngkat .
U la ong ba don ki briew kiba mih sha surok khlem daw .
Ngim tip ei ei shaphang ka phutbol .
Ka India kan ai jingiarap ha kaba test ia ka khyndew .
U Rahul Gandhi u la lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki jaidbynriew Khristan bad Muslim lyngba ki jingiakhih kiba la pynlong pyrshah ia ka BJP ha ki jylla jong ka ri India shatei lam mihngi .
Balei ki khynnah kynthei kim lah ban long kum ki shynrang ?
Ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglum nuksa ruh lah ban kiar .
Kumno ban share ia ka map na ka Google Drive .
" " " Ka India ka dei ka ri kaba ar ha kaba wanrah ia ka umphniang mawshun na Iran hadien ka China . " " "
Ar tylli ki dak sangeh ha ka jaka iakynduh bad ka kali hapdeng jong ki .
Thiruvananthapuram : Uwei u briew uba na Tamil Nadu u la shah kem namar ba u la ktah kti ia ka Sanusha kaba dang wan ha ka por ba ka dang iaid ha ka rel ha ka miet jong ka sngi thohdieng , la iathuh ki pulit .
Ka jingkren na ki nongsynshar jong ka BJP ka la pynmih ia ka jingbitar na ka UDF .
Kane ka mosque ka don ha rud jong ka wah Sharabi ha ka surok Khalifa .
U la pynpaw ba ki samla ki donkam ban shah pynshlur bad ban tip ia kaei kaba long ban mihkhmat ia ka ri .
Hynrei ym shym la pynsangeh ia ka jingthep vote ha kino kino ki jaka .
Wat ngeit ia kum kine ki khana thok .
Ki la lah ban kamai 122 ron ha ki 20 ober .
Ki sngi jong ki jingkhihwin ki la kut noh .
U aktor u Vijay Deverakonda u la rakhe ia ka sngi kha jong u ha Hyderabad .
La rah shwa ia u sha Etapalli hospital bad nangta sha ka jaka sumar kaba kham heh ha Chandrapur .
U Rahul Gandhi, uba dei u nongioh pateng jong ka seng Congress, ula leit ban leit jngoh ia ka ‘ Discover India’.
Ha ka snem 1986 u la pynrung ia ka jingkhlain ha ka theory jong ki string , kaba mynshuwa la ju pynpaw tang da ka jingkhlain .
" Hynrei ka la pyniaid ia ka da kaba itynnad ." " "
Leit suk . Leit suk . Senhor kane kam dei ka lynti sha iing u Phadar Ferreira .
Nga ngeit ba u Detek Frazier u wad ia kano kano ka jingkhang ?
Nga lah ban pule haduh ka klas XII tang .
Ia kane ka seat yn ai naduh ka 5 tarik u August haduh ka 7 tarik u August bad ka result kan mih ha ka 8 tarik u August 2019.
Ka jinglong jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingthied stet jong ki nongdie ksiar na ka thain ban pyndap ia ka jingdawa jong ka aiom shongkurim kaba dang iaid ka la pynkiew ia ka dor jong ka ksiar .
U chairman jong ka komiti ba dei peit ia ka pule puthi jong ka municipality u AC Anandan u la plie ia kane ka jinglehkmen ban pyllait ia ki khnai .
Nga shun ban pynduh ia phi na kane .
Bad parabangeit dei na kata ka daw ba ngi iaid ha ka lynti jong ka nongrim ba ialam jong ka Sabka Sath , ka Sabka Vikas .
Nangta nga la leit sha kawei ka dukan ot shniuh kaba don hajan , nga la ot noh shiteng na ka khlieh jong nga kaba la tyrkhong lypa .
Ban weng ia ka file , nion Cancel .
" " " Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 12 , ka khet Chalukya kaba la nang tlot ka la kylla long ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng ki nongsynshar ba kongsan, ki Yadava , ki Hoysala bad ki Kalachuri " " "
Ka Jingpyrkhat Ka Jingpang Coronavirus : Pynkhreh ki shipai ia ka jaka set kyrpang ia ki nong India kiba wanphai na Wuhan
La tip ia ki ha ka jinglong baroh kawei na ka bynta ka jingieit kaba la don hapdeng jong ki . Ioannis 13: 34, 35.
" " " U briew uba bhabriew u la pyrta jem ia u Rashed bad ia nga, To thiah ha madan." " "
Ka Mehbooba Mufti ka pynlong ia ka BJP ban tharai ia ka jingiateh lok.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Vir Das , u Payal Ghosh bad u Prem Chopra .
Pynbeit ia ka rukom bam bad ka jinglehkai jong phi .
U Director jong ka Jinghikai Paidbah ruh u la ai jingmut kum kane .
Ngi hap ban bteng ia kane ka jingmut jingpyrkhat ha ki por ban wan ruh .
Ha ka kam ba khatduh jong u kum u India Marketing Director ha Red Bull , u la kitkhlieh ban tei ia ka brand ha India , la ong ka kyrwoh .
Ia kane ka mat yn sa ia kren ha ka jingialang jong ka korporashon ban wan , u la bynrap .
Kumta un wan phai sha la iing tang hadien ba ka series ka la kut ha ka taiew kaba lai jong u bnai Jymmang bad un ioh ban iohi ia ka khun jong u ha ka sien kaba nyngkong nangta .
Ki long kiba la thoh bunsien .
Ka jingmynsaw jong ki briew ba kongsan kum u Mario Arques , u Raphael Messi Bouli bad u Jairo Rodrigues kam shym la iarap ia ka kam jong ki .
Hadien ka jingialang jong ki secretariat yn pynlong ruh ia ka jingialang jong ka jylla .
Ka India ka la shah rem ha ka Test ba nyngkong ha Edgbaston da 31 ron .
Ha ka pan kaba heh , buh ia ka umphniang olib , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingpynieng kali beain ha surok Balewadi .
Kane ka jingjia ka la jia ha Jodhpur jong ka Rajasthan .
Ka trei shibun ha Australia bad Asia .
Ki nongshah kynnoh ki la iakynduh ia u Gurnam Singh u president jong ka gurdwara committee bad ki la ujor ba u Boota Singh u khlem burom ia u Sri Guru Granth Sahib .
Kum kane ka jingkylla ka la pynbha ym tang ia ka koit ka khiah jong u hynrei ia ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka ruh .
Ka India kan long kaba 3 ha ka iew jong ki liengsuin paidbah ha u snem 2022 na ka 9th
Shisien ba ngi la pynkhreh , ngin sa sdang ban siat .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynkhreh ban wan biang bad ki projek phlim jong ka kiba dang wan.
Hynrei ka la buh ruh ia kawei pat ka liang ha ka jingeh ha ka akor jong ki hi .
Kane ka long kaba pynkhuslai ia ka um jong ka wah ganga kam lah ban dih , ban sait bad ban ai um .
Kan sa pyntreikam thikna .
Nangta kin sa sdang ban thombor bein ia ki nongialam jong ka Congress .
Ka pynbha ia ka jingkiew snam bad ka jingkiew jong ka snam .
Ia ki lehnoh ba la shah pyniap ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka bynta kaba ar ka dei ka jinglum jingtip jong ki nongdro dur shimet kaba la pyni beit ha ka jaka buh jingthoh kaba pyni ia ki kam jong ki nongdro dur na ka thain kum u Dal , u Mir bad u Tpies .
Ngi donkam ia ki masi bad ki blang jong ngi .
U la ong ba u slap un dang bteng ha kine ki 36 kynta ban wan .
Hato phi hap ban park haduh katne ?
Ka dei ka por kaba biang tam ia ki kynthei ban sumar ia lade .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathicharge kiba jem ban pynpra ia ki paidbah .
Ia kane yn pynthikna da ka Price Control Cell ha ka tnad , u la ong .
Phi donkam ban bud ar tylli ki step ban pynlong ia kane .
Ka jingdon jong kiba ioh pang Covid 19 ha Maharashtra ka la palat ia ka ar lak ngut da ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang thymmai haduh 7, 074 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka tarik ban tei ia ka Babri Masjid kam pat thikna .
Ki jingpynbna ba nyngkong eh ba la pynmih da ka sorkar ki la antad ba baroh ki don 20 hajar ngut ki briew kiba la tep hapoh ki thliew , 10 hajar ngut kiba dang im bad 4 hajar ngut kiba mynsaw .
Ngim pyrshang ban pynshisha ia kano kano ka kam kaba u leh .
Ngam kynmaw ba nga la ong ba ka Rio kan dei ka Olympic kaba khatduh jong nga .
Kumno dei ban ai jinghikai shaphang ka jingshongkha bad ka jingshongkha ha ki khynnah ?
U Amos u la jngai na kaba kut ! La bthah ia u nyngkong eh ban pynbna ia ka khubor jingbishar kaba shyrkhei pyrshah ia ka hima Israel kaba shathie .
Ki parabangeit kiba sah marwei namar ba ki kwah ban kohnguh ia ka jingsneng ban shongkurim tang ha U Trai ki pynlong ia kawei pat ka kynhun kaba dei hok ban ioh jingkyrshan .
Kumta mynta phin leh bha ban mih noh bad ban ym don jingkwah shuh ban rung hangne ​​.
Dang shen uwei u nongrwai pop ba pawnam ha China ruh u la rwai ia ki jingrwai ha ka ktien Sanskrit .
Ha kano kano ka por ba ngi ioh ia ka jingbun paid ha Jammu and Kashmir ngin weng noh ia ka Article 370 ong u Rathore .
Da ki spah tylli ki iing ki la shah pynjulor ne shah pynjulor .
J ka long 0 . Nga leit mynta sha ka graph .
Hato kane ka dei ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingshah thombor ?
Ka U . S . , U . K . , Canada , Mexico , India bad Brazil ki iohi ia ka jingkiew ha ka jingmih .
La pynïaid ïa ka da u nongpynïaid u Jeetu Joseph uba la pynïaid ruh ïa ka phlim Drishyam ha ka ktien Malayalam .
Kumta 8 tylli ki Corporation , 27 tylli ki Municipality bad 3 tylli ki Town Panchayat ki don ia ka UGSS kaba treikam mynta .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshits bad u la iaroh ia ka na ka bynta ka " " jingnoh synniang kaba kongsan " " jong ka ha ka roi ka par jong ka nongbah jong ka ri . "
Ki samla pule kiba ioh jingmyntoi na kane ka skhim ki la lah ban ithuh bad pyndonkam ia ka kor kompiwtor na ka bynta ki jingthmu kiba bun jait .
Ka aiom kaba saw jong ka Bigg Boss Telugu kan sa kut noh hadien ar taiew naduh mynta .
Ka dei ka kamram jong ngi ban burom ia ki kmie ki kpa .
Ka koit ka khiah ka long kaba kordor tam kaba ngi don .
Uwei u hap ban sah miet ha Mayabunder namar ba ka lieng kaba leit phai sha Port Blair ka mih tang ha ki por step jong ka sngi kaba bud .
Ngi jubab tang ia u PM .
U Martin Guptill u la thep 189 kol khlem shah rem pyrshah ïa ka England ha ka ODI kaba ar ha Southampton ha ka sngi U Blei .
" Katkum ka jingong jong u Sanjay Manjrekar , ka la long " " Vintage Gavaskar , uba ialehkai swing bowling haduh ka jingjanai , u shim ia ka por jong u ha kaba sdang bad nangta u plie ia la ka lynti . "
Ka kompeni ka la buh ruh ia ka lama kaba heh tam ha ka ri ha Chhattisgarh .
‘ Nga la wan ban iakynduh ia u Gurazada ha ka snem 1905 ’, u la thoh ha ka jingthoh jong ki jingkynmaw , ‘ tang da kaba shu jia ryngkhat .
Nangne ​​shakhmat yn ym shah shuh ia ki jingujor !
Bad ngi hap ban husiar ia ka pyrthei cyber ban iada na kito kiba lah ban iaid bakla .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Subhash Batham u dei u nongpyniap briew uba la shah kynnoh ba u la shah jamin bad u la shim ia ki khynnah kum ki nongshah rahbor hadien ba u la khot ia ki sha ka jingkhawai sngi kha .
Ka la shah synshar bunsien ha ki katto katne ki nongsynshar Hindu kiba la tei ia ki temple ha kylleng ka jylla .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia namar ka jingdum kaba jur
U Chris Gayle u la jop ia ka mukotduma pynjah burom ha Australia
Katba u Jammu u kam ba u la shim T.50 hajar na ka bynta uwei pa uwei na ki , ki nongshong shnong ki ong ba ha ka jingshisha u kham riewspah da T.5 lak .
Nangta ka skul ka la pynkylla ia ka sobjek jong ka sha ki rukom ai jingtip ha kaba ka la ioh 84 ha ka klas XII .
Kane ka dei ka case kaba lai ha kaba u la shah kem .
Ka Pakistan Mihngi ka dei ka ri thymmai jong ki .
Ia ki jingtip ba la lum la pyntreikam bad bishar bniah .
Ia ka pdeng jong ka polygon kaba kyllum lah ban batai ha ki katto katne ki rukom bapher bapher .
Nga sngewsih haduh katta katta ban iasam ba ki lehnoh ki la pyniap ia ka Tarushi , ka khynnah kynthei India kaba la shah kem kti ha ka jingshah thombor ha Dhaka , la thoh ka Sushma ha ka Twitter .
Ka la don ka jingktah jong ka sain pyrthei ha ka mukotduma .
Ha u snem 1991 , ka jingpynbna jong u ia ka jingshah bom jong ka US ia ka Baghdad ka la ioh ia ka nam ha ka pyrthei , bad ka jingsniew kaba neh jong ka Pentagon bad ka jingsynshar ba nyngkong jong u Bush .
Lah ban leh wat na iing .
" " " U la ong , " " " " Namar ba ngam lah ban pynnang pynstad ia ki khun jong nga baroh lai ngut , u khun jong nga u la iehnoh ia ka jingpule ar snem mynshuwa bad u iarap ha kawei ka dukan die jingbam thiang . " " "
Ki sensor ha ka Redmi 6 ki long ka jingthew ia ki dak kti , ka motor ba pynkhih , ka jingthew ia ka jingjan , ka jingthew ia ka jingshai ba marjan , ka kompas bad ka jingthew ia ka jingstet .
U Singh u la buh jingkylli ruh shaphang ka kyndon ba dei ban leh .
Ka jingsma ba thiang jong ka tulsi ruh ka iarap ban pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei nangta , ka jingiap jong ki kmie jong u ka pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
U Norman Bates um don shuh .
Kumno nga pynsangeh ia ka polar jong nga ban rkhiang .
Ka jingieit jong ngi kan palat ia baroh .
Ka Belgium ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba don ka jingthep vote kaba dei ban thep vote , kumta ka don kawei na ki ri kaba bun tam ki nongthep vote ha ka pyrthei .
U Boente u la ong ha ka jingiakren bad ka Washington Post ba un pyntreikam ia ka hukum ban wan rung sha ka ri .
Ka jingtreikam jong ka karkhana , wat jong ki unit thymmai ha ki jaka ba sharum , kam shym la nang kiew stet , bad kam shym la jan shano shano ruh bad ka kyrdan ba la ioh da kiwei pat ki ri .
Nga mut ban ong ba ngin ailad ia uwei ban rung .
Ka jubab ka shong ha ki jingmut jong ka ‘ jinglong jaitbynriew ’ .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki nongpynrung kam thok .
Wat la katta ruh kumba shiteng phew tylli ki jaka pule ki la mih ha kane ka por kiba la paw shai ba la thmu ha ki sngi ba khatduh jong ka jingsynshar jong ka Pakistan .
Ka bha ban iakynduh ia phi ruh
Kata ka sawa shibun kum ka jingiathuhlypa kaba ngi dang shu pule ha Daniel 2 : 44 , em ?
Ban seng ia ka tnad jong ka iingbishar ba ha Amritsar .
Hato ngi pyrkhat shisha ba un sa . . . ?
Ka dei ka jaka lehkai kaba kyrpang kaba la saphriang ha ka jaka kaba 3 . 61 akar
Ki sboh nitrate kiba kongsan ki long ka sboh umsoh , ka umsoh umsoh , ka umsoh umsoh bad ka umsoh umsoh .
Baroh ki kali ki don bad ngi .
Katto katne ki nongpynbna ki la nang wat ïa ka ktien dak jong ka ri America khnang ban kham lah ban poi sha ki nongsngap jar .
Khublei ia phi baroh kiba la wan shane ha ka por kaba lyngkot kum kane .
17 Pyntbit ia lade ban wad ia ki jingbha ha kiwei , bad nangta ai sur ia ki jingbha .
Ki pulit ki la kam ba la seng ia ki kompeni shell shabar ri ban pynpoi pisa sha u Sharma .
Ynda u la wan phai u lap ba ki mar ki mata jong u ki la bthei sawdong .
Ka PDF file kan sa plie .
La kem bad set phatok ia u da ka sorkar Kashmir ha kata ka por : U Sheikh Mohammad Abdullah u la long u myntri rangbahduh jong ka Jammu and Kashmir .
U la long u nongaiktien ha ka liang ka kam bar ri na ka bynta ka seng jong u .
U la ong ba dang thaw ia ka kynhun ban bishar bniah ia katei ka jingtyrwa shwa ba kin leit sha China .
Ka paw shai ba ka don ka lad .
Hadien kata ka la ioh ia ka kyrdan pule kaba ar bad ka kyrdan PhD na ka skulbah McGill jong ka Canada ryngkat bad ka jingai jingiarap jong ka ri .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Anuj Jain .
Ka jingpynkylla ia ka sut jong ka ram iing
Kata ka long baroh ka jingialehkai Test kaba la neh ha ka sngi kaba 5 .
La ujor ejahar sha ki pulit da ki bahaïing jong utei u briew ha kaba ïadei bad kane ha ka sngi kaba bud .
Nga pyrshah jur ia kane , u la ong .
Kumba phi kwah da ka Eve kaba bha tam .
Katto katne na ki kim ju jubab wat ia ki phone .
U myntri rangbahduh un iadon bynta bad ka prokram jong ki nongialam jong ka G7 ha ka hotel Le Manoir Richelieu ha ka sngi Saitjain .
Ha u snem 1989 ka kynroh Berlin ka la sdang ban hiar bad bud sa ka jinghiar jong ka Soviet Union hadien ar snem .
Na ka bynta ban sngewthuh ia ka policy , ka jingpynwandur ka donkam ban long kaba suk .
Ka India ka la jop bha pyrshah ïa ka Sri Lanka , Japan bad ka New Zealand ha ka jingïakhun ha ki kynhun shwa ba kan pynliem ïa ka Australia da 74 ron ha ka kylla miet ban ïoh rung sha ka semifinal .
Lyngba kane ka prokram ngi thmu ban pynhiar ia ka jingduna pisa , 10 pynbeit ia ka jingduna khajna , ban khanglad ia ka jingkiew ha ka jingsiew sut , ka jingsiew bad ka tulop bad ban pynduh ia ki jingai jingiarap .
Kane ka pynsniew ia ki kam ri dohkha , ka pynjot ia ki jingthaw ba im bad ka pynduh ia ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im ha um .
Hynrei ki don ki jingma kiba kham shyrkhei .
Bun na kine ki syiem kim shym la pynshisha da ki sakhi histori .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki suloi ba heh jong ka Bollywood .
La shna katto katne ki skul thymmai .
Ka sniehdoh kaba heh tam ha ka jingim jong u .
Kynnoh CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba ka BJP ka thmu ia ka jingiarap jong ka Mother Teresas
U la ong ba u Nongmihkhmat ka elekshon u la hukum ban pynsangeh noh ia ka elekshon kaba iatylli ha Chittoor bad Guntur district pyrshah ia ki kyndon elekshon .
Ngi dei ban kylli ia lade : Hato nga pyni ia kum kata ka jingburom bad jingburom ia ka Ktien U Blei ? Lane nga kham kwah ia la ki jong ki jingmut bad ki jinghikai ? Ka jubab jong ka Mary ka long kaba shai .
Bad ka la long kaba dei hok ruh .
Hynrei ha kaba don katto katne ki jingsngewthuh ia ka jingma kiba ym lah ban khein , ka IFCI ka don ka hok ban pynkylla ia ka dor bai lutksan katkum kata .
Ha ka jingshisha , 1 na ka 4 ne 5 ngut ki lok ki wad jingïaphetrieh ha Japan . Ki shim ia ka jingiakhlad kum ka jingkhang sha ka jingim kaba suk .
Ka phlim Nishabdham ka dei ka Anushka Shetty , ka R Madhavan , ka Anjali , ka Michael Madsen bad ka Shalini Pandey ha ka bynta ba kongsan .
Ha ki lum Himalaya bad kiwei kiwei ki lum ki sim ki kham heh ha ki jaka ba khriat ba shalor bad ki kham rit ha ki jaka ba shapoh lum .
Kumno ki la poi ha kane ka tarik ?
Ka long kaba jia haba ngi don ha ka jingeh , ngi wan phai sha la iing .
Hynrei ha ka spah snem kaba 19 ki Katholik ki la nang bun kiba la leit shata .
" " " Lada ki phlim ki don ka jingktah kaba khraw ha ka pyrthei , ki briew kin jin da la sdang ban bud ia u ' Gandhigiri ' kum ka niam bad , ka jingiadei paralok kan jin da la nangroi hapdeng ka India bad ka Pakistan " " , ka la ong . "
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka mynjur ia ki jingpynkylla ha ka ain pynsuk karkhana jong ka Karnataka 2020 ka ban ai ia ka jingpynlait ia ka jingkhang kaba marwei na ka bynta baroh ki jait jingmynjur
Kumno phi thoh ia ki exam ?
U President u la ong ba ka jingleit jong ka AMUL naduh u snem 1946 na ka jinghap sha ka jingshlei um ka dud ka long kaba eh .
Kawei ka para kynthei kaba la iap lok na ka thain Niassa kaba shaphang shathie ka la sngewkhia kumno ma ka bad ki hynriew ngut ki khun jong ka kin leit sha ka jingiaseng bah jong ki Blei .
U Jadhav u la ioh 80 vote kaba kham bun ban ia ka 33 vote ba la jied da u kyrtong ka NCP u Vinod Nadhe .
La hikai ia ka nurse shaphang ka rukom ai dawai kaba dei .
Hadien kata ki heh jong ka khlaw ki la tep ia ka ha rud duriaw hadien ba ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
U Vine u batai ia u Ksuid kum u nongshun ba sniew jong U Blei bad u briew .
Ki nongpynmih ia kane ka prokram ki la shna ia ka kjat Velociraptor ba la shna da ki ktieh bad ki la pyndonkam da ka kpoh sniang ban pyni nuksa ia ka mrad ba la bam da u Dinosaur .
Ka polisi jong u ia ki Hindu ka la paw da ka jingshahshkor bad ka jinglong laitluid . katto katne ki kam kiba kongsan tam la bat da ki Hindu .
Ngi la register ia ka ejahar bad ngi la kem ia lai ngut ki briew .
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim khia ia kane bad ban shimkhia da kaba tyngeh ia kito kiba bret jaboh hangne ​​.
U Ram Bahadur Rai u la shakri kum uwei na ki dkhot ba kongsan jong ka komiti pyniaid ia ka jingiakhih jong ka JP .
Ka Sand ka dei ka kam kaba kamai .
Uwei u nongthoh khubor u la batai ia ka eriong kaba pynjot kum ka kti jong U Blei .
Hato phi don ka jingmut ban pyniap ialade ?
U Benioff u la thoh ia u nongiashim bynta ha ka jingthoh ha ka rukom kaba u Jackman u la batai kum ka jingsngewtynnad , hynrei kan iaid lait ruh na ki katto katne ki jinglong jong u .
Lada ngi peit ia ka jingkiew dor naduh u snem 1991 , la pynhiar ia ka ha ka dor kaba stet tam ha kine ki 5 snem ba la leit noh da ngi .
Kumno phi lah ban iehnoh ia ka Jerusalem ryngkat bad ki shipai kiba bun kiba ker sawdong ia ka ? Nangta , ka jingjia kaba phylla ka la jia .
U snem ba la dep u dei u snem uba 12 ba bud ha kaba ki jaitbynriew kiba mad ïa ki jingshah pynthut ha ka synshar paidbah ki kham bun ban ïa kito kiba ïoh .
" " " Nga sngew lehrain ban pyrkhat ia kane , bad lada kita ki briew kiba donkti ki dei ki samla pule te ka kham lehrain ia ngi ," " " " ka la ong . " " "
Ngi don 3 million ngut ki nongtrei sorkar .
Yn pynlong ia ka tamasa kolshor jong ka ri ha ki nongbah kiba heh .
Ka jingshaniah jong ki paidbah ka la ieng lyngngoh .
Katba u Rajkummar Rao mynta u dang ring dur ia ka phlim Chhalaang jong u Hansal Mehta .
U Trump ' shah tohkit namar ka jingkhanglad ia ka hok '.
Ka sorkar ka dei ban pynrung ia ka pisa kaba nyngkong eh kaba T.1000 klur ban seng ia ka bank kynthei kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ki tnad khubor jong ngi ki dei ban long ki nongialehkai kiba khlain bor ha ka pyrthei .
Ki ailad ia ka jingshemphang kaba bha shaphang ki kam ha Umma .
Ka jingshakri ia ki briew ka long ka jingmane ia U Blei .
Ka jingiakhih kaba thymmai ka la dep ban pynlong online .
Ki shipai duriaw bad ki shipai suin jong ka ri India bad kumjuh ruh ki nongtrei jong ka tnad iada ri ki la rai ban ai jingiarap ia ka tulop shisngi kaba baroh kan long kumba 500 klur tyngka .
Hangno ka shnong ka thaw ? Nga la kylli .
Lucknow : Ka jingeh ka la nang mih na ka bynta u Azam Khan, myntri barim ka Uttar Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Samajwadi.
Ia kane ka jingbthah la ai ban pyndep ia ki jingkhmih lynti bad jingangnud jong ka New India .
Ia ki jingkhlain jong ka dawai homeopathy ha ki jingpang mrad ruh yn shim kyrpang , kumjuh ruh ia ka sobjek jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka dawai homeopathy bad ka jingpyndonkam ia ka ha ka kam .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Ayan , u Ranbir Kapoor kum u aktor ba hakhmat eh bad ki nongïalehkai ki kynthup ïa ka Chiranjeevi , u Mouni Roy bad u Dimple Kapadia .
Ha ka por kaba slem ym don uwei ruh na ki uba kren .
U pynkynmaw ia ka ia ki jingeh bad ki jingeh kiba ka la iakynduh .
" " " Lada ki la pynpaw katto katne ki jingkren bad nangta kaei kaei ka la bud , phi dei ban peit bniah ia kane , " " la kynthoh u Nongbishar Rangbah . "
U la jah rngai naduh ka por kumba 11 : 00 baje mynstep jong ka 7 tarik u Risaw .
Kumta ngi la pynsangeh noh ia ka kyrteng domain bad ki jingshakri kiba iadei bad ka .
Da ki spah ngut kiwei pat ki la sahkut hapoh ki iing haduh da ki kynta katba ki bor pahara kiba la pynkhreh bha ki la wan rung sha katei ka jaka , da kaba pynlong ia ki nongthombor ha ka jingialehkai suloi kaba jur bha kaba la pynkut da ki jingbthei kiba bun jait .
VIDEO : U Amit Shah un wanrah ia ka ain pynkylla ia ka Jammu and Kashmir Reservation Bill ha Lok Sabha
Kum ha ka 11 . 12 . 2017 , 862 tylli ki kompeni kiba la pynrung kyrteng na ka bynta 64804 tylli ki mar .
U Nurullah Mehboob Sharif u la khlad noh ha katei ka jingjia ha kaba u Kalim Mohammed Pathan , ka Munna Malai Khan , u Abdullah Rauf Shaikh bad u Muslim Shaikh ki la mynsaw .
Ka don ruh ha ki Android TV bad ki Chromebook .
" Kano kano ka sienjam kaba u Syiem u lah ban shim katkum kane ka kyndon dei ban aiti mardor sha ka Folketing " " . "
U la shakri kum u dkhot jong ka ' Dorbar Pdeng ' ha ka ri Bilat naduh ka snem 1934 haduh ka snem 1938 .
Hangne ​​ruh u la shah ker sawdong ha u paidbah uba bun haba u thmu ban sdang sha Vrindavana na Ramakeli .
U la shim lift bad u la leit beit sha ka flat kaba don halor .
Kane ka dei ka por kaba biang ban pynpaw ia ki jingmut jong phi .
Ha ka liang ka jingsynshar la pynkylla ia ka Bengal sha ka jylla jong u Lat ha ka snem 1854 bad u James Halliday u la iasoh kum u Lat ba nyngkong ha ka 1 tarik u Naitung 1854 .
To G kan long kano kano ka kynhun ba la pynmih da kaba kut .
Ka don ka jingjngai jong ki tyrpeng kaba 2810 mm , ka jingjngai na khyndew kaba 174 mm bad ka jaka shong kali kaba 207 liter ha kaba baroh ki jaka shong ki ieng beit .
Ka ram ba la kdew haneng ryngkat bad ka jingkitkhlieh ia ka sut na ka liang ka Sorkar halor jong ka kaba long Rs . 64 . 03 klur la siew sha ki Bank .
ARNAB : Kane ka dei ka jingiakren kaba nyngkong eh jong phi bad ka kot khubor shimet naduh ba phi la long Myntri Rangbahduh .
Ia ka Konnect model la tyrwa tang ha ka network hapoh ka ri , ha baroh ar tylli ki liengsuin Jet Airways bad JetLite .
Hapoh shisnem ba la dep , la pynlong 19 tylli kum kine ki camp da ka ALIMCO . Ia kane ka Camp kaba 20 la pynlong ha Gorakhpur ha ka 4th Feb 2018 .
Register case pyrshah ia u Deepak Sankaranarayanan halor ka post FB halor ka jingjia ha Kathua
Na ka bynta ka Chandigarh u Rohit u la thep marwei ïa ka kol ha ka minit kaba 57 .
Ka jingiadei jong ngi ka long kaba bha shibun .
Ka Haryana govt kan ai pisa T.21 hajar sha ki longïing na ka bynta u khun kynthei ba lai .
Dang shen u aktor u Ashwin Kakumanu u la sam ia kawei ka video barim ha kaba la iohi ia u Ajith Kumar ba u test ia ki drone ha ka lynti iaid liengsuin .
Kan long kaba myntoi ia phi ban shim por hapdeng ki kam .
Teng teng ki pynlong ia ki jingtrei kiba kham heh .
U DCP ba la pyndap , u S . K .
Ka jingiateh ka long kaba kyrpang .
Halor kane , ka la kyntait ban leit ryngkat bad ki .
Bad , ha ka sien kaba nyngkong ha kano kano ka jaka , .
" Lada ka iai bteng , ka jong ngi ruh kan nang sniew , kum ka bynta jong ki shipai ha Pakistan . " " "
Ka tnad tohkit ka lah ban ujor ia ka mukotduma kaba lai ha kane ka mukotduma ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka miet ka la ailad ia ka jingthaw ia ka jylla thymmai jong ka Telangana da kaba pyniakhlad ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ngi la sngewsynei shibun ia ka kam jong ka jaitbynriew Palestine naduh ki sngi jong ka jingiakhih laitluid jong ngi .
Ka shong ha ka sorkar ban rai , u la ong .
Nga tharai ba kaei kaba ka RBI ka la pynksan ka long ba ki bank ki dei ban long kiba shai bad ki dor jong ki .
Ka phlim Naarappa kaba yn pynmih da u Srikanth Addala , kan ak u Venkatesh ha ka bynta ba kongsan .
Namar ba nga la ai ia ka .
Kiba iap , kat kum ki sakhi kot , la ngeit ba ki la kylla long u maw hi uba la ioh ia ki jinglong blei .
Katkum kane , ka Railways ka la pyndep haduh 200 tylli ki jingtrei pynroi ha kane ka por .
U Emraan Hashmi u la thaw ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka kam shna phlim Hindi .
Shi ’ kum ka jingkhein ia kane kum u Nongrim ba lai jong ka niam Islam .
ka don ha ka jingtrei jong u trai na ka bynta ki jingthmu jong ka jaka sah jong u hi . lane
Ki ri India , Netherlands , Philippines , Pakistan bad South Africa ki dei ki phra tylli ki ri kiba la aiti ia ki jingtyrwa jong ki .
Hynrei ym shym la shim ia ki step .
Ha ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh u Babis , u President u la iakren ia ka jingiadei kaba kham jan ha ka liang ka tnad iada ri bad ka kam khaii bad ka jinglah ban iatreilang bad ka India .
U Otto Gnsche u la shah kem ha ki Soviet .
U heh ka Makkal Needhi Maiam u Kamal Haasan , u aktor Rajinikanth , ki nongialam ka PMK bad ka MDMK u S Ramadoss bad u Vaiko ruh ki la don lang napdeng kiba la sngewlem .
Hadien kata u Trump u la kynnoh ba u President barim bad u tnga jong ka Democrat u Bill Clinton u la leh kham sniew shibun ban ia kaba kren shaphang ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
Kane ka phlim ka don ia ka Vaani Kapoor kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki nongiakhih jong ki Oromo ki ia lum ha Addis Ababa .
Ia ka jingtei ICT baroh kawei la shna ha iing da ka jingiarap jong ka NIC khlem da siew ei ei .
Ka jingmut jong ka jingai ram jong ka jingkylla jong ka kam kan pynmih ia ka jingbym iadei hapdeng ka jingpynbiang bad ka jingdawa .
Hynrei hapdeng kine baroh , ka la mih ka khubor ba kawei ka UNO bad uwei u nongmihkhmat ba ieng kum ki kyrpang , da kaba shim khia ban thied beit beit ia u khaw na ki nongrep .
Ha ka snem 1971 u juh u nongkren u la batai ba ki dkhot jong ka Watch Tower Society kim lah ban jied ia ki dkhot jong ka Kynhun Synshar ba la pynsleh . Balei ?
Phi rah ia ka da ki jingkut jingmut jong phi kumta ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta kane ka tamasa samla .
Oh ba uwei un iohsngew ia nga ! ha khmih , ka jingkwah jong nga ka long ba Uba donbor baroh un jubab ia nga bad ba u nongshun jong nga u la thoh ia ka kot .
Khatduh eh ha steshon rel nga la lah ban kiar na ki hapdeng ki paidbah bad nga la kiew ha ka rel kaba iaid .
Ha kajuh ka por , ka jinglong kynthei minjung ka la nangroi na kane ka jingkhih .
Ki pulit ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ngam dei u riewkhuid .
Ka ju jia teng teng bad kam ju jia ha kiwei pat ki por .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 59 percent .
Ka air india one ka liengsuin kaba nyngkong eh sha chennai ha ryngkat ka jingdon u president kovind
" " " Bad kane ka lah ban long ka jingeh ." " "
ka hok ban ioh ia ki jingtip bad ki jingmut .
Ka kynthei la pyndih drok , la byrngem pyniap .
Ka la long ka sngi Jingpynkhreh bad ka Sabbaton ka la jan .
Hynrei une u samla u dang sahkut haduh mynta .
Ka por ba la buh ban pyndep ia baroh ar tylli ki projek ka long lai snem naduh ka tarik ba la sdang ha ka jaka jong ka projek da ka tnad pyntreikam .
Hynrei kam dei ka jingthmu jong kane ka kot khubor ban pyndap ia ki khubor sniew baroh kiba phi la tip lypa .
Ki la leit ban ring dur ha ki shnong kiba jngai , kiba don tang 300 ngut , kaba la long ka jingjia kaba pynkylla ia ka jingim jong ka , ka la bynrap .
Namarkata , dei ban pynkylla man ka por ia ki jain shet pliang , bad pyndonkam da ka um sabon kaba shit ne ka dawai pyniap khniang ban pynkhuid ia ki jaka shet jingshet . Hooid , kane kam long kaba suk .
Ka kynthei hadien katto katne sngi ka la shongkurim ia uwei pat u briew .
Hadien kata , ha ka por ba phiah ia ka ri India ka la don ka jingkulmar kaba la thang ia ka dukan ha Lahore .
Ka don ka jingpyrkhat hapoh ka BJP ba ka jingsdang ia ki sienjam na ka bynta ban tei ia ki temple kan kyntiew ia ka jingkyrmen jong ka ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka aktor jong ki phlim Hindi ka Nana Patekar ka ak kum ka nongleh bymman ha kane ka phlim .
Kiar na kaba bam ia ka jingbam kaba heh tang shwa ban thiah .
Ki kynhun jurip ki la lap ba ka rukom sumar kaba bakla ha katei ka jaka sumar .
Ki bniat ne ki shniuh kum ka jinglong kiba don ha u jingthaw ba im .
Kiba bun na ki teaser ki don ki jingshad jong u Aayush bad ka Warina ha ka rukom ba la shna thymmai jong ka jingrwai tynrai Gujarati He Ranglo ha ki jaka bapher bapher .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 1 baje eiei . 45pm ha ka sngi Saitjain .
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la ong ba kin bteng ia ka thma ain tad haduh ban da tohkit da ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u nongtrei jong ka Youth Congress u Shuhaib .
Kane ka dei ka jingialang jong ki nongmihkhmat na ki nongbah Makedonia .
Kawei pat ka jingai jingmut ban pyndonkam ia ka pump bor ka long ban pynduh ia ka um na ka lieng .
Ka jingpang Coronavirus : Napdeng ki 20 tylli ki jylla ba une u khñiang jingpang u la paw haduh mynta , ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh ki nongpang .
Ka jingpyniaid ka mut ban thaw ia ki jinglong ha ka rukom kaba phi kwah .
Ka RBI ka pynbna ia ka jingthmu ban pynim biang ia ka Yes Bank .
Ka don ka jingkieng kaba rit bad ka rud duriaw kaba jylliew .
Ka aktres ka Shama Sikander ka la pynpaw pyrthei da ka jingsngew sarong ïa ka jain rong saw ha ka jingïalang ai khusnam jong ka Hello Hall of Fame Awards 2018.
Ka jingthmu jong kane ka Work Plan ka long ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha kaba pynkylla ia ka teknoloji bad ka jingpynkylla ia ki jingleit jngoh jong ki riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang bad ka Smt .
Ki riew shimet ruh ki la kiew haduh 3 ngut. 15 na ka shispah
Ka Tone ka la hikai ia ki khun jong ka ha iing .
Kumba 200 tylli ki phlim nabar ri yn pyni ha kane ka tamasa .
Ka novel kaba heh tam ka dei ka novel kaba ar ha ka Jingïoh Pateng jong u Christopher Paolini bad ka jingbud jong ka Eragon .
Katba ki nang seng nongrim ha ka nongbah , kiwei pat ki balang Khristan ki la pyndonkam ia ki iingmane Katholik ba la pynkylla niam ban pynlong ia la ki jong ki jingiaseng .
Nangta u Dabid u la wan sha Mahanaim . U Absalom bad ki Israel baroh ki la iaid sha shiliang ka wah Jordan .
Ki jinglap bad ki jingpynmih thymmai ki nang mih man ka sngi .
Ngi la kular ha ka por jong ka jingaiti jong ngi ba ngin ym im shuh na ka bynta lade hynrei na ka bynta U Khrist .
Lait na ki jingthoh wadbniah jong u shaphang ka rep ka riang u la noh synniang shibun ki jingthoh khamtam shaphang ki jingthung jingtep ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Palat 1,000 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka prokram ha ka sngi thohdieng .
" " " Em , ka la kylla thikna ."
Paralok , ka sorkar jong ngi ka buh ia ka rukom treikam kaba thymmai naduh u symbai haduh ka iew ka hat da ka rukom treikam kaba thymmai .
Ki kham paw bha ha ri India .
Hato Phi Kwah Ban Ioh Ki Paralok Babha ?
Ki pulit jong ka Delhi ki la beh noh ia kitei ki arngut ki pulit .
Ia ki kali kit mar la pynher da ka rel bad ka rud duriaw sha ka jaka ba ki donkam .
Bad leit shano shano ruh .
Kumta , ngi dang peit bniah bha ia ka jinglong jingman .
" Nga sngew sarong kumba nga long kum ka tnga jong u Saif Ali Khan ban ia kaba nga sngew sarong kum ka Kareena Kapoor ”, la ong ka Kareena da ka PTI .
U Sharma u don mynta 15 percent jong katei ka kompeni ong u briew uba tip bha ia katei ka kam .
Lane phi la shim ia ka jingkular kaba tehsong na Ngi kaba kan neh haduh ka Sngi Bishar , ba phin ioh ia kaei kaei kaba phi dawa ?
Baroh ki don 45 ngut ki nongrep kiba la iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ak ia ka dur jong ka Kalindi Puri ha ka phlim Veere Di Wedding .
U nongthoh na France u Alexandre Dumas , u fils bad u para nongdro dur na America u William Merritt Chase kum ka nuksa u la lum ia ki jingdro bapher bapher jong u .
Ha kane ka jingiakhun kiba la ioh ban thep wiket ki long u Jasprit Bumrah , u Kuldeep Yadav , u Yuzvendra Chahal bad u Hardik Pandya .
Kine ki nongthoh bad ki jingtrei jong ki ki long ka sakhi kaba phylla ia ka jingriewspah jong ka thoh ka tar Kannada .
U kpa tymmen jong ka u la sangeh ha ka jingkhang bad u la kdew sha ka jingdro .
Balei ki jingpang pyrkhat ki nang kiew ?
Jalandhar : Ka Cambridge International School ha Jalandhar ka la rakhe ia ka sngi nongtrei .
Ka jingpynbiang jong ka EPFO ​​na ka bynta ki nong India kiba trei shabar ri ruh : CPFC
Haba ka Tanya ka la jan shah batbor ha uwei u briew , ki leh donbor bad ki pyniap ia u .
Kum kine ki case kim ju don ha ki kot ki sla .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Siddharth Siva la ak ruh ïa kane ka phlim ka Aishwarya Rajesh , ka Gayatri Suresh bad ka Aparna Gopinath .
Nga tip ba ki Muslim jong ka ri Bilat ki ieng tylli ha kaba pynrem jur ia ki jingpyniap briew kiba ka ISIL ka la leh .
Hossain Zillur Rahman : Baroh ki kwah ia ka jingim kaba riewspah bad kaba kham bha .
Ki jinglong jingman ki long kiba biang na ka bynta ka lyer ba kan iaid sha ki bynta jong ka Karnataka , Andhra Pradesh , Maharashtra , Assam bad West Bengal hapoh ki khyndiat sngi ban wan , la ong u nongpeit mariang .
Ka Kajal Aggarwal kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Kamal Haasan ha ka projek kaba khraw jong u Shankar Indian 2 .
Ki briew ki tieng kin duh ia ka kam .
Hynrei ngi lah ban kem ia u wat shuwa kata .
Arngut ki paralok jong une u briew ki la lah ban phet krad na katei ka jaka , la iathuh uwei u pulit .
" " " Ki la don ka jingiakren kaba khlain bad kaba jrong bha halor kane ka sobjek ."
Ka jingialeh ego hapdeng u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Lat ka jylla u Najeeb Jung ka la kylla long ka jingialeh kaba sniew .
Wat phong ia ki skirt ne ki jain .
Ki dawai ki don hapoh ka jingthied ha ki karton ba la rong na ka bynta kawei pa kawei ka jingpang STI ban pynsuk ia ka jingpyniaid ia ka STI ha ki jaka sumar ba marjan .
La kem ia utei u briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ka tnad pathai khubor Efe .
U Trai u long uba bha ia baroh . Ki jingisynei ba jemnud jong u ki don halor ki kam jong u baroh .
Ban pyniaid ia ka , la hukum ban tohkit .
Hynrei ka long kaba rit na ka bynta jong nga watla .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar union 3 , ka jaka sumar 1 .
Nangta nga la sdang ban ak phlim .
Uwei u heh ophisar u la ong : Ngam kwah ban shakri ha ki phatok ha kaba ki nongleh kam sniew ki byrngem ia phi ha kaba paw bad ym don tiar ne kali .
U la ong ba 11 ngut ki dang jah rngai .
Kumba ngi baroh ngi tip , ki temple bad ki jaka mane niam ki la ioh ia ka kyrdan kaba khraw ha ka imlang sahlang naduh ba la sdang ia ka histori ba la buh jingthoh bad ka Temple Chaubis Khamba ruh kam dei kaba lait .
Peit , ap shi minit , phin leh ?
Pyniasoh bad kito kiba pyni ia ka jingsngewrit kaba naduh ka dohnud na ka bynta ka jingshakri . Prob .
Ki la lah ban bat ia la ka ktien .
Ka snem ba ngi la ia poi kha .
Katei ka liengsuin, kaba leit sha Menchuka ALG ha Arunachal Pradesh, ka la jah noh na suin, la iathuh ba ha ka por 1 baje eiei.
To ngin pyrkhat bad pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi
Ngam kwah ban kut kumta .
" " " Lada jia kum kane ka jingpyniasoh , ngin dawa ba ka kynhun ba thymmai ba la pyniasoh kan bud ia kane ka rukom buh kyrpang ha kaba iadei bad ki jingtip ba kyrpang jong phi . " " "
Ka tyllong um kaba rit bad ka wah kaba khraw , ka wahduid kaba tuid bad ka wahduid kaba khlem khih baroh ki pynpaw ia la ka jong ka jingitynnad ba kyrpang bad ki pyndap ia ngi da ka jingkmen .
Ka jingpynbiang kaba khlem thikna bad kaba khlem biang ka ktah jur ia ka rukom pyniaid iew .
Ka jingpynhiar ia ki kam ha ka kyrdan STS na ka 198 sha ka 86 .
Hato phi tharai ba don kiba kongsan na ka bynta ka nongbah jong phi kiba ngim shym la kdew ?
U president ka Congress u Rahul Gandhi , u secretary general ka party u Priyanka Gandhi Vadra wa u CM barim ka Kerala u Oommen Chandy ha Wayanad .
Stan na shabar bad trei ha .
Ki nongpyndonkam Twitter jong ka Nepali ki la pyntip ba ki don ki jingjulor bad ki jingmynsaw na ki katto katne ki jaka .
Ynda ki kynhun lehnoh ki la poi ha katei ka jaka ki la tip ba la khang ia ka jingkhang na shapoh .
Ia ka lama kaba jrong tam ha ka histori jong ka Pakistan la pynher da u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa ha khappud .
Nga la don bad u ha kata ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Dr . U Syama Prasad Mookerjee ha ka sngi kha jong u .
Ka jingpyni kyrpang ia ka phlim kaba la ak da u Rajkummar Rao bad ka Shruti Haasan ka phlim ‘Behen Hogi Teri’ la pynlong ha Mumbai .
Ka mut ba u Tendulkar un ym don bynta ha ka jingjied ïa ki coach ba thymmai hadien ka World Cup lymda ka CoA ka ai ïa ki kyndon treikam kiba biang .
Ki pulit jong ka thain ki la kurup ia ka ksiar kaba 26 kg kaba shongdor kumba 7 tyngka . 80 klur , na ka kali SUV ha kawei ka naka ha Dera Bassi hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Ki jingai sngewbha lyngba ka jingpynkylla pisa na ka bank , ka kard siew , lane ka kard siew . Ha ki katto katne ki tnad kane ka lah ruh ban long da kaba pyndonkam ia ka jw . org lane kawei pat ka website ba la buh kyrpang .
U Syiem Mughal Humayun u la hukum ban pyniap da u hati ia uwei u imam uba u la ngeit bakla ba u long uba kynthoh ia ka jingsynshar jong u .
" Kata ka lah ban ialam sha ka jingduh ia ka jingim " " la ong u Holt .
Ki Balang bah , kiba ki dkhot balang ki don da ki hajar ngut , ki leh bha ha ka liang ka pisa tyngka haduh ba ki khring ia ka jingpyrkhat jong ki kot kiba iadei bad ka kam khaii kum ka kot khubor jong ka Wall Street Journal bad ka kot khubor jong ka Economist .
Shisien ba ka jingkit drok ka la poi ha ka jaka ba ka dei ban leit , ki tnad ki la pynlong ia ka jingkhynra ha kajuh ka por bad ki la kem ia u nongphah bad u nongshim .
Ka Wall Street Journal ka la iathuh ruh ba ka jingpynkhreh ba mynta jong ka hukum ba la pynkylla thymmai ka la pynleit jingmut ha ki hynriew tylli ki ri hynrei la kyntait ia kito kiba don ia ka green card .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba u Chidambaram un hap ban pynkhreh ïalade ban shah tohkit katkum ka jingdawa jong ka CBI .
Ngan sa ia kren bad u Myntri Rangbah hadien kata ngan sa jubab , u la ong .
Hynrei ki jied ia ki lynti kiba bakla ha ki por ba don jingeh .
Ka New York Times ka shim jingkhein ia ka
Ki jaka sumar Upazilla ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 5 , ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar ia ka longïing 3 , ka jaka sumar 4 , ka jaka sumar jingpang 4 .
Hynrei ka jingthmu jong ki kan ym urlong satia .
U la don ha ka kam naduh u snem 2012 .
Ym don jingshlur ban khot ia u samla sha ka ktem bad ban shoh ia u ha kane ka rukom ong u myntri rangbah barim .
Lada u Khristan ba la pynsleh un kylla long u bym lah ban iaineh , un ym ioh ia ka pansngiat jong ka burom bym lah ban duh noh kaba la kular ha kiba la jied kiba iaineh haduh ka jingiap . 1 Pet .
Ki heh ka Punjab ki pynjah burom paidbah ia ki nongrep da kaba kem ia ki .
Bun la pynkynriah noh hangne ​​, tang shi mail nalor ka pung , sha Murano , ha kaba ki la sah .
Ka kabu ka long kaba khraw .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingkha khun ha ki 47 tylli ki ri kiba duna bha ka jingroi ka dang long kaba heh bha , ha kaba ka jingbun briew ka nang kiew haduh 2 ngut . 4 na ka shispah ha ka shisnem .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u la kren shai ba ki elekshon ki ban sa wan kin long kum kata kaba la long ha ka 5 tarik u Jymmang .
Kane ka jingkhein ka la jan iaryngkat bad ka jingbun briew ha Canada , Mexico bad US lada shim lang .
Wat la ka don hapoh ka jingsynshar ba kyllum jong kane ka kynhun shimet , hynrei ia ka jaka shong jaka sah kaba la ai kyrteng Berbice la synshar kyrpang .
Na ka bynta u snem mang tyngka 11, ka Kotak ka khmih lynti ba kan long 14 tylli. 4 percent ka jingkiew ha ka jingmih bad ka jingkiew kaba 16 percent ha ka jingmih ba pura , ryngkat bad ka jingmih kaba skhem jong ka Ebitda .
Hato phim tharai ba kawei na ki jingitynnad jong ka jingshongkha ka long ba ka pynlong ia ka jingleh thok kum ka jingdonkam na ka bynta baroh arliang mamla ?
Ki nongtrei kiba sahdien hadien kum kine ki jingshah weng kam ki sahkut ha ka jingïakhun bad ka jingkiew ka jingkit jingbah , ka jingsngew bym thikna shaphang la ka jong ka lawei bad ka jingduh noh ïa ka jingtip jong ka tnat treikam .
Hynrei ka map lynti kam treikam .
Ngam shym la plan ei ei na ka .
U Ben Stokes uba la shah kynnoh ba um shym la donkti ha ka jingshah kynnoh afray da ka iingbishar jong ka Bristol ha ka sngi Balang , hadien kata la pynrung ia u sha ka kynhun ialehkai jong ka England na ka bynta ka Test kaba lai .
Kaei kaba pynthikna haduh katno ka iing ka sem jong phi kan ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbeit ?
Kane ka Komiti jong ka Jylla kan bishar ia ki jingai jingmut jong ka Komiti jong ka Distrik bad kan shim ia ka rai kaba biang .
Ki president jong ka skulbah ki la shong hangta naduh kata ka por .
Kumta , ka jingbam jong phi ka lah ban iarap ia phi ban jngai na ki katto katne ki jingpang .
Ka Jingialang kaba lai jong ka kynhun trei kam halor ka Mishon ka la long ha ka 26 tarik u Iaiong 2001 .
Kane ha ka ri kaba ka jingbun briew jong ka mynta ka long kawei na ki ri kaba la shah peitngor bha ha ka pyrthei .
Ka jingkhein ia ki riew paidbah bad ki bor shipai mynta ka sngi ka long 50 sha 1.
Hynrei ym baroh kiba la sngewtynnad kumta .
Ha ka 22 tarik Naitung 1971 ki shipai Pak ki la pyniap ia 156 ngut ki briew ki bym don pop ha ka shnong Hadal jong ka upazila .
Hapoh iing ngi lap ia ka khun barit jong ka ba ka khlieh jong ka ka phai shadien !
Namar ba ym shym la don ki dor Brent , ym lah ban ioh ia ka dor jong ka umphniang mawshun , Kumta ki dor jong ka umphniang India ki long 26 . 5 . 2017 la pyrkhat .
Ka don ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah .
Ki pulit ki la ioh kurup 20 tylli ki thuk thuk jong ki jait thuk thuk bapher bapher na ki .
Ngi la kren ha ka kyrdan nongthoh khubor ha Punjab ban pynduh ia ki jingmut kiba bakla jong ki para nongrep jong ngi hangta .
Bad haba ka la ong ha u : to sheptieng ia U Blei , ka jingsarong ka ialam ia u sha ka pop . Ka biang ia u ka Dujok : shisha ka jaka sah kaba sniew !
Nga tip kaei kaba la jia ha kata ka pyrthei ia uta u khynnah .
U myntri ka koit ka khiah u B Sriramulu
Ka Congress ka la ioh 77 tylli ki seat .
Ka corporation ka la ioh pdiang ia ka shithi na u nongkhrong jong ka district ha kaba iadei bad kane .
Ngan ai da ka jingkmen ia ka khuri kophi ha uno uno uba don ka khubor kaba sngewbha .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u R Madhavan .
Ka jingiateh halor ka jingpher jong ki jingthaw ba im ka dei ka jingiateh ba bun liang halor ka jingroi jingpar kaba neh bad ka jingsam kaba hok bad kaba iadei dur ia ki jingmyntoi kiba mih na ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
U Mohammed Shami ka Kings XI u don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 20 tylli ki wiket .
Katno ka long kaba sngewsih ia ki kmie ki kpa ban lait im na ka Armagedon hynrei namar ka jingbym shimkhia kaba la leit noh ki iehnoh ia la ki khun kum ki nongshah pyniap !
16 Hooid , phim lah ban khmih lynti ban kiar na baroh ki jingbym iasngewthuh jingmut bad kiba ha iing ha sem ki bym ngeit jong phi .
Ka India ka la tei 1 . 75 lak kilomitar ki surok nongkyndong ha kine ki 4 snem ba la dep .
Nga la shna ia ka phlim ha ka rukom kaba nga sngewtynnad ban peit ia ka .
Nalor kata lah ruh ban shim katto katne na kine ki lad harum : Ka jingpynkylla ia ka rukom treikam : Ka jingkylla sha ki buit thymmai ki bym donkam um ka long kaba myntoi shibun .
Ka jingbishar jong ki nongsynshar ba ha khlieh duh ka la kut ha Nuremberg .
U nongialam jaitbynriew ba nyngkong eh jong ka pyrthei u dei u Hanuman ji.
La jan 1500 ngut ki nongialehkai ki la aiti noh ia ki tiar ialeh jong ki .
Ka longïing ka la leit sah sha ka ïing jong ki bahaïing hasem hadien katei ka jingjia .
Ia kiba pynkhein yn leh katkum ka ain , u la bynrap .
Ha kata ka por , ka kynhun ka iakynduh biang bad ka Zola , kaba pynbiang ia ka Mechat na ka bynta jong ki ban bud ia ka Nene .
Naduh kata ka por ngi rakhe ia ka 11 tarik u Naitung kum ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Halor ka kam lehnoh , u Myntri Rangbah u la ong ba ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ki dang don ha ka bynta kaba khatduh ha Jammu and Kashmir .
6 Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ki Khristan ki dei ban ïalum lang shisha .
Ka Sasikala ka la ong ruh ba dei u Panneerselvam uba la pan ia ka ban shimti ia ka kam hadien ka jingiap jong ka Jayalalithaa .
U la ai ki jubab kiba pynhun .
Kan don ruh phra tylli ki mala na ka bynta ka jingpyndonkam marwei jong ka longïing syiem Saudi .
Ki pynjem ia kino kino ki jingtieng bad jingartatien kiba ngi lah ban don bad ki pyndap ia ngi da ka jingkyrmen .
Ngin sa leh katkum ka ain pyrshah ia ki .
Ka poim kaba nyngkong eh jong u ka la mih ha kata ka por .
' Balei phi ngeit ia ka ? '
Ha kaba kut ka la shongthait noh na ka ESA ha ka 18 tarik u Iaiong 2002 .
" " " Ki nongwad bniah ki laitluid ban pynlong ia ka prokram shabar jong ka jaka pule " " u la ong . "
Ki Lynnong bad ki Dkhot Mano ba buh ia ki ha ka Baibl ?
9 Katto katne ki nongphaidien ki nang pyndonkam ïa ki lad pyntip bapher bapher kynthup ïa ka Internet ban pynphriang ïa ki jingtip kiba bakla shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka sorkar Pakistan ka la hap ban khot ia ki shipai ban pynjem ia ka jingkhang shnong jong ka Islamabad namar ba ki pulit ki la ialeh pyrshah bad ki nongleh pyrshah Islam .
Ka Bath University , ka la long ka nonghikai khlieh ha Newton Farm la 20 snem kynthih .
Kam dei tang u Mittal .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la dei ban don lang ha katei ka prokram hynrei kam shym la leit sha katei ka prokram .
Ka Burigang ka channel kaba ar ka iakynduh ia ka jingiap .
Ki pulit ki la kem ia 67 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki pynmih ia ka jingkulmar .
Ki lad bapher bapher ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki rud duriaw ki kynthup ia ka jingpynbha ia ka rukom peitngor bad ka jingpynbha ia ka jingpahara hadien ka rukom treikam kaba iadei lang .
Pynsangeh noh ka Facebook ia ka internship jong ki samla pule na India
Ka long kaba suk ban shem ia phi .
Ka kham thikna ba kam dei .
Ka ïingbishar jong ka Mumbai ka la bthah ïa ki pulit ban tohkit ïa ki jingkynnoh thombor ba la pynngat pyrshah ïa u khlur Bollywood u Salman Khan da u nongthoh khubor .
Ka Campus Party ha Medellin , bad ka Madonna ruh kumjuh .
Ka ïing jong ki jaitbynriew Torah jong ka Deccan .
Ki don haduh 177 tylli ki skulbah kiba dang hap ban rai halor ka jingpynlong ia ka eksamin .
Yn ai jingbam ba shit ha ka liengsuin kaba jrong ym duna ia ka lai kynta .
Ka jingthew jong u 100 .
Ka NPOP ka la pyntreikam naduh u snem 2001 .
Ia kane ka jingtei la pyntrei da ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng .
Ka UPSTART ka buh ia ki kmie ki kpa ban peit ia ka jingpule jong ki khun .
Ka miet kaba ngim lah ban klet !
Kumta ka jingbuh ha ka snem kaba mynta ka duna ban ia ka por kaba iadei jong u snem ba la dep bad ka kham bha ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
" " " Ka China bad ka India ki long tang ar tylli ki ri ha ka pyrthei kiba don palat ia ka shi billion ngut ki nongshong shnong . "
U Sharad Pawar u la ong ba u sngewtynnad ia ka ri ba marjan, bha kata ka dei ka jingkwah jong u. "
Ka jinglong jong ka jingpynkiew kyrdan kaba sngewsih ka dang iai bteng . . .
Katba ka sorkar ka dang shim khia ban tehlakam ïa kane ka khlam namar ki bor synshar ha ka jylla Punjab ki la pynkylla ïa baroh ki hostel jong ki skulbah paidbah sha ki jaka set kyrpang kum ka jingpynbeit kaba kyrkieh .
ha ka histori jong ka ri India ba shathie , ka don ka jaka kaba heh bha na ka bynta ka madurai .
Ka long 940 ngut ki kynthei na ka shi hajar ngut ki shynrang .
Bad ngan iasam ia kawei na ki jingleh niam bad phi .
Hato ka long kaba bakla ia ngi ban ieit ia lade ?
La ujor da ka FIR ha thanad jong ki pulit jong ka Civil Lines .
Ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong kane ka dur .
Haba ai khublei ia ka kynhun ba nyngkong jong ka Institute , u la ong ba donkam ia ki kynhun ba treikam bha katba dang pynneh ia ka jinglong shimet bad pynleit jingmut ha ka thong ba iadei .
Mynta , phi la lah ban tharai ba u George um ju mih na ka wah Bedford .
Ka jingiap jong kita ki phew ngut ki briew kan ym pyndum ia ka jingiap jong ki hajar ngut .
Ka jingpynrung kam ha ka AMC 2019 : Kumno ban apply
Hadien ka kam ka por jong ka na ka bynta ka longiing .
Hadien ba la dep pynrung ia ki jingtip ba donkam , nion ha Submit .
Ka dor jong u kg u khaw uba jem ha ka kad lieng jong ka Benapole ka long Tk 44 kaba long Tk 5 ne Tk 6 tam ban ia kaba ar taiew mynshwa .
Lada ki kynthei ki lah ban pyniaid ia ki ri haba ki pun khun , kam don jaka ia kano kano ka jingartatien .
U khniang jingpang coronavirus u la ktah haduh 1,00,000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei katba u la shim ïa kumba 48,000 ngut ki mynsiem briew .
La pynkynriah noh ia u Jain sha ICU jong ka Max Hospital , Saket ha ka 19 tarik Iaiong hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur .
Hyderabad : U Myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka BJP u Bandaru Dattatreya u la kynthoh ba u CM ka AP u Chandrababu Naidu u la kynthoh beit bad khlem nongrim pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaei kaba la kynthup ha kita ki jingpynkynmaw ?
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingshah thombor ha JNU , ia ka ain long nongshong shnong bad ia ka jingthmu ban pynrung kyrteng ia ki nongshong shnong .
Ka thma kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ki arngut ki begum kata ka Sheikh Hasina bad ka Khalida Zia ka ktah ruh ïa ka jingïaid shaphrang jong ka ri Bangladesh .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Sadek Bachchu .
" " " Ngi hap ban tei ia ka jinglong jong ngi ruh kumjuh , " " u la bynrap . "
Ka kompeni ka la ong ba ka tip ia ki 76 ngut ki nongtrei kiba dei na ki hynriew tylli ki ri ba la khang pyrshah kiba la kdew ha katei ka hukum .
Kam dei shuh tang ia ki briew kiba la kham rangbah namar ki pateng kiba dang rit ruh ki la nang kham shah ktah ha kane ka jingpang .
Ka camp kan long haduh ka 28 tarik u Naitung .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh lyngba ka twitter ban sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Mahesh Kanodia .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad science , earth sciences bad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr .
Khnang ba ki jingkhawai shongkurim kin long hangta , ka don ka ophis pynrung kyrteng paidbah ha ka iing syiem .
Ym don jingkylla ha ka por eksamin jong ka klas 10 .
Katba ki pacers u Mitchell Starc bad u Josh Hazelwood ki la ioh ban thep mar ar tylli ki wiket , u Pat Cummins u la noh synniang da kawei ka wiket ha ka innings .
Kum ka nuksa , ha ka spah snem kaba 20 , bun ki ri ki la wan hapoh ka bor jong ki synshar sain pyrthei kiba bamsap , kiba la pynbor ia ki briew kiba i kumba ki long kiba don akor ban leh ia ki kam sniew kiba shyrkhei .
Ka ain ba la shna , kaba kynthup ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la kdew haneng , la pyndait lang bad ka Kaiphod .
" 4 Ka lynnong kaba sdang jong ka kitab Jingpynpaw ka pyni ia U Jehobah kum " " U Alpha bad U Omega . . . ."
Ki shim ba ka long kaba ym lah ban mutdur ba uno uno un kwah ban pyniap ia kum une u nonghikai ba phylla .
U symbud myntri rangbah u Aditya Prasad Padhi u la thoh sha ka NITI Aayog . . .
Ngi set ia ka ha kane ka rukom . . .
Lean ha ki paralok bad kiba haïing hasem
Ka Rachel , ka kynthei kaba dang 20 snem ka rta ka la iathuh ha kawei ka kot khubor !
Kumno u lah ban pyniaid ia kane ka jait jingjia ?
ka jingleh jong ka ha kano kano ka dur ka long kaba la khang bad ka long ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum ka ain .
" Ka aktress Rituparna Sengupta ka ong ba ka long ka jingsngewtynnad ban ring dur bad u aktor " " Kaabil " " u Rohit Roy ."
Ngi long ki bym kylla kumjuh .
Ki la jop , da ka jingiarap jong ka Jingpynbeit Blei , ia ki jingeh baroh , bad ki la pynlong ia lade kiba laitluid . . .
La kem ia u heh jong ka Huawei ha Canada
Hapoh jong ka ka don ka jingpyniasoh met jong ki mashin kiba iadei iwei ia iwei pat .
Ngi donkam ban tehlakam ia ki jingkhmih lynti jong ngi .
Khlad noh u nongñiah kali namar ka bus ka hap ha khud
Ka tnad kam pohiing ka la kyntait sa kawei pat ka jingai jingmut kaba pan ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei da ki heh sorkar .
" Ka rai ka dang sah ban shim halor kane ka kam " " la ong uwei u heh sorkar . "
Kata ka long kaba uwei u samla uba don sap u la rai ban leh .
Ka jingthmu ban seng ia ka Hastkala Academy ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha ha kane ka liang .
La pynkynriah noh ia ka elekshon sha ki seng samla pule
Baroh kiei kiei hangta la shna na kiba la shah tim .
Kawei ka kynthei ka don ha ka kamra shet , ka phong da ka jain lieh , bad ka bat ia ka brush kti .
La tip ia ka na Kyrgystan .
Ym shym la tip katno ngut ki lehnoh ki don ha ka kynhun thombor .
Ym don mano mano ba kitkhlieh na ka bynta ki jingbakla ha ka system .
Ka US kam shym la pdiang sngewbha ia kata .
Ki briew jong ka Dustur Oshara ki im naduh ka snem 5500 S.K haduh ka snem 600 HK .
U Cromwell u la shim ia ki lad ki lynti jong u da kaba thmu .
Ka lyer kaba jur ha Punjab ha Haryana ka pynslem ia ki rel .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka shong ha ka rep ka riang .
Ngam don ia ka jingpang shini ne ka jingpang sniehdoh .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain 22 tarik u Iaiong , ki shipai Saudi ki la wan biang .
Ka komiti pyntreikam jong ka ri kaba la pyniaid da u Rajnath Singh ka la pynlong ruh ia ki jinglehkmen , kynthup ia ka jingpyllait ia ki pisa jingkynmaw bad ki muhor phah kot .
Ha ka snem 1947 tang hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ka la leit sha ka St Hugh 's College ha Oxford ha kaba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka snem 1951 .
Khatduh la pyllait noh ia u hadien ba la kut ka por pynshitom jong u .
kaba khanglad ia ki jinglong babha , u nongleh pop uba pop , .
Ka bhah jong ki hangta kan long kaba ud , bad kin ym iohsngew ei ei ha ka .
Ka kamra shet kaba don ki tile kiba saw bad ka jingtap kaba saw .
Ha kane ka jingstet 1400 snem ka longiing ka sngi ka iaid jngai 1snem
Hadien kata ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngi hap ban tohkit ia ka jingtohkit .
Ki surok ki dei ki jingtei ba kongsan , kiba pynneh ia ka jingpynmih karkhana , ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Hato phi la ju pyrkhat ban thoh ia ka jingim jong phi ?
Kam dei ka ophis jong ka riti synshar , kam ju kit ia kino kino ki bor ba kyrpang .
U Syed Abdullah Bukhari U la kha ha u snem 1922 U la khlad noh ha ka 8 tarik u Jylliew 2009 ha ka rta kaba 87 snem New Delhi , India Jaidbynriew India Ka kam Shahi Imam jong ka Jama Masjid Delhi .
" Napdeng ki nongiathuhlypa lyngba kiba U Blei U la kren shaphang ka " " jingpynthymmai ia kiei kiei baroh " " ha ka pyrthei don u nongiathuhlypa Isaiah , jong ka spah snem kaba phra S.K. "
Kumno la pyndep ia ka jingiathuhlypa ba la thoh ha Esekiel 37 : 26 , 27 ?
Hynrei u la lah ban thep tang 9 kol ha ka inning kaba ar .
Katkum ka Vastu Shastra , phi dei ban thiah da kaba phai ka khlieh shaphang shathie ne shaphang mihngi , kata ka mut ki kjat ha ka por thiah ki dei ban long shaphang mihngi ne shaphang sepngi .
