Phi dei ban pyrkhat ba ha kane ka jaitbynriew kaba heh , u Modi u pynleit jingmut ha ki bynta kiba kham rit .
U heh jong ki phatok u la ong ba ka mukotduma jong u Sharif ka long kaba khia bha bad ym lah ban shah ia u ban mih shabar jong ka jaka sah jong u ha phatok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Dhanteras
Ka jingphaidien kaba rit tam na ka Rule ka pynlong ia ka jingpynshitom met , lane ka rukom leh niam kaba jur bha .
Ka ktien ba kren naduh kata ka por ka la kylla long kaba bun kyntien , hynrei namar ba ki kyntien ba bun kyntien jong ka juk mynta ki ju long kiba la pynlong da ki kyntien kiba rim kiba don tang kawei ka kyntien , la ju pyndonkam da ki dak China ban pyni ia ki kyntien China shimet shimet .
U nongmihkhmat na ka Ward No .
Nga la iakynduh ia u ha kawei ka jingialang 46664 .
U la pyndep ia ka Secondary School Certificate na Basurhat A . H . C . Ka skul bah sorkar ha ka snem 1974 bad ka syrnod skul bah na ka kolej Chittagong ha ka snem 1976 .
Ki jingtip ba thymmai bad ki khubor ba thymmai jong ka Arunachal sepngi jong ka thain Lok Sabha , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Kiba don ha katei ka liengsuin ki kynthup ia uwei u heh shipai , saw ngut ki heh liengsuin , uwei u nongialam liengsuin bad hynriew ngut ki shipai liengsuin .
Nangta ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ïa u Kannan ban ïaid shakhmat ban bishar ïa ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingthung ïa ki nongbishar paidbah na ka bynta ka tnad bishar ba shapoh jong ka Tamil Nadu .
Ka jingjan ha ka jaka , ki jingiadei ha ka imlang sahlang , ka jingiadei ha ka kolshor , ki jingiatreilang ha ka mariang , ki jingiadei briew kiba shlur bad ki briew .
Kaei ka jingsngewskhem kaba la pynskhem ia u nongrwai Salm ?
Haba ka Surya Maya ka la leit ka la sngew lyngngoh ban iohi ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ba ki ia sngewbha iwei ia iwei pat khlem kano kano ka jingsngew pyrshah .
Kine ki dei ki kyntien kiba ka nongthoh khubor na Iran ka Somayeh Tohidloo ka la thoh ha ka blog jong ka hadien ba ka la shah shoh 50 sien ha phatok Evin ha ka 14 tarik u September 2011 : .
Lada ngi la pyndonkam ia ka model jong kawei ka Laptop na ka bynta uwei u khynnah jong ka jingkhein kaba 1 sha 1 , te ngin sa ioh jingmyntoi ia 1 650 ngut ki nongpyndonkam .
Phi lah ban noh synniang ia ka jingkyrshan jong phi ha :
Kane ka lah ban long khamtam haba pyndonkam da ki kard ai ram .
Ha baroh , u nongïoh jingmyntoi u ïoh T. 600 shibnai .
Peit ia u myntri rangbahduh .
Hangno phin thiah mynta ka miet ?
U la ong ba ki pulit ki la pynbeit ia kiba bun ki kam pyniap briew .
Ha Delhi , ha ka por mynstep ka jingshit jingkhriat ka la hiar lai kyrdan hapoh ka average sha ka 4 . 5C .
" sawdong ka pdeng jong ka hi bad ka jong ka sngi . namar ha ka jar kaba rit eh jong ka pyrthei , ngin sa iohi ia ki nongbah bad ki kut , ki shnong bad ki lum ba la pynhap noh . " " "
U Myntri ka tnad rel bad u dewiong jong ka sorkar pdeng , u Shri PiyushGoyal u buh jingmut kyrpang ban buddien ia kane ka lynti rel bad ka jingtei ka la kiew .
Ka jingeh ka kham bun ha ki kynthei .
Ki don kumba san lak ngut ki nongthep vote ha kawei ka konstitwensi .
Uwei u heh jong ka tnad WCD u la ong ba ki nongtrei kontrak ha ki skul ki dei ka bynta kaba ki sngewkhia bad kin sa rah ia kane ka mat sha ka tnad HRD .
La set ia ka ha Guantanamo Bay bad la pynngat ia ka halor ki kam lehnoh hapoh ka ri .
Kane pat kan pynmih ia ka jinghiar thma pyrshah da u Syiem U Jehobah , u Nongshong kulai lieh .
Ka jingialeh hapdeng ki shipai Thailand bad ki lehnoh Muslim ka la nang jur la jan arphew snem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
U dkhot ka UP Congress Committee u Rajiv Singh u la ong ba ka jingbishar bniah kan long wat ha ka kyrdan shnong ruh .
Arngut ki nongleit jingleit ha sor kiba la iaieit pura ki leit sha ka jaka sahkai ha ka por lyiur ryngkat khlem da iapoikha .
U samla pule jong ka Sri Kumaran Childrens Home CBSE , Bengaluru , Upadhya u la shah pynbna kum u nongjop ha ka ri jong ka jingiakop spel dak kaba heh tam ha India .
U mot uba ieng halor ka light iaid kali hajan u bsein uba heh .
Ka jingtrei ban pynroi ia ka pdeng ka la iaid shakhmat .
Kumta balei ba ki jingpynkylla ha ka elekshon ki la long kiba donkam ?
Ia ka khusnam phlim ba bha tam la ioh da ka phlim Assam kaba la tip kyrteng kum ka Village Rockstar .
Kumta lada phi leit sha ka bynta ba shatei tam jong ka Ri India kaba long shisha ka Kanyakumari , hajan ka Kanyakumari ka don kawei ka shnong kaba rit kaba kyrteng ka Muppandal .
Ka jingpynthymmai bad jingtreikam jong ka steshon .
Ngi don kaei kaei na ka bynta baroh .
Ka Tamil Nadu Tourism ka la ïashim bynta ha ki jingpyni jong ka sorkar ba la pynlong ha Madurai , Tirunelveli , Thoothukudi , Tiruvannamalai , Tiruchirappalli , Coimbatore bad Vellore bad pyni ïa ki jaka jngohkai pyrthei , kiba kynthup ïa ki jaka ba kham duna ka jingtip .
Ki la shoh ia u da ki san tylli ki kuli , bad u dang im !
Ha khmat ka LRB la kwah ban wad ia ka album .
Kaei kaei kaba pynmih jingeh ne jingeh .
Ha kane ka khana la ak da u Prithviraj , ka Kavya Madhavan , u Jayasurya bad u Narain bad ka dei ka khana kolej .
Ka jingpynjlan por ka long na ka bynta ki jingpyntip ba la buh da ki kyndon kiba donkam ban aiti haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2020 .
Hangno phi ioh ia kane ka jingmut kaba phylla ?
Nga ju thrang ban pule ha ka klas jong ka Didi .
To sngewbha bad to sngewkmen palat namar ka bainong jong phi ka long kaba khraw ha ki bneng , namar kumta ki la pynshitom bein ia ki nongiathuhlypa kiba mynshuwa jong phi . Math .
Ka komiti ka lah ban aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar shen .
U ong : Nga ieit ban iathuh ia ki briew shaphang ka jingshisha . Nga pyrkhat shaphang kawei ka lynnong bathymmai ha Ka Watchtower ne Awake !
Hynrei ym lah ban pynduh ia ka .
Ka lah ban long tang ka jubab ha man la ka khep .
Kane kam dei ka jingpynkut .
Ka khubor ka long kaba jem bad kaba shai na ki paidbah ba dei ban weng noh ia ka jingkhang da kaba pyntreikam noh mardor .
Kiba bun ki nongshna mill ki long kiba iaineh ha ka Congress bad ka NCP .
Ka long shisha ka burom kaba kyrpang ia nga ban long u Khlieh jong ka Ri India uba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka ri kaba itynnad jong phi .
Hadien ka jingleit jngoh pyrthei barit jong ki , la ring dur ia ka Priyanka bad u Nick ba ki iaid saikil ha ki surok jong ka nongbah New York .
Kane ka jingjia ka la jia ha shwa ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah ka jylla u Vasundhara Raje sha Alwar .
Kyntait ka Lok Sabha ia ka rai jong ka Pak Parliament halor u Afzal
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngewskhem ba kin ia kren ?
Hynrei ha kajuh ka por kine ki karta ki la plie lad ia ka jingbamsap .
Ha ka dur , ngi iohi ia ka Anushka ba ka shim ia ka cake sngi kha ha kawei ka kamra kaba long kum ka kamra hotel kaba la pynitynnad lut da ki syntiew .
Ia kane ka lama lai rong la ngeit ba la shna da u Sachindra Prasad Bose bad u Sukumar Mitra .
Ha kaba sdang jong ka snem 1983 , ka kynhun ka la shon ia ka album kaba ar .
Lah ban ioh na Flipkart ha ka dor Rs 999 .
Ka don ha ka kynhun ki nongpyniaid jong ka Seng Parabangeit jong ki nong Jordan bad ka jaka pynlong kolshor jong ka Haya .
Hynrei ngin buh ia kata shawei na ka bynta ka khyllipmat .
Ki nongialam jong ka Congress ruh ki la iasoh bad ki .
Ka jingpahara ba la ai da ki pulit Punjab ka dang bud ia u .
U Dr Syed Ayaz Ali , Unani Medical Officers , Unani College Bhopal u la shah kyntiew kyrdan bad shah thung kum u Superintendent Unani Pharmacy Bhopal .
Nga la don ka jingkylla kaba mut .
Nga bad ka Ranjeet ngi dang leh ia ka jingialap kaba rit ban thung bad iasam ia ki dieng , khlem da siew ei ei sha uwei bad baroh ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah jong ngi .
Kiba bun ki samla pule jong ka ri jong ngi kim nang ban kren phareng .
Ha kano kano ka jingjia , kan long kaba ym dei ban buh ia ka jingkit kaba khia halor jong u tang mynta haba u dang shah jingit .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh halor ki jingkynnoh jong u Gandhi .
Ki shakri jong ki Blei ki lah ban sngewskhem ba un jubab ia ki jingduwai jong ki .
Set ia ki eit kiba lah ban kha khun hadien ba la pynbeit ia ka jingshit jong ka kamra .
Ka tnad bank shimet jong ka jaka pule ka ai ki jingshakri kum ka jingpyniaid ia ka spah , ka jingbuh pisa , ka jinghiar pateng , bad ka jingthmu khajna na ka bynta ki klient jong ki .
La sheptieng ba haduh 60 ngut ki briew ki sahkut hapoh kawei ka hotel ha Palu .
Ka la seng hapoh kata ka hospital ia ka jaka sumar kaba nyngkong eh na ka bynta ban pynbha ia ki jingpang ba kha khun ha Afghanistan .
Hynrei da ka jingpynlut paidbah kaba long Rs .
La pynjari ia ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir , 2018 ban khanglad ia ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot ban phet krad na ka jingpyntreikam jong ka ain jong ka ri India da kaba sah shabar ka jingsynshar jong ki iingbishar jong ka ri India .
Katno ka long kata ka kynhun nongsngap ?
Ha ka por miet ki rung tuh shapoh dukan jong u bad ki shoh ia u da kaba maham ia u ba un ym iohi shuh ia ka .
Saadat Hasan Manto watla phi long tang ka jingkynmaw hynrei don ki jingkynmaw kiba neh junom .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor , kynthup ia ki shad tynrai .
Baroh ki don 135 ngut kiba dang shah peitngor ha ki iing jong ki .
Ha ka jingiakop mehandi ka Ritu Sharma ka la long ba nyngkong , ka Sonia ka la long ba ar bad u Gagandeep Kaur ka la long ba lai .
Ka Sorkar ka pynjari ia ka pisa kaba Rs . 80 . 00 lak man u snem na ka bynta ban pynlong ia ki coaching camp ha kine ki academy .
Ka la ong ba kine ki dei ki jingmih kiba dang sdang bad dang pynlong ia ka jingwad bniah kaba kham bniah ha kane ka bynta ban ithuh ia ki nongpang kiba lah ban ioh jingmyntoi na katei ka jingsumar .
U Modi u dei u myntri rangbahduh uba sniew tam uba la don ha ka ri India .
La kem ia lai ngut ki steal roughs kiba shongdor T.50L .
Ki sorkar Gujarat , Rajasthan bad Telangana ki la ai ia ki NOC ban wanrah biang ia ki nongshong shnong jong ki ong ka khubor ba la iohlum .
Napdeng kine ki Surendra Goal ym shym la ai tiket party ia u Hem Singh Bhadana , u Rajkumar Rinwa katba u Nand Lal Mina bad u Jashwant Singh Meena hi ki la pan ban nym iakhun elekshon .
Ki synran U Khrist baroh ki dei ban leh aiu ? Hynrei donkam kham bun ban ia kaba shu ithuh ia ka dak .
Baroh saw ngut ki nongleit jingleit ryngkat bad u nongñiah kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U Shah u la long u chairman jong ka Financial Technologies India Ltd kaba la kyntiew ia ka NSEL .
Ka jingbymsngewhun bad ka jingjot ka paw ha ka thain Tarapac ba shathie jong ka Chile .
Ka eriong Vayu : Ka thup jong ki kam bad ki kam ban long kiba koit ba khiah .
Ki nongtrei ka MNS ki la kynnoh ba ki pynjot ia ka ïing buh mar jong ka Amazon ha Pune
Ha u snem ba la dep haba ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynsniew ia ki jingthung jingtep hangne ​​, kine ki nongrep jong ka Punjab ruh ki la sngewsih .
Ia ka jingkhang sha ka jingkieng lah ban leit tang na shapoh ka mosque .
Ki nongpyndonkam ia ka system jong ki ki upload tang ia ki jingtip kiba ki hi ki shem ba ki long kiba bit ban iasam kaba pynlah ia ki ban sah khlem da pynpaw kyrteng .
Kum ka nuksa, u Godse u la pynpaw ba ka jingiadei jong u bad u Savarkar kam long kaba palat ia kaei kaba u nongialam u don bad ki nongbud.
Kaei kaba phi leh ko Forrest ?
Ka NBCC kan sdang trei ia ki flat Amrapali kiba la sahkut ha ka 8 tarik February 2020.
Ia ka wing jong ka hospital la buh ha ki 10 tylli ki block ba kyrpang ba la pynbiang da ki 170 tylli ki jingthiah na ka bynta ban sumar surgery bad 430 tylli ki jingthiah na ka bynta ban ai dawai .
Hadien kane , u heh pulit ka Hyderabad u la kyrpad ia ki nongsam phlim ba kim dei ban pyni ia kane ka phlim ha ki jaka peit phlim ha ka nongbah .
Ka kyrteng jong ka page kam lah ban long kaba thylli .
Ki briew ba la pyndap kiba kynthup ia uwei u heh sorkar , arngut ki nongpeitkai , 21 ngut ki briew jong ka CISF na Eastern Coal Field Limited ha Sheetalpur la pynkit mar mar sha katei ka jaka .
Watla ngi shaniah ha ka jingwanrah nabar ri ha ki tiar sumar hynrei ki nongshna tiar sumar na India mynta ki la shim ia ka lyngkor bad ki pynmih ia ki tiar kiba bha .
Either ka dei ban long kaba lah ban khang ia ka lane ka dei ban pyniaid ha ka rukom kaba pher .
Ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad la lah ban pynlait im ia utei u samla na ki thliew da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding .
Dei hangne ​​ba ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla ka don .
" Ngim tip lano kan jia ." " "
U Rohit Sharma u dei u nongtied ba tbit bha .
Nalor kata , ka China ka iasam ia ki pud duriaw bad ka Korea South , Japan , Vietnam bad Philippines .
Kane ka dei ka graph bym don jingpyniaid , ha ka saw tylli ki liang mihngi , ka don saw tylli ki tduh .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban don ka bynta kaba tyngeh ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Don ki briew kiba ong ba phim dei ban bam ia kane bad phim dei ban leh ia kata .
Ha ka snem 1941 ngi la nang pynmlien ia ka jingsngewsih bad jingshun kaba bun ki briew ki pynpaw halor ka jinglong pdeng jong ngi .
Ki seng niam bapher bapher , seng imlang sahlang bad seng sain pyrthei ki dang iai bteng ban pynrem ia kane ka jingjia .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba ka aktres Gorgeous ka Anushka kan ak ia ka bynta ba hakhmat eh bad ka Akkineni ha katei ka phlim kaba khlem ai kyrteng .
Ym lah ban wad bniah ia ka jingshisha jong ki sur , ki video ba la ai da ka CBI .
u nongmihkhmat jong ka dorbar bah .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Mi A2
Ka jingthep vote ka la long ha ka 7 tarik u September 2019.
Palat 3 000 ngut ki briew ki don bynta ha ki kam pynlait im .
1969 : 14 tylli ki bank ba pawnam la pynlong ri .
U Secretary u Manoj Kumar Singh ruh u la don ryngkat bad ka DTA .
Naduh hangta u Paul u la kwah ban phah ia u sha Kolossai .
Lada ngim pynmih hi , hooid ngin thied na China .
Ka NCC ka dang thung kam na ka bynta 55 tylli ki kam skhim rung kyrpang jong ka NCC .
Hato phi la shah aksiden kali ?
Kine ki jingleh baroh ki la pynlong ia ka jingdon jong ka bording kaba kham bun bad ka dor jong ka bording ruh ka la hiar .
U Sunil Rane u la ioh tiket ha ka jaka jong u Vinod Tawde .
Ki nongbah jong ngi kin long kiba khuid bad ka um ruh kan long kaba khuid .
Ka metro ka long kaba bha , nga pyndonkam ia kaba la don lypa bad ngan pyndonkam ia kaba thymmai ruh .
Ia ki jait M Sport la tyrwa ryngkat bad ar tylli ki skim rong ba kyrpang ba la pyndap ha ka dur jong ka Misano Blue bad ka Snapper Rocks .
U Myntri Rangbah un long u kongsan ha kane ka sngi .
Wat la ka Chaurahen ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Rajshree , hynrei ka Aisha ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar ka District Youth Services and Sports u Pulwama bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka ' Aegan ' kan sa mih lashai ka sngi .
Haba nga ong kumta . Bad da kaba sumar bha .
Ngi hap ban rai hato ka pyrthei kan shah rong noh ha ka jingpynroi ne kan pynshlur ia ki lad pynroi ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
U long u briew uba khlain bad uba kut jingmut .
Ka jingsngewbha ha ka jingpyni shiteng miet jong ka
Da kaba shim khia ia katei ka jingujor , ka HC ka la hukum kham mynshwa ban leh eksamin ia u nongmudui u Hans Raj Chauhans kaba la pynthikna ba u la shah pynduh jait .
U Renjith Maheshwary u la lah ban rung sha ka phainal jong ka mens triple jump
Nga la sngew lyngngoh bad nga donkam ban shong .
Ka Milind teng teng ka ju pyni ia ki video jong ki jinglehkai jong ka ha ka Instagram jong u .
Hynrei , kam long kaba suk ban pynthikna ia kata .
Ka jingsumar ia u mrad bym lah ban kha khun ka long ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot bad ha kiba bun ki ri ia kum kine ki mrad la beh sha ki jaka pyniap mrad .
Kata ka jingkitkhlieh ka shong ha ki ophisar ward .
Ka jingangnud jong nga ka long ban long pulit .
U Atiqur Rahman u dei u doktor na Bangladesh uba la shah pyniap ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh bad la khein ia u kum u martyr ha Bangladesh .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da u Principal Secretary ka koit ka khiah u Om Prakash , u symbud ka koit ka khiah u Bhupendra Kaur Olakh bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Wat la um lah ban long u nongjngi uba tbit kum ki para marjan jong u kiba im ha um hynrei u hippo u lah ban sah hapoh um haduh 15 minit !
Hato ngi iakynduh ia ka jingkynrum kynram ?
Nga kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban sangeh noh ia kaei kaba jia ha Gaza Nga kyrmen ban wanphai biang sha ka jingsangeh thma bad ban kynriah noh na ka jingleh donbor .
Lada u Dhoni u don hangta , 50 percent ka kam jong nga ka la dep dep .
" Kumta , ka long kaba donkam ban long ha ka rukom kaba bha tam pyrshah ia uno uno u briew ," " u la ong . "
U Rohit Kansal uba long u secretary ba kongsan bad u nongaiktien ba thikna jong u Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u la ong ba ka Eid namaz ka la iaid suk ha ki mosque ha kylleng ka jylla .
U Mohanty bad baroh ki ophisar ki la noh synniang pisa na ka bynta ka Fund jong ka sngi lama .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka rukom bad kim iadei paralok .
Ka jingkhih sawdong jong u dieng Khristmas .
Nga la pynpaw bun bnai mynshwa ba ka jingkylla ha ka ioh ka kot kan sa wan bad la lehbein ia nga da ka BJP bad ki lad pathai khubor namar ba nga la maham ia ka ri shaphang ka jingshisha .
Ka khubor ka la paw ha ka website naduh ba la kynnoh ba la pyrshang ban tuh ha ka por 11 . 30 baje mynstep ha ka sngi Balang
Ngi lah ban kren slem bad U Blei ha kano kano ka por ne ka jaka . Ngi lah ban leit sha u laitluid da kaba tip ba un ym kynthoh satia ia ngi namar ba ngi leh kumta .
Ha kawei na kum kine ki jingjia , u nongshna phlim ba pawnam u Jahir Raihan u la shah pyniap ha ka 30 tarik u Nailar 1972 ha Mirpur la kynnoh ba la pyniap da ki Behari kiba don tiar ialeh .
Ka jingshah thngan kaba la pynlong da ki jaitbynriew bapher bapher jong ka kam ak phlim bad hynnin ka sngi , u aktor Vijay u la ïashim bynta ha ka jingshah thngan kaba la pynbeit da ki kynhun nongkyrshan jong u .
Hap ban bud ia ki jingbthah .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la ai khublei ia u Arjun Munda uba la long myntri kam riewlum ha ka kynhun myntri jong u Modis .
Ka jingpynbiang um ka shah ktah tang haba don ka jingduh bording , u la ong .
U la ong ba ki ju don hajan jong u .
Kane ka long namar ba ka jingdon ia ka jingithuh online ka ailad ia u nongpyndonkam ban pyndep ia kiei kiei kiba lym kumta ym lah ban leh ha ka jingim bashisha .
U Jisu u la jubab bad u la ong ha ki , “Ka kmie jong nga bad ki hynmen jong nga ki long kita kiba ïohsngew ïa ka ktien U Blei bad kiba leh ïa ka .”
Kane ka jingpynbna ka la pynlong ïa baroh ban kham sngewtynnad ban ïohi ïa ka phlim kaba dap da ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka screen kaba heh ryngkat bad u Shraddha bad u Prabhas kiba pyntuid ïa ka jingleh jadu jong ki , baroh kawei !
Ym tip ia ka daw kaba pynlong ia kum kane ka jingroi .
Ki paralok ki lah ban kylla hynrei ym ki para marjan .
Ha kano ka nongrim phi pynjari ia ka jingkhang ia ki jingleh niam jong uwei pat ?
" Nangta u la trot shapoh sha kaba nyngkong." " "
Ka Madhavi Mudgal ka dei ka nongshad tynrai jong ka ri India kaba la tip bha na ka bynta ka rukom shad Odissi jong ka .
Hynrei mynta ka step , nga la kyndit na ka khubor kaba shyrkhei jong ka jingkhlad noh jong u Steve Job .
U Mahendra Nath Pandey Myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam .
Ka kompeni heh jong ka Google ka la pynbna ba ka la pynrung katto katne ki jingdonkam ba thymmai ha ka aplikeshon Maps jong ka .
Kum kane ka jingiadei ka pynkhlaiñ bad pynneh ia ka jingim , ka ai bor ia uwei ban mareh ia ka jingmareh da ka jingshah shitom bad ban ym sangeh .
Namar ba kim shym la pynduh jait ia ka jingsngewsih na ki dohnud jong ki , ka la pynkhih ia ka jingsngewrit bad ka la ialam sha ka pop kaba khraw . Jenesis 37:4,5,11.
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Kiar na kaba stet lyngba ki jingthoh .
Dei ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki sboh bio bad dei ban pynduh ia ka sboh dawai khnang ba yn lah ban pynduna ia ka jingai jingiarap kaba heh bha ia ki sboh dawai ha ka rukom kaba rit .
Ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden shimet kaba khlem jingsiew kaba long Rs .
Kum ban pynshitom ia nga , ban pynjah burom ia nga .
U Zico u Manager ka FC Goa u la poi sha Goa ha ka 2tarik August 2019.
Ia kane la iohi kum ka jinghiar thma ia u Mulayam Singh bad ia u Shivpal Yadav .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki nongpeit phlim .
Nga shu kwah ban pynthikna ba phi long kiba koit ba khiah .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang sah ha ka jaka kaba tlot
Hato phi pule da kaba pyrta jam ia ki khun jong phi ?
Ki briew ha India ki long kiba pher .
La ong ba ki jingpyrkhat ki ialam sha ki jingthmu . ki jingthmu ki iaid shakhmat ha ka jingtreikam . ki jingleh ki pynlong ia ki jinglong . ki jinglong ba la rai . bad ka jinglong ka pynbeit ia ka jinglong jong ngi .
Kata ka dei kawei ka liang jong ka .
Ka jingtep jong u Mir Jumla ka don ha Rangapani hajan Mancachar ha Garo Hills .
Nga la wan sha ka pyrthei ha ka 22 tarik u September 1907 , hynriew snem shuwa ka juk kaba phylla kaba la sdang da ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka iathuh ia ngi , ngam tip .
Ka jingshakri hangta ka pynlong ia ki ban sngewbha .
Ka Manjul Publishings ka la pynkylla ruh ia ki novel Harry Potter ha ka ktien Marathi , Bengali bad Malayalam .
Hynrei ka la pyndam noh kloi ia ki jingthoh jong ka bad hadien ka la pynsngewsih ia ka jingkhlad noh jong u SP bad u SHO ha ka jingjia ha Mathura .
Dang shen u la pynmih ia kawei ka phlim Hollywood kaba kyrteng ‘ Ha shwa ki slap ’ . '
Ym shah ban rung kali hapoh ka kper .
Kine ki jingiaseng lang ki la long kiba bun briew ha ki snem 1930 , kum ka nuksa 6000 ngut ki briew ki la iadon lang na ka bynta ka jingialang jong ka snem 1932 .
Ka Kali Mahindra Thar 2020 Kan Pynmih Da Ka Transmission : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Ka jingthep Test jong u ka long 99 ron ha ka jingim jong u. 94 la kdew kum ka jingjop kaba khraw tam da uno uno u nongialehkai ha kano kano ka jingialehkai kaba heh .
Ka Bangalore ka la im ban sah ha um
Ki mar dud ki ju pyndonkam ha ka rukom shet jingshet .
Ha kawei ka tduh kan ieng ka podium bad ka miej maw na ka bynta ki jingknia mrad bad ki jhur .
La pyniap ia u katba u dang ker kut ia ka Colombo .
Nga ryngkat bad palat shi billion ngut ki nong India ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi bad duwai ba un koit un khiah bad un im slem .
Baroh arngut ki la khlad noh ha ka hospital LLR .
Ka tnad ka dei ka bor synshar ia ki nongtrei jong ka tnad bar ri jong ka ri India , ka tnad ka don baroh kawei hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong ka tnad bar ri .
La ai ruh ia ki dorkhas pyrshah ia katei ka prokram da ki dkhot jong ki jaitbynriew China bad India jong ka Australia .
Ka dei ka jingjop jong ka mon jong kawei ka kynthei Iran pyrshah ia ka jingsynshar Taliban .
Ka jingkhot ka la shah pynsangeh . um shym la khot shuh .
10 Hato Phi Iohi Kham Ban Ia Ki Khmat Jong Phi ?
Ha kane ka kynti , ki don ha kiwei pat ki party .
Phi lah ban ioh shibun ki jingduna rekod ha kane ka data .
Ka jingbun briew ka la nang kiew bha bad ka don ka sakhi kaba skhem jong ka jingroi jong ka jinglong jingman ha ka kolshor bad ka sain hima sima .
Ka jingshna dur , jingpynwandur bad jingpynwandur ia ka jaka test . ka jaka lum bad ka jaka test ruh ki dei ki bynta jong ka Igniter Complex .
Kiba bun na ki nongbylla sngi ki trei kum ki nongtrei kti ha ki karkhana , khaii pateng bad ka rep ka riang .
Ka jingpynrung ka la long kaba lyngkot palat .
Katno tylli ki Assembly seat ki don ha Chhattisgarh ?
" " " Kane ka long ka sngi kaba sngewsih shibun ."
Ka jingbun ki thuk thuk kiba la pynieng .
U la kdew ia ka jingkhleh lang ia ka umphniang ethanol , bad ka jingpynkut ia ka jingduna urea lyngba ka jingpynmih kaba kham bha , bad ka jingtap neem .
Ka bike kaba don ki jingpynitynnad kiba rong saw bad u kulai rit ha ka lyngkhot lyngkhai kaba ha khmat .
" Ym lah ban tip la u la kdew ne em ia ka buit ba la pyndonkam ban ioh ia ka hok khun nyngkong hynrei hadien ba u la iohsngew " " ia kine kiei kiei baroh " " u Laban u la ong : " " Me long shisha ka shyieng bad ka doh jong nga . " " ".
Ka dur Telugu ka lah ban ak ak ka Tamaah Bhatia katba ka Malayalam kan ak ka Manjima Mohan .
Ha kiwei pat ki por ki khynnah ki kyllon hi katba ki dang ialehkai .
Ka India ka la pynliem ia phra ngut ki thei ha ka trot .
Ka kyntien hydroponics ka mut ka um kaba treikam .
Ha ka jingthep vote jong ki panchayat kum kine ki jingjia ba kyrpang ki ju jia .
La pyrshang ban thaw ia ka jinglong jong ka jingtieng .
Ka jingpynkhuid kaba janai ka pynkiew ia ka dor jong ka .
La donkam katto katne ki tiar kiba kyrpang ban leh ia ka .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Harjinder Kaur wa u Manjti Singh na Barnala .
na kawei ka liang sha kawei pat ka liang .
Hooid , ka don ka jingshah kem .
Ngin trei ban pynkhlain ia ka BJP ha Sattari .
U Kidambi Srikanth pyrshah ïa u Chen Long ha ka Australian Open Super Series : U Kidambi Srikanth u la ïakhun ïa ka final kaba lai sien lynter bad kaba ar ha ki ar taiew bad u la mih kum u nongjop .
U myntri rangbah u la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban rep jhur ha ka por ba ym dei ka aiom ha ka jylla .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dei tang ma ki kiba la mareh sha katei ka jaka .
Kane ka dei kawei na ki sienjam kaba ka US ka pynshlur ia ka Pakistan ban leh na ka bynta ban pynbha ia ka jingiadei jong ka bad ka India , la ong u nongaiktien ka tnad kam pohiing u Mark Toner hynnin ka sngi .
Kham mynshwa , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan u la test ia kane ka jingpang novel .
" U la ong ba " " katba ki briew ki dang iohthiah , " " u Ksuid un bet ia ki sboh ha ka lyngkha ha kaba U Khun u briew u la bet ia u symbai kew ."
La iathuh ia nga ba mynta ka sngi ka jia ba ka dei ka sngi rakhe kaba 25 snem jong ka jingseng ia ka NDTV .
Ha ka 23 tarik u March hadien ba la sep ka sngi , ngin sa leh aiu bad balei ?
Yn pynbna ia ka jingjied katkum ka score .
" " " Ka Shiv Sena ka i kumba ka pynleit jingmut ha kano kano ka jait jingkhaii bad ka Congress da kaba burom ia u Nehru bad u Gandhi ."
Ki arngut ki nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri kin ïakynduh kyrpang ban ïakren ïa ki mat kiba ïadei bad ki kam lehnoh .
Phi hap ban bat ia ka jingpyniaid ia lade .
Hooid , u briew uba shisha u wad ban shim ia ka jingtip kaba thikna kumno ban burom ia U Blei bad ia U Khrist .
Kawei pat ka shithi ka ong : Ka por kaba la pynlut mynshuwa ban wad ia ki kyntien bad batai ia ki jingkren mynta la pynlut ha kaba ioh ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingthoh ba la kdew bad kumno ki pyniadei bad ka jinghikai .
Donbok ba ym don mano mano ba don mynsiem ha katei ka jingjia .
Ia ka khusnam Thanthai Periyar la ai da ka Sorkar ban burom ia kito kiba la noh synniang bha na ka bynta ka kam hok ha ka imlang sahlang ha TamilNadu .
La ai jinghikai ia ki nongiashim bynta ban pyndonkam ia ki pairs kiba rit tam .
U la thoh sha nga shimet .
Ki pulit ki la kylli jingkylli na ki nongñiah kali kiba ieng ha katei ka jaka bad ki la leit ruh sha ka kamra peit CCTV ha ka jaka siew bai lutksan .
Hato ka jinglong jingman jong ka sain hima sima kam shym la kylla ?
Kaei ka bynta jong ki Congress ha kane ka jinglong jingman ?
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi jong ki riewshlur jong ki shipai India .
Ka jingdie ka long kaba im bad kan bteng haduh ka 11 tarik u Naiwieng 2020 .
Ki jingthung khlaw kiba ki bam ki bun bha ha kane ka por jong u snem , bad ki rangbah ki bunkam palat ban wad bniah ban pyrkhat than ia ngi .
Lai tylli ki bom ki la bthei ha ka nongbah jong ka jylla Rakhine jong ka Myanmar .
" " " Lada phi mynjur ban thep pisa T. 10 lak mardor , yn sa pynphai biang ia ka hukum jamin " " " " la ong ka Bench . " " "
U la kdew ruh ia ka kad lieng jong ka Mangalore , na kaba la kit khaw sanphew haduh hynriewphew tylli ki lieng .
Ki jingshna kti ba la shna da u Cotton bad ka jain
U Aziz u la ong ba ka jingiakren bad ka India kan long halor baroh ki mat bad yn kynthup ia ka Kashmir ha ka agenda jingiakren .
U la shna bad pynlong ia ki prokram pynsngewthuh shaphang ka kam seng kam seng jam na ka bynta ki samla pule ha ki kam Engineering , Management , ki samla pule Polytechnic bad kumjuh ruh ki samla nongkyndong ki bym don kam don jam kynthup ia ki kynthei .
Ia ki jingmih la lum da ka kot khubor .
Kane kam dei ka jingiakren .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah ha Kashmir namar ka jingiakhih jong ki sengbhalang pyrshah ia ka jingpyniap ia ki riew paidbah
U Sibekai u nong Husha , u Ilai u nong Ahohi ;
U la kren pyrshah ia ka hima bad ka jingbamsap .
Ki don bun ki jingiathuhkhana pateng shaphang u Raksha Bandhan .
Hadien kata u la byrngem ban pynphriang ia ka video .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai Shabad , bud sa ka jingshad pdiang sngewbha .
Hooid nga la tip ia u .
Ngi dei ban burom bad buh kor ia ka jingai jong ka jingim .
Ki jaka ba ki khniang ki kha khun lada don la ithuh ha ki jaka die jingbam . la pynduh ia ki ban tehlakam bad iada na ka jingmih ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang .
Ka ktien phareng bad ka ktien Urdu ki dei ki ktien ba kongsan jong ka seng .
Ki kam sain pyrthei ki ioh bor na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra
Balei phi ong ba ki la iap ?
Mynta , kumno shaphang ka khun kynthei ne ka para ?
U lah ban ngeit ia kaei kaba la jia mynta .
Hynrei ka dei tang ka sur jong nga .
U Sahay u la phah ruh ia ki email byrngem sha u heh pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
Katba u James Rhodes pat u shem ia la ka jong ka jaka kum u nongniah liengsuin shimet jong u Stark , ha kaba khatduh u pynpaw ia lade ba u long u briew uba don ka jingtbit kaba phylla bad uba shlur ha la ka jong ka jong ka hok .
Ki nongbishar bapher bapher ki lah ban poi sha ki jingpynkut bapher bapher .
Ia u komishon la iarap da u komishon ba iatreilang .
Kane pynban kam long shuh kaba lah ban iada .
Katto katne pateng ki nongieit cinema ki ioh ban ong ba ngi la im ha ka por jong ka BACCHHAN ! !
Ka India ka la lah ban ioh ia ki jingjop kiba kloi .
Ki jingkren jong ki ki pynpaw ia ka jingsngewbha jong ki ia kawei ka jaitbynriew .
Ngam tharai ba ka long kaba pynjah burom .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar shimet ha ka nongbah .
Ka aktress Hindi Medium ka Saba Qamar ka pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u lok jong ka u Azeem Khan , tip balei .
Kane ka jingïalang ka long ban pynsngewthuh paidbah shaphang ki shipai India .
Ka khlem shym la treikam bha .
Hynrei nangta ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Ka Jinglong kaba ym lah ban long , namarkata mynta la pynshlur ia ki Katholik ym tang ban pule ia ka Baibl hynrei ban shim bynta shitrhem ha ka kam pynbna khubor kaba pynshong nongrim ha ka Baibl .
LUDHIANA : Haduh 476 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng online na ka bynta baroh 500 tylli ki jaka ban pan rung sha ka skul Senior Secondary na ka bynta ki samla pule kiba tbit ha Ludhiana .
U surgeon u la pyrshang ban pyniaid ia ka jingpang sniehdoh kaba shyrkhei .
Ki jingthung kiba palat ia ka 1 . 6 lak hektar ki la duh ha ka por tlang .
Kane ka phlim ka pynleit jingmut ruh shaphang ki nongtrei jong ka hotel bad kumno ki la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban pynsah ia ki nongthied .
Kumjuh ruh u president u kwah ban pynshai bha ba ka long kaba donkam eh ba ka Turkey kan ym ailad wat tang uwei u nongialehkai ISIS ban phet krad .
Uwei u briew u hap ban kitkhlieh .
Ka kot bid ka pyni ruh ba ka Simbhaoli Sugars bad ka MCl Global Steel jong ka Madhya Pradesh kim shym la buh ei ei kum ka jingpynskhem ban ioh ia ki ram .
Ki rangbah , na ka bynta jong nga kan long ka burom kaba khraw ban pynbeit ia ka bike jong phi , shisien ba nga la dep ia kane ka jingialehkai card bad ka tnga jong nga .
Ba ki jingsngew , ki kyntien , ka rukom rwai , ka jingtuid bad ki buit jong ka jingrwai ki ong ba u Soor u dei uba nyngkong eh ban pynlong ia ka ktien Braj kum ka thoh ka tar . 3 .
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka sah ha kajuh ka jaka .
U Kejriwal u kyntu ia u Modi ban leh ia ka politik kaba bha
Ha ka jaka talasi jong ka lobby , uwei u nongap marwei u la weng noh kloi ia ki shkor jong u , bad ka Trish ka la iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingialehkai Redskins .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka ri Europe .
La kha ia ka Devi ha Multan , kata ka ri India kaba khlem phiah ha kata ka por .
Ym shym la don kano kano ka jingpynslem na kaba kut jong ngi , la ong uwei u heh sorkar .
Ha ka por lyiur ngi donkam ban bam kham bun ki calorie namar ka met ka donkam kham bun ki calorie ban pynneh ia ka jingshit .
Pyrkhat ia kaei kaba jia ha ri America . Kata ka ri mynta ka don ka jingbun tam ki samla kiba kha khun ha ka pyrthei kaba la nang la stad kumba 850 ,000 ngut man la u snem .
Ka karbohaidrat ha kaba bun ki unit shini ki iasoh lang da ki jingpyniasoh glycosidic bad la pynmih ia ki da ki jingthung kiba jyrngam .
Namar ba phi don ka jingkwah ban shim jingma kaba duna bad phi lah ban sah ha ka jingbei tyngka tang lai snem , pyrkhat ban bei tyngka ha ki pisa ram kum ka Fortis Flexi Debt lane ka Canara Robeco Income .
" Nga sngew ba nga la suk bad sngew shngain ." " "
U Trump u iaroh ia ki shipai jong ka US ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid
Ka dei ka nongñiah baicycle kaba 80 percent .
' Namar phi dei u briew uba tieng , uba tieng ia ka lawei .
Kiba bun ki briew ki kham kwah ban kiar na ka jingujor bad jingialeh pyrshah . hynrei , hato dei ban sngap jar beit ?
Ka ong hangne ​​ba ka don ka jaka ieng rel hyndai hangne ​​ha Alaus .
Ka la don ha khlieh duh jong ka thup jong ki startup kiba la khang hadien ba ka la ïoh ïa ka pisa kaba heh tam na ki nongbei tyngka .
Wat la ka long kaba bunkam , ka tnga kaba shemphang kan husiar ban ym pynjah burom ia ka jingnoh synniang jong u tnga jong ka sha ka iing ka sem . Ki Proberb 17 : 17 .
Ha kata ka por lyiur nga la apply ban hikai skul ha China bad la pdiang ia nga .
Ka long kaba sngewsih ba ym shym la ai jingiada ia ki sakhi jong ki 84 tylli ki jingkulmar .
U Missile u don ka jingpyniaid jong ka jingbthah ha ka jingher jong u baroh kawei .
U Mayor u Nandkumar Ghodele um kwah ia ka jingiakynad namar kata la pynsangeh noh ia ka jingialang , la ong u Rathod .
Ia ka shithi jingkular ba la ai da u nongthied lah ban bishar bniah shwa ban pdiang ia ka .
Tang ki Gathbandhan kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Nga smai da ki jaka jong ki khlur .
Lada phi don ka jingpang kpoh kaba man ka por , hato phin ym leit sha u doktor ?
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 30 tylli ki jubab ha ka forum jingkyrshan ha u snem 2015 .
Ka ram paidbah jong ka Jylla .
Ka Jahnvi Kapoor kan sa paw ruh ha ka phlim Takht kaba la ak da u Karan Johar.
Ym shym la pynmih ia ki jingpynbna jong ka Tsunami .
" " " Kane ka madan brigade kam pat ju iohi ia ka jingbun briew kaba kum kane mynno mynno ruh " " ong u PM Modi haba kren ha ka jingialang ha Kolkata . "
Ha ki shi snem ba la leit noh jong u , la pyniap bun ki briew ki bym don pop .
Ia kiba mynsaw ym pat lah ban ithuh .
" U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pyllait ia ka video kaba kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka shongsuk shongsain " " . "
Ka bynta kaba kongsan bad kaba itynnad jong ka Bollywood jong ki snem 90 , ka khlur ba wanphai biang ka Raveena Tandon ka la leit sha ki phlim kiba kham khia ha kaba kut jong ka jingim jong ka .
Ka jingbishar bniah kan long ha ka 5 tarik u Lber bad ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrteng kan long ha ka 7 tarik u Lber .
U Gupta u la ong ba lada u Kejriwal bad ka Sisodia kim lah ban panmap un sdang ia ki jingtohkit civil bad kumjuh ruh pyrshah ia ki .
Ki kyrteng shimet ki pynpaw ia ki jinglong ba jylliew jong ka thain jong ka Mali .
Hynrei ym shym la plie ia kum kata ka account .
Nyngkong , ngam ju don ka jingpynbor ban leh ia ki phlim .
U Javed Akhtar u la pynmih ia ki jingkynthoh halor ka jinglah ban shongkurim jong u khun jong u u Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar.
U hap ban shah hikai bha .
Ki la pynlong ruh ia ka jingiakren bad u Ambedkar .
U Chawla u la ujor wat sha ka ïingbishar jong ka Europe kaba la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u ban ïoh ïa ka jingpynjari shipor ha ka taiew ba la dep .
Ki long ki nongpynim ia u khun bynriew .
Ha kaba kut baroh kine ki jinglehkai jong ka jingmut jingpyrkhat ki hap ban iaid lait .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley u la kynthoh ia ka Congress ba ka pyndonkam ia ka kyndon pynrem kum ka atiar sain pyrthei .
U myntri pla pisa jong ka Punjab u Manpreet Singh Badal u kren halor ki mat ba kongsan jong ka sorkar
Ka AUS pyrshah ia ka IND : U Sourav Ganguly um shym la sngewskhem ia ka jingkoit jingkhiah jong u Rohit Sharma .
Kumta , kumjuh hangne ​​ruh kane ka tau da u mu ruh ka ai ia kajuh ka jait jingiadei kaba long ka jingeh jong ka shear da u G , namar ba u G bad u tau ki long kumjuh .
Ka shuki ka long kaba la shna da ki dieng .
Da kaba kdew ia ki rai bapher bapher jong ka Supreme Court , u nongialam ka BJP u la ong ba kam long kaba lah ban palat ia ka cap ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingbun briew jong ki subject ki la iapher naduh ki lok kiba don ha ka jingeh haduh ki klient kiba duna ka jingshongkha haduh kito kiba don ha ka jingiadei kaba sngewhun .
Ka dei ka lain metro kaba ar kaba jrong tam ha ka lynti metro jong ka Delhi .
Ka jingduh jong u pepper na ka jingsngem bad ka jingleit jong ka lieng ka long kaba eh palat ki dei ki daw kiba kongsan .
To long uba bha tam uba phi lah ban long
Ki heh bad ki nongtrei jong ka Secretariat ki wan sha ophis kumba ju long , ha kaba ki kam ki jam ki iaid kumba ju long , kynthup ia ki jingialang bad ki nongmihkhmat bapher bapher nabar ri .
Hooid nga nang ban iaid lieng .
Kane ka NBFC ka la ai ram sha u Jay Shah bad u Jitendra Shah kiwei pat ki kam khaii man ka por ha kine ki katto katne snem ba la dep .
Ki lieng ki la pynlong ia ka jinghikai ba kham bniah ha ka Baltic naduh ka 11 haduh ka 12 tarik u Jylliew .
Ka jingpynkhreh ia ka doh ka mut ban pynrung katto katne ki dawai da kaba pynkhluit , pynkhluit , pynkhlad ne pynkhluit ne ha kiwei pat ki kyntien ban pynlong ia ka kaba bang .
" Peit ia ka jingthoh " " Balei Ka Jingpynkynriah Ka Long Ka Jingpynbeit kaba Dap da ka jingieit , " " ha kane ka kot . "
U la pyntip ruh ba dang pynbha ia ki air conditioner kiba la sniew bad kawei na ki khyrdop jong ka madan ialehkai .
Weng noh ka US ia ka India na ka thup jingpeit pisa
U la pyrkhat bakla ba u don ia u khniang jingpang .
Kine ki jinghikai comics kin mih sha kano kano ka jaka hapdeng saw bad hynriew sla ka jingjrong , ngan xerox ia kine , ai ia ki sha ka sub jong nga ban aiti sha ki khynnah skul jong nga .
Ka rel kan wan rung bad kan ym don mano mano ban iakynduh ia ka kmie jong phi .
Wat la ka UDF ka la ioh ia ka jingbun paid hynrei palat 75 lak ngut ki nongthep vote ki la ieng ha ka liang ka LDF .
New Delhi , 07 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ai jingkren sha ka jaidbynriew ha ka sngi Thohdieng jong ka Buddha Purnima bad u la ai ka jingkitbok kitrwiang sha baroh .
Ka Maheen Rizvi ka dei ka nongak phlim bad ka nongrwai dur na Pakistan .
Katba u Manoj u thoh ia ka bynta jong ki professor , u aktor u Rajkummar Rao u ak kum u nongthoh khubor ha ka phlim .
Ha kajuh ka por ka kyrshan ia ka prokram jong ka Microsoft hi .
Ka dur na ka drama Evam Inderjeet .
Ka khynnah ka la mynsaw jur bad ka la shah sumar ha hospital .
U Mahesh Babu u la pynkhih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongpeitkai na ka bynta ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Maharshi , kaba dei ka phlim kaba 25 tylli ha ka jingim jong u .
U Singh u dei u Nongïalam jong ka Klub jong ki Nongthoh kot mynta .
U myntri kam bar ri ka China un wan sha India ha u bnai Lber 2020.
Kum ka nuksa , peit ia ka jingkhleh lang jong ki por ba la leit noh bad ki por ban wan ha ka jingiathuhlypa shaphang u Messaiah ha u Isaiah 52 : 13 53 : 12 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ayan Mukherji .
Nga ai khublei nyngkong eh ia ka iing ka sem jong nga kiba la ieng hajan jong nga , ia u nonghikai jong nga u Gagan Narang bad ia ka coach jong nga ka Neha Chauhan kiba la ngeit beit ha nga .
Ka Bajaj ka la pynmih ia ka dur kaba kham rit ia ka kali Pulsar 200NS jong ki kaba la don lypa ha ka dur jong ka Pulsar 150NS .
33 ngut ki kyrtong ki thep kyrteng
Ka jingpynjaboh ia ka lyer ba sniew ha kawei ka jingbun kaba heh, na kine katto katne da ka ain lyer khuid jong ka ri America bad da ka jingpyniaid ia ka lyer jong ka Europe lyngba ka jingpynbeit ryntih.
Katba u Ola ha ka jingpynbna hangne ​​u la ong ba ha ka por ba jia katei ka jingjia u nongñiah um shym la log ha ka platform jong u .
" Ka don ka jingiadei kaba khraw hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad nga hi . " " "
Ki shuki kim don kano kano ka rukom pyniaid .
Kine ki briew kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bahadar Singh , u Basant , u Sukhdev , u Malkiat , u Surjit , u Baldev , u Ajmer , u Resham kaur bad u Charanjit kaur .
U PM u ai khublei ia u President ba thymmai jong ka Russia .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok .
Ki samla pule jong ka kolej ki la pyrshah ia katei ka jingleh .
Bad phi tip kumno ka kmie jong phi ka long .
Ngi kham jan ia u ban ia phi wat la phim lah ban iohi ?
Kumba 80 jait ki sim kiba ai jingmyntoi , bad kumba 13 jait ki sim kiba bam ia ki jingthung la lap haduh mynta .
Hynrei kumno lada u Samson u pyniap ia u sing da kaba pynpait ia u na kawei ka dkhot met ?
Ha ka video na ka bynta kane ka jingrwai la pyni ia ka samla Courteney Cox kaba shad halor stage ryngkat bad u Springsteen kaba la iarap ban sdang ia ka kam aktress .
Ki briew kiba la jied ia ka EMI option , ki lah ban siew ia ki pisa hapoh 3 bnai , 6 bnai , 9 bnai , 12 bnai ne 24 bnai katkum ka por ba ki jied .
Lada ki nongtrei kiba bha ki ioh ia ka hok jong ki , ka ri kan iaid shakhmat lym kumta kan leit shadien .
Ka Dhaka Premier League ka dei ka jingialehkai hapoh ka ri ha Bangladesh kam dei ban don ka jingthew tulop .
Ka temple kan dang khang haduh ka 31 tarik u Risaw 2019.
Nga khmih lynti ia ka jingiadei paralok bad jingiakren kaba seisoh jong phi bad ka India .
Ka jingkhein jong ki jylla ha ka shisngi ka la iaid lait hynnin ka sngi da ki 1038 ngut kiba ioh pang thymmai , ha kaba 785 ngut ki dei lyngba ka jingiakynduh na ki nongshong shnong .
Hynrei ka Congress kam leh kumta , u la bynrap .
Alas , mynta baroh ki la hap ha ka jingduhnong .
Ka wah Johnson kaba dei ka wahduid jong ka wah Trinity bad ka wah Trinity hi ki tuid lyngba ka Arlington .
Katei ka rel kaba la tip kyrteng kum ka Tezgam ka dang wan na Karachi na Rawalpindi ha kaba ka ding ka la bthei hadien ba kawei ka cylinder shet jingshet ka la bthei .
Ka Deepika Padukone ka la pynphai ia ka jingsoi jong ka phlim ' Sapna Didi ' sha u Vishal Bhardwaj ?
Ki nongshong shnong ki la sdang ban pyrshah ia ka .
Ka CSAT la khmih lynti ba kan treikam naduh ka eksamin jong ki nongtrei sorkar , 2011 .
Khublei shibun , bad U Blei un kyrkhu ia phi .
Katkum ka khanatang ka jingpyni ia U Trai Rama kum u Syiem ka long shuwa ka jingsynshar bashisha jong u kum u syiem .
U la ong ba u bunkam ha ki phlim bad um don por .
Ka Darul Uloom Deoband ha Uttar Pradesh Saharanpur ka la pynmih ia ka Fatwa kaba khang pyrshah ia ki shynrang bad kynthei Muslim ban buh ia ki dur jong ki ne jong ki bahaiing jong ki ha ki social media .
" Ka Congress kan shimkhia ia kiei kiei baroh bad kan pyndep ia ki jingkular baroh " " "
Ka jingpynkylla kyrteng ia ka jylla ka donkam ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri da ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar thawain , la ong u heh sorkar .
Ka jingdie ia ki Mac ka la kiew da 42 percent na ka lai bnai ba la dep .
U la iathuh ha ki pulit ba u la hiar na ka bus bad u dang leit phai sha la iing .
Ka thma pyrshah ia ka jingleh be-ijot kam dei kumta .
La pynlong ia ka jingialang jong ka Consultative Committee jong ka tnad rel
Kata ka dei ka por jong ka jingkhlain .
Ki ceiling kiba heh ar shah ban ia ki iing kiba mynta ki ai ka jingheh jong ka kamra na ka bynta ka jingpynhiar ia ka lyer , kaba pynbha ia ka jingpynmih ia ka jingshit .
Hooid ngam sngew pyrshah , .
U Capt Amarinder u la pynthikna ia ki kompeni liengsuin ba ka Sorkar jong u ka angnud ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka lad ban pynioh kam ioh jam bad ban pynim biang ia ka roi ka par jong ka Jylla .
Kan long ka sngi kaba bha ia phi .
Hynrei kam don pud .
U don ka jingmut kaba jylliew bad ka jingbishar kaba jylliew .
U Sandeep da ong u wa da pyntip u ya ki pulit .
U Shri Naqvi da ong u wa kani ka skur puræ wa nyngkong ha ka kyrdan pyrthai ha Alwar district daw sdang krehkaam ha u snem 2020 .
Lashai ka sngi un wan jngoh u president ka ri India sha Madhya Pradesh
Ki jingiarap pisa ba la ai sha ki dkhot jong ki Ulemas bad kiwei kiwei ki Personnel Welfare Board ki long kumne harum : 1 .
Kum ka nuksa , ka ram kali .
Ka Kamala Harris kam lah ban long ka President jong ka US , ong u Trump , ka pynkhih ia ka khun kynthei ka Ivanka ha ka jaka jong ka .
Kumba u nongthoh khubor jong ka Caijing u la ong , ia kane baroh la thmu bha la slem bah .
72 tylli ki longïing ki la shah set slung hadien ba u agent delivery pizza u la ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus
“Ngin sa iatrei lang ia kata,” u la ong.”
U Shashank Rao uba dei u president jong ka Mumbai Autorickshaw Taximen Union u la ong ba ki nongñiah kali ki dei kiba don jingeh ha ka jingkhuslai , jingjaboh bad ki jngai na la ki bahaïing hasem bun kynta .
Ka dor ba siew bai lutksan sha ki nongsam ethanol kan iarap ban pynduna ia ka jingsiew jong ki nongrep sohjew , ha ka rukom treikam kan iarap ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongrep sohjew .
" Kat kum ka Dikshonari jong u Brewer jong ka Phrase bad Fable , ka ktien Hebru jong ka ka long : " " Lada ka ktien ka long kaba kordor shi shekel , ka jingsngap jar ka long kaba kordor ar tylli . " " " "
U Dattatreya u la ioh 4, 38, 271 vote pyrshah ia u nongialam ka seng Congress u Anjan Kumar Yadav uba la ioh 1, 83, 536 vote .
Sdang ka jingpyrshang ia u ' Covaxin ' ha ki briew ha hospital SUM ha Bhubaneswar .
U la ong ruh ba shen yn sa thaw ia ka govt ha ka jylla .
Ka Sridevi ka la ak kum ka para kaba kham rit jong ka Julies ka Irene ha katei ka phlim .
Wat nym sngap jar namar ka jingtieng ba phin duh noh ia u lok jong phi .
U myntri kam pohing u la kren shai ia ka jingbym shisha , u la ong .
La shna ia ka da ki maw lyngkhot lyngkhai bad ki kynroh kiba jem bad ka tnum kaba jem .
U la long uba ha khlieh duh ha ka jingïalehkai jong ka Oxford ha u snem 1892 da kaba kamai 509 ron ha ka 36 ron . 35 , bad ki 28 tylli ki wiket jong u ki la wan ha ka 22 . 28 .
Ha shwa ban kem ia utei u samla u la pynmih ia ki jingpyrta bad kam ba u dei u nongialeh pyrshah jong ka Indian National Lok Dal .
Ka jingdon jong ka jinghikai ka la pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba pynroi ia ka jingtip bad jingtbit kiba donkam , bad ban wanrah ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki projek kiba dang pyntreikam .
Ka Huawei Nova 3i ka la mih sha ka jingdie ha India .
Ki shijur kiba ïatrei lang ha ka kam ïalap ki pyni kumno ban pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 ban ai ïa ki kot khubor jong ka 1 tarik u December bad 8 tarik u December .
La maham ia ki nongialehkai sain pyrthei , kiba donkti ha ki jingialap elekshon , ki nongthoh khubor , ki nongtrei shabar , ki nongrep , ki pulit , ki nongtrei ba pynpoi marbam online bad ki nongdie marbam ba kin sumar kyrpang .
U myntri ka pule puthi u Bhanwar Singh Bhati u la ong ba ia kane ka rai la shim da kaba buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah jong ki samla pule .
Ki pulit ki la pynphai biang ia ka ding kaba la pyniap ia arngut ki Naxalite .
Kaei kaba lah ban jia ha kano kano ka sekhon mynta .
Kumta , kaei kaba thymmai myntaIJ .
Ïa kane ka MoU la ïasoi hapdeng ka HIMUDA bad ka Asian Pacific Singapore Enterprise ha ka jingïadon lang u Myntri ka tnat pynroi sor , ka tnat pynroi sor bad ka tnad shna ïing u Sudhir Sharma , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka heroine ka dang hap ban pyndep .
Uwei u shipai shipai ruh u la shah pyniap ha katei ka jingialehkai suloi .
Ki masi ki long kiba la burom ha ki kot Hindu kum ka kmie jong ka imlang sahlang bad bun ki nongmane ki pyniadei ia ka jingpyniap masi ne ka jingbam doh masi kum ka jingkren bein Blei .
Hynrei ngi iada ia ka lynti jong ka roi ka par jong ka India . U pynrung ia ka jingngeit kaba thymmai ha ka jingleit jong ka India na ka bynta ka roi ka par .
Ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta .
Nga sngew ba nga kham ïashim bynta bad sngewskhem , namar nga dang ïalehkai ryngkat bad u nongsumar jong nga da ki jingïalehkai kiba u nongsumar jong nga u pyrkhat ba ki long kiba bha tam na ka bynta jong nga .
Lait na u Sitharaman la aiti ruh ia u Piyush Goyal ha ka kam rel bad u don ka kam ba kham heh ha ka tnad dewiong .
Haduh mynta ki pulit ka Delhi kim pat shym la register ia ka FIR .
Nga la shu pyrkhat lano u Harry u la poi hangne ​​.
Ki bam ia ki blang , ki blang , ki blang , ki sim bad ki blang .
Ka sorkar Tamil Nadu ka pynduna ia ka bai sumar Covid ha ki hospital shimet.
Kumta , haduh mynta kaei kaba ngi la ia kren ka long khamtam eh shaphang 2 tylli ki jingbun briew .
Ka khlam Coronavirus ka la saphriang stet bha ha Delhi hynrei ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
Ha kaba kut ngi la ioh san ngut ki khun . Uba ar jong ngi , u Derrick , u la iap tang ha ka rta kaba ar snem shiteng na ka jingpang sniehdoh .
Ka Karbon 1 . x Jingpynkhuid
Hooid Ka jong ngi ka long ban pyni ia ka lynti , .
Ka ri baroh kawei ka don ha ka jingsngewsih .
Kane ka lah ruh ban iarap ia ka jingshalan shabar ri na kane ka bynta .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule ban rakhe ia kane ka sngi .
Phi ki paralok samla phi hap ban mih na kane ka jingtieng .
Na ka bynta ki dak digital , ka jingpynkhreh ia ki dak ka lah ban kynthup ia ka jingpynhiar , ka jingpeit bniah ia ki jingbakla bad ka jinglap ia ki jingbakla jong ki dak digital .
Jop ki shipai suin jong ka India ia ki hynriew tylli ki summit
Ki la iathuh ia ngi ba kim tip ei ei .
Ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par hapdeng ka India bad ka Maldives ngi la pynleit jingmut ha ki projek kiba ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong ba rit paid jong ka Maldives .
Hynrei hato ka India kan iaid kumta ?
Nga la dep ban iakren ia kane ka mat bad ki tnad sorkar .
Ki don tang 18 tylli ki komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ri India .
Kito ki bym don bilor ki lah ban dih um na ki jaka treikam jong ki institute , u la ong .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan bad u khun jong u Junaid Khan , Twitter
U kynmaw kynsan ia kata bad katno ka long ka jinglehbein ha skul .
Hadien ba la shah kylli jingkylli ha ki katto katne ki nongthoh khubor shynrang , ka la long kumba ka kham suk tad katba ka dang shong hajan une u nongthoh khubor ha ka shuki .
" Khatduh eh , ka ong : " " Kane ka dei ka jingpeit bniah kaba sngur bad kaba shyrkhei jong u nongpang jingmut jingpyrkhat bym ju sngap jar . " " "
Wat nym tieng . Ka la kut noh shen .
ban ai ne ban ai ia ka sertiphiket jong ka jingtrei shimet katkum kane ka ain .
Ki jingkylla kiba rit ki la wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif .
Ha ka jingïalang , ka jingleh jong ki ka la long kumjuh kum ki briew ha ki sngi u Noah . Da ka jingshlei um , U Jehobah u la leh pyrshah ia ka pyrthei kaba dap da ka jingleh donbor .
Ki kot jong ki nong Ijipt ki jer ia ki kyrteng jong kiba bun ki blei kiba ym tip ia ka jinglong jong ki bad ki kdew lypa bad ki kdew lypa shaphang kiwei pat ki blei ki bym shym la jer kyrteng wat .
U Bajrang u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei 2018 kaba la long ha Budapest ha Hungary .
Phi lah ban shu thoh ia ka Opera bad phah SMS sha u 5000 ban ioh ia ka link ban shim Opera ha ka jubab SMS .
U Tala Chan Mon da kyntu u ya ka sorkar wow pynbiang ya ki nala um kiwa em ha ka ri :
Ka Samsung ka lah ban pynmih ia ka Galaxy Z Fold 2 ym tang ha South Korea hynrei wat ha Vietnam bad Brazil .
Wat la la klet shibun bad shibun ki lah ban ym long kiba suk ban pynkynmaw hynrei ngan pyrshang ban leh hok pura bad ki jingkynmaw jong nga kiba la nang jah noh .
U nongshah kynnoh u dei u Raman .
Arngut ki pulit ki la leh ia ka bynta jong ki pulit ba shah kynnoh u Prashant Chaudhary bad u Sandeep Kumar .
42 Lak ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi bad ka jinglut baroh ka long kumba Rs .
U SDM un ai ia ka kaiphod jong u sha u majistor jong ka district hapoh 21 sngi .
Ki jingai jingiarap ki long na ka bynta ban pynlong ia ki jingwad bniah ha ka jaka halor ki mat kiba iadei bad ka RTI .
Ka CBSE ka la pynjari ruh ia ka rta kaba heh tam haduh 25 snem .
U Shambhu Acharya u khun jong u u dang shon dur ia kine ki kot lyngkdop .
Lada ngam don ka jingkyrshan jong ki bahaïing hasem jong nga , kane kan ym shym la jia .
Ym shym la ioh jingtip ei ei na ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Ki Dur ba la rong ki pyni ia ka Manila ha ka jingjot hadien ka thma bah ba ar
New Delhi , Kyllalyngkot 28 : U chairman jong ka Reliance ADA Group u Anil Ambani bad ka kurim jong u ka Tina Ambani ki la ioh ia ka jingkhot hajir kaba thymmai na ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha kaba ia dei bad ka mukotduma 2G spectrum scam .
Da kaba kren thok ngam lah ban sah president jong ka ri wat tang shisngi ruh .
Ia kane ka phlim la niew kum kawei na ki phlim ba pawnam ha Bollywood .
La khmih lynti ruh ba kumba 15 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei kin wan ban iashim bynta ha kane ka tamasa .
4 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw namar ba ka bus ka la tynrah ia ka auto
Ka Panchkula Civil Hospital ka don 18 tylli ki tnad bad 63 ngut ki doktor pyrshah ia ka bor ba la ai jingbit kaba long 65 ngut. Ka don phra ngut ki doktor bniat pyrshah ia lai tylli ki kyrdan ba la pynjari .
Ïa kane ka snam la ai sha ka Rotary Blood Bank kaba dei ka jaka ai jingïarap .
" " " Ha ka jinglyngngoh jong ngi , kumba la ai jingmut da ki bor synshar Pakistan , haba u nongiasaid ain ba la ai bor na Pakistan u la leit sha ki bor ba dei peit , ki la kyntait ban aiti ia ki kot ki sla sha u nongiasaid ain , " " " " u la ong . " " "
Ki pulit jong ka Delhi ki dang don ha ka bynta kaba khatduh ban ujor ia ka mukotduma jong ki ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ban pule ia ka jingbishar ba pura , nion hangne ​​.
Hynrei ym shym la ai jubab ei ei da u ophisar uba tbit .
" " " Ka BJP ka don ha ka jingeh kaba khraw ha UP . "
Ka Kamram jong ki Kmie ki Kpa Nga sngewnguh shibun eh ia ki kmie ki kpa jong nga kiba la hikai ia nga shaphang U Jehobah , ong u Jola .
Lada uwei u ngeit ba ka jingmut jong ka jingim ka long ban pynbun ia ka jingsngewbha bad ban pynsuk ia ka jingim kaba kyllum , te kane ka ailad ia ki jingkhein lypa kiba thikna shaphang kumno ban leh ban pynurlong ia kane .
U la ong ba ka NADA mynta kam pat biang ia ki nongshim nuksa jong u drok namar ba bun na ki ki dei ki nongtrei sorkar kiba trei ha ki hospital .
U la khot ia ki ban pynbna paidbah ia kane ka Advisory ha baroh ki district , ha baroh ki institution kiba trei na ka bynta ki riew tymmen bad lyngba ki NGO kiba trei ha kane ka bynta .
Kumba 40 000 ngut ki briew ki shong hangne ​​hapoh ki jaka ba jylliew jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Chandgaon kaba don ha Vaijapur Taluka jong ka Maharashtras Aurangabad district ha ka step jong ka sngi palei .
Ha kane ka kynti ym shym la don kano kano ka jingpyni ia ka jingpyrshah .
Ka MV Agusta kan iasoh bad ka iew jong ki superbike ba kyrpang ha India kaba la kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ka Serena ka don ha ka jingeh kaba khraw .
China : 18 ngut ki la iap , da ki million ngut ki la shah pynkynriah noh ha ka por ba ka eriong Lekima ka la wan hiar sha ka khyndew .
Hato phin ym sngewthuh ?
Phi kwah ia ka snam jong nga , kata ka dei ?
Ka dor ba la antad jong kane ka jingiateh ka long kumba 500 klur tyngka .
Ban weng ia ki jingeh jong ki jaboh kiba tuid ha ka wah , ka kor pynkhuid jaboh ka la treikam ha Varanasi naduh u bnai Risaw 2017 hapoh ka bynta ban pynkhuid ia ka sla wah .
Ngi sngewskhem ia ka phlim jong ngi bad ka tarik ban pynmih ia ka .
Ha ka model rong RGB ba pyndonkam ban shna ia baroh ki rong ha ki screen jong ki kor kompiwtor bad ki telebishon , la shna ia ka rong saw da kaba pyniasoh lang ia ka jingshai kaba saw bad kaba saw ha ki jingkhlain bapher bapher .
Kiar ne khanglad ia ki jingdih kyiad .
U Nehru u la buh ia ka sur na ka bynta ka kolshor sain pyrthei kaba synshar paidbah ha ka ri .
Ka shim por ia ka kti kaba jem bad kaba jem bha ban . . .
Ka KSEB ka la khein ia ka jinglut ba shisha jong ka karkhana ha Kayamkulam haduh 68 klur tyngka .
Ha kawei ka por haba ka la jan hap na jrong ïing , u Aditya u la sangeh ban mareh bad u la kner ïa la ka kti ban pynim ïa ka .
Hynrei ka imlang sahlang kam shym la pyrkhat ban leh ia kata .
Hynrei tang khyndiat eh na kine ki karkhana ki dang sah lait noh tang ka jaka pyniap mrad .
U , namarkata , kumba long ha ka jingjia kaba mynshuwa jong ka thma Boer , u la tyrwa ia ka jingshakri jong ka shnong jong u ban thaw ia ka kynhun kit nongpang jong ka ri India .
Ka jingpyni ia ki 30 tylli ki jingpynwandur ba pawnam jong ka marathon jong ka Atal
Ka jingpynmih ia ka PlayStation 4 ka dang don ha ka jingpynkhreh mynta .
Ka kompeni insurance kan buh ia ki jingsiew kum ki jingsiew jong ka jingpyniaid , ki jingsiew jong ka jingpyniaid ia ka pisa , ki jingsiew jong ka jingpynkylla , ki jingsiew jong ka jingaiti , ki jingsiew jong ka jingiap , ka jingsiew jong ka jingai ia ka bai lutksan , ka jingsiew jong ka jingpynmih pisa shi bynta , bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ka Oscar ha u snem 1977 na ka bynta ka jingrwai ba bha tam , ka jingrwai tynrai na ka bynta ka jingrwai jong u Maurice Jarre .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Nga kwah ia ka pisa jong nga .
Na ka bynta ban pynurlong ia kane ka thong , ka Sorkar ka la dep ban ai jingkitkhlieh ia ki kompeni shimet ban pynbiang ia ka bording 24x7 ha man la ki longiing , u la bynrap .
Ka India , haba ka la lap ia ka jingma jong ki jingwan hiar thma , ka la hiar thma ia ki jaka sah jong ki Pakistan kiba hukum ban rung shapoh ka them .
Hato phi la pynkhreh ia ka term kaba ar ?
Bad katno ka jingduwai ka long kaba donkam ha kaba iadei bad ka jingpynim jong nga ?
Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai na ki bor pyniaid jong ka hotel .
Ngi ai khublei ia ka Russia na ka bynta ka jingtrei kaba jop ha ka por ba ka long ka president jong ka G20 ha u snem 2013 .
U Sareoun u dei u khynnah samla uba la sah khunswet ha surok ha Phnom Penh ha Cambodia . U don ka jingpang syphilis bad la tip ba u ju leit kai bad ki nongwei .
La pynbna ia u Shubman Gill kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka lympung .
SC kan bishar ia ka dorkhas ba la mudui da u Gere ha ka sngi palei
Kaei kaba u Dr Martin Luther King Jr u ​​la ong ha kata ka por ka dang sah haduh mynta Ka mynsiem jong u Gandhi ka im haduh katta katta ha ri India mynta .
Nga la ioh ka lad ban ai ar tylli ki jingkren ha ka ktien Venda .
Ka jingialehkai hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad kan long ha Sharjah Cricket Stadium , Sharjah .
Ka sorkar ka dang iai pyrshang khlem sangeh ban pynlong ia ka um dih kaba khuid kaba lah ban ioh ia ka Jharkhand .
U Suresh Raina u la ioh ia ka kyrdan ba 12 .
Kajuh kan long na ka bynta ki kompeni telecom .
Ka jingiaid paidbah jong ki nongleit jingleit ka dang iaid sha ' Mansarovar ' , ka jaka ba kyntang ha ki lum Himalaya hajan u lum Kailas .
U PM Modi ha Hyderabad ka Bharat Biotech ban bishar bniah ïa ka jingpynmih ïa ki dawai ïada .
kiar na kaba leit sha kum kita ki jaka ne kano kano ka jaka katkum ba ka iingbishar ka lah ban batai .
Kane ka jingbthah jong u Justice Jitendra Chauhan ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui pyrshah ïa ka Punjab bad kiwei kiwei ki nongmudui da u Mangat Singh bad 14 ngut kiwei pat ki nongmudui lyngba u nongïasaid aiñ u Kapil bad ka Hema Kakkar .
Hapoh 10 bnai ngim lah ban pynmih ia ki sap thymmai .
KA JINGPYNBNA KA ABES , GHAZIABAD .
Ki kmie ki kpa ki dei ban ialeh ban poi sha ka dohnud jong ki khun , ban iarap ia u ban pynroi ia ka jingriewblei .
Ka la jia bunsien ha ki por ba la leit noh .
La buh jingthoh ha ka por 0830 baje jong ka 14 tarik u Naiwieng 2018
U samla uba phra bad uba la pyndep ïa kane ka academy ban ïalehkai international cricket u dei u Hanuma Vihari uba dang ïalehkai nyngkong ïa ka India ha ka Test kaba phra pyrshah ïa ka England ha The Oval .
" Hadien saw spah snem ka jingsynshar jong ka Crown , kane ka library kaba khraw mynta ka la kylla long ka jong ki briew jong ka ri France ." " "
U la trei ruh kum u nongtrei mon sngewbha ha ki kam ai jingïarap ha ka Tsunami ha Thailand ha u snem 2005 .
U Hayate u la ialehkai pyrshah ia u Leon .
Shisien ba ka iingbishar ka la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ki pulit ki la sdang ban leh katkum ka hukum kem .
Hynrei don ki dkhot kiba sngew ba ka sorkar ka lah ban pynsangeh noh ia ka floor test lada baroh ki MLA kim wan ha khmat u Lamphang ka dorbar .
Ka jingialehkai ka la kylla long ka jingiakhun kaba jur bha .
Katkum ka jingong ki pulit , haba une u samla u la kyntait ban phet krad ryngkat bad utei u nongshah kynnoh , u la byrngem ia ka da kaba ong ba un pyniap ia u hynmen barit jong ka .
" " " Kane ka khyndew ka la long kaba bha ia nga ."
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Joginder Singh .
Ha ka rta kaba san snem , u Saroo bad ki hynmen kiba kham heh jong u , u Guddu bad u Kallu ki la sdang ban pan jingbam bad pisa ha ka jaka ieng rel .
" Ka long ka dak jong ka jingiap ." " "
Hynrei ki nongthoh khubor ruh ki dei ban tip ia ka jingkitkhlieh jong ki .
U Mahesh Bhatt uba la iakynduh ia ka Sunny hapoh iing jong ka Bigg Boss Season 5 , u la tyrwa ia ka ban ialehkai ha ka phlim Jism 2 .
Ka ERNET India ka dei kaba ïatreilang ha kane ka projek .
Ban phah ia ka shabar ha ki um ka long ban iakhlad bad kaei kaei kaba kordor .
Ha ki kyrdan bapher bapher , ki la iakynduh bad ki Balt kiba la don lypa hangta .
Ki jingleh niam bad ki rukom mane ha kiba bun ki balang Kerala ki long ka jingkhleh lang kaba thikna jong ki riti dustur Katholik bad ki riti dustur Hindu .
Ka Mamata ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng bad ka la ong ba kan sa ïakynduh ïa u CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal ha ka por ba ka dang sah .
Kum ka jingdawa kaba jur bha ban ring dur , ka UCLA ka la buh ia ka polisi ban pynbeit ia ka jingring dur bad ka jingshon dur ba tbit ha ka jaka pule .
U myntri rangbah ka Balochistan u Nawaz Sanaullah Zehri u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad hukum ia u heh pulit jong ka jylla ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ngi dang iai bteng ban pynbha ia ka jinglah ban ialeh jong ka IAF lyngba ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpynlong trai ri , u la bynrap .
Ia ki jingpynkylla hapoh kane ka bynta yn shah tang lada la pyndep ia kine ki kyndon harum kata : 1 .
Lane kham bha ban ong , nga tip bha ia ka .
Ka Estonia ka wanrah 200 million kilowatt kynta ka bording man la u snem .
Halor kane ka jingjia u MLA ka Narsampet u Peddi Sudharshan Reddy u la ong ba um tip mano ba dei utei u briew .
" Bad ma me ko Adam bad ka tnga jong me to shong ha ka Kper bad to bam katba phi mon , hynrei wat leit shajan une u dieng lym kumta phin sa kylla long ki bym hok ." " "
Sa shisien pat ki shipai kiba la pynlong shnong ki pynkhreh ban pyndep ia ka jingbishar blei .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup 2 kg u drok heroin na u .
Lai tylli ki jingshim na ki jingpynkylla ia ka Finance Bill
Hato ka Pakistan ka jngai shi step na ka thup rong saw jong ka FATF ?
U Manish Tewari u MP u la sam ïa ki khusnam .
Ki skul na ki 13 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jaka trei ki long kham mynshwa kata ha ka sngi Thohdieng , ki la kiew na ka 32 sha ka 42 .
Ha tduh jong ka ri khlaw , ka Palmyra ka tyngshain kum u mawkordor .
Ka kot jingkular la pynmih ia u .
Haba nga leit thied jingthied , ka long kaba eh ban shem ia ki jain kiba iadei bad ka size jong nga , ka batai .
Ki nongialam jong ka China ki la pdiang sngewbha ia ka jinglong dkhot jong ka India bad ki la pynsngew ba kan pynkhlain ia ka seng iatreilang jong ka Shanghai bad kan iarap ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain .
U Rajiv Gandhi u la rung sha ka sain pyrthei ha u snem 1980 hadien ba u hynmen jong u u Sanjay u la khlad noh ha ka jinghap liengsuin .
U Venkatesh Prasad u la don lypa katto katne ka jingshemphang ha katei ka kam namar ba u la don bynta ha ka kynhun jied ïa ki khynnah rit .
Katkum kane ka bill , ki kynthei Hindu kin ioh ia ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jingshongkha jong ki .
Utei u briew u dang wan phai sha la iing hadien ba la dep trei ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka khubor kaba bha : Ka dor jong ki jhur ka la hiar bha
Nalor kane , ki pulit ki la book ruh haduh 174 ngut ki nongthoh histori hapoh ki kyndon ïada jong ka CrPC .
" Sha ka jingkylli " " hangno u khynnah un san ? " " ".
Ki la phah ia phi ia ka Eiffel kaba rit kum ka jingai sngewbha .
La buh ruh ia ki shipai ha ka jingkhreh ban iarap ha ka jingpyllait im lada donkam , la ong u DC .
Ia kane ka jinglah jong ka art ban iaishah katba nang mih ki sngi ia kaei kaba ka long bad kumno ka treikam ka la shah iehnoh bein ha ka jingitynnad jong ka juk mynta .
Katba ha ka Quarterfinal kaba nyngkong ka Germany kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium .
U Bajwa un don ha Delhi ha ka 15 tarik u Nailar bad un iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh halor katei ka mat .
U Blei u la ai ha uwei pa uwei u briew ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Kiwei pat ruh ki la mynsaw malu mala .
U la wan phai biang sha Kabul ha u snem 2004 bad u la bteng ia ka jinghikai jong u ha ka jaka ai jinghikai Olympic kaba la ai da ka sorkar .
Ha ka kyrdan Xtreme u nongñiah Team Maruti u Suresh Rana bad u Ashwin Naik ki la mih kum ki nongjop ha ka Maruti Suzuki Grand Vitara jong ki .
Ka dei ka jingsngew kaba trei , kaba iaid da ka jingstet kaba kham palat khlem kut ban ia ka bor ding ilektrik ne kano kano kawei pat .
Shisien ba ngi la lock ia ka draft ba nyngkong jong ka script , ka jingjied ka sdang !
Ka seng jong ki nongtrei Naval ka pynlong ia ka jingiakhih
Ka Gina Haspel kan sa long ka Director bathymmai jong ka CIA , bad ka kynthei ba nyngkong eh ba la jied kumta .
Ka wah Mukteshwari ka dei ka wah kaba don ha Bangladesh kaba mih na ka Elaka Jessore .
Kumba ngin sa iohi ha ki jingthoh kiba bud , kata ka jingshisha ka lah ban iarap ia ngi ban ithuh ia kaei kaba kongsan shisha , kaba ialam sha ka jingim kaba kham suk bad kaba don jingmut .
Ka jingpyniap jong u ka la pynmih ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur ha Jerusalem bad ki synran baroh lait noh ki apostol ki la shah pynbor ban sakma shabar .
Ia kane ka jingialang la pynbeit da u nongpyniaid jong ka Live 8 u Bob Geldof . hadien ba u Gilmour u la kyntait ia ka jingtyrwa , u Geldof u la kylli ia u Mason uba la iakynduh ia u Waters .
Ka Turkey ka pynbor ban pynbeit biang ia ka jingiadei bad ka Germany
Bad kane ka ialam sha ka jingialeh .
Katto katne tylli ki lieng ki la leit rieh tngen ha ki kad lieng bapher bapher ha Maharashtra , Goa , Karnataka bad Lakshadweep , ong ka khubor .
Kane ka Parliament Complex ka long ka jingburom kaba rit ia ka jingkiew jong phi kum ka jaitbynriew bad ka synshar paidbah .
Ka jingpynrung kyrteng kan long online .
Kat kum ka jingïakren bad u Balmiki Ram, ka Sita bad u Laxman ki la ïaid lynti ban sah ha Chitrakut.
Bad hato ka dohnud jong ngi kam shlei da ka jingsngewnguh haba ngi pyrkhat ia ka bainong kaba u ai ha kito kiba don ka jingiadei kaba jan bad u ?
U myntri barim ka sorkar pdeng u Jayant Sinha u la thep ia ka vote jong u ha Hazaribagh .
" Ka jingsngewnguh kaba khraw jong nga ia baroh . " " "
Ki ju kynnoh ia phi .
Kan kyntiew ia ka kam khaii , u la ong .
Ka jingialang jong ki nongialam ka NCP bad Shiv Sena ka dang iaid ha Sofitel Hotel ha Mumbai .
Ka sakhi ka la jah rngai .
Ka jylla Telangana ka ban sa ker na ka jylla Andhra Pradesh kaba la don lypa kan don 10 tylli ki district .
U Khun jong u U Jisu Khrist u la ong ba ngi dei ban ieit ia U Blei bad ia u paramarjan jong ngi .
Ki jingpynmih Yacc lane Bison ba la pyndap na ka bynta kane ka thong .
Ia kane la leh ha khmat ki lyngdoh Lebi namar ba U Jehobah u la jied ia ki ban pynbeit ia ki jingialeh halor ki kam leh donbor .
Ban pynshlur ia kiba bun ki briew ban rung sha ka rukom ai penshon jong ka ri , ka nongpyniaid PFRDA ka la pynhiar shibun ia ka jingnoh synniang kaba duna tam shisnem sha ka T. 1,000 ban pynlong ia ka account kaba treikam .
U President u la ong ba bun ki jingiadei jong ka India bad ka Canada ki la nangroi ha kine ki snem .
Katto katne ngut ki nongwan jngohkai ki la her sha Rosario da ki liengsuiñ shimet .
Kumta nga kwah ban iasam bad phi khyndiat ia ka jingiathuhkhana jong nga mynta ka sngi , kumno nga la kut hangne ​​, kumno ka iadei bad ka Davinia bad , kyrmen , bad phi .
Lada don ka jingshlei um mano ban kitkhlieh ?
Ka jaka ba la pynbthei ka long katto katne spah meter na ka jaka ba ju ieng ki bus pulit .
Ar ngut kiwei pat ki nong Malaya ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Mumbai .
Katkum ka khubor jong ka Hotstar , hadien 10 minit jong ka jingpyni live ia ka jingialehkai IPL , yn bthah ia u nongpyndonkam ban soi ia ka Sports Pack kaba shongdor 299 tyngka .
bad phi lah ban don u nongshah rahbor ha ka lieng .
Lym kumta kin pyrkhat ba ngi baroh ngi long kiba riewkhlaw .
Ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingpang hip bad ka tyrpeng .
10 ngut ki nong India napdeng ki 15 ngut ki nongbylla na Asia kiba la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Dubai
U nongaiktien jong ki pulit ka nongbah Delhi u Rajan Bhagat u la ong ba baroh ki iaid beit iaid ryntih bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka nongbah .
" " " Nga kyrmen ba kin lah ban shongthait bha ha bneng." " "
Wat la katta ruh u la hap ha ka jingleh be-ijot .
La tip ruh ïa u na ka bynta ki jingnoh synñiang jong u sha ka jingpynmih ïa ki jingthoh ha ka TV jong ka South India na ka bynta ki channel kum ka ETV , Gemini , MAA bad ka Doordarshan .
jong ki katto katne ki shynrang bad kynthei kiba shlur haduh katta katta .
Kum ki nongshong shnong ba sngew sarong jong ka ri India to ngin pyrkhat kumno ki kam jong ngi kin pynlong ia ka jaitbynriew jong ngi kaba kham khlain shuh shuh .
" Kam dei ka jingeh kaba khraw." " "
U Suresh Raina u dei u rang ba thymmai ha ka crease bad u la thep shi run na ka bol kaba nyngkong eh .
Haba ai jingkren ha ka jingialang jong ki Muslim Latin America ha Istanbul ha ka 15 tarik u Nohprah , u Erdoan u la ong : .
Balei ngim bishar ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane ka sobjek ?
Ki khun ki ksiew jong U Jisu kiba la im haduh kine ki por mynta .
Kawei pa kawei ka sari ka shim por katkum ka jingpynwandur .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan halor ka jingshah thombor ha Pulwama : Plie ia ka jingtohkit , kan pynphai kylla lada ka India ka thombor .
" " " Ngam lah ban ong haduh katno kane ka Sorkar kan neh ."
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka jingïalang kaba kyrpang .
Nga tharai ba kam don daw ia nga ban pyrkhat biang .
Hynrei ka jingjop sa shisien ka la nang duna ha ki snem kiba hadien .
Kumba 25 ngut ki briew la tieng ba kin sahkut ha ki thliew .
U Martin Schulz u dei u kyrtong jong ka seng Social Democratic ban long u nongmihkhmat jong ka Germany .
Nion ha ka jaka ba la rong ban iohi ia ka jingthoh shaphang ka ktien phareng ha kata ka ri ne ka thain .
Ka jutang bad u Dabid ka pynthikna aiu ha kaba iadei bad ka jingsynshar u Messaiah ?
Hynrei ha ka por , kaei kaba la lap ha ka jingshisha ?
Rajiv Gandhi International Cricket Stadium ha Hyderabad .
Ki briew ki long kiba sahdien bad ki bym nang jingnang jingstad .
Hangta kumba shispah hajar ki red knot ki ia lum lang ha ka por tlang ban bam ia ki snier jong ki blang rong kulai .
Ka kamra boiler ka don hajan
Nalor kata , wat ailad ia ki khynnah ban bam jakhlia .
U nongthoh kot na Austria u Peter Handke u dei u nongjop Nobel ha ka thoh ka tar mynta u snem bad ka khusnam na ka bynta u snem 2018 ka leit sha ka nongthoh kot na Poland ka Olga Tokarczuk .
Ka website ka dei ban ai , da kaba shai , ia uwei pa uwei u nongdie uba kwah ia ka jingmut kaba shai kumno ban leh ia ka kam bad ka Indian Railways .
ka jia haba la pynlong lang ia ka snam jong u nongai bad u nongpdiang . ka pyni ba ka snam jong u nongai kam iahap .
Ia ki kyrteng jong ki nongjop ia kane ka khusnam yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka Denmark ka mihkhmat ia ka Hima Denmark ha ka jingialehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka Jingpyniap ialade jong ki Samla Nga ai khublei shibun eh ia phi na ka bynta ki jingthoh ba la buh ryntih Kaei ka Jingkyrmen na ka bynta ki Samla Mynta ?
" Ka la bynrap shuh shuh " " Baroh ki iaid bha bad ki sngewbha katba lah ."
Kine baroh ki dei ki jingjia paidbah .
Balei ba baroh kim lah ban ioh ia kine ki jingmyntoi ?
Ki samla pule Dalit ki pyniap ialade : Kyntait ka tnad HRD ba la buh jingeh ia ka Hyderabad University
U samla pule ha ka klas 10 jong ka BSEB u dei u khun jong u nongrep bad u dei na ka district Banka ha Bihar .
Ngam shym la shongthait satia .
KOPPAL : Hangne ​​ka don kawei ka shnong ha ka elaka Koppal kaba pyni ia kiwei pat ia ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka um ha ki bnai lyiur .
Ka iing dorbar ka la mynjur ia ka Bill ba tynrai ha u bnai Naiwieng 2011 . Ka Rajya Sabha kam shym la lah ban pynlong ain ia ka ha kata ka por .
Ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Kong Sheila Dikshit ka la kyrpad ban don ka jingsuk .
Uwei u nongrep u la niah ia ka traktor jong u na Punjab sha Delhi da ka reverse gear .
Ka jingiakren hapdeng ki NSA ka lah ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Ka tnad ri dohkha ka la pynkhreh ban pyntreikam ia 150 tylli ki jaka die dohkha kiba iaid ha ka thain GHMC .
Ki pulit ka Kohima ki la iathuh ba ki la register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U sah ha ka hostel jong ka kolej bad arngut kiwei pat ki samla pule kiba don bynta ha ka sain pyrthei jong ki samla pule ha kajuh ka kamra .
Delhi : La kem ia uwei u briew da ka pistol ha Delhi Metro .
U khlem iohi ia ka khmat jong u , um shym la ioh sakhi , . . .
Ka jingot ia ka Jingsngewbha ka pyni ba U Blei un pynkut noh ia ka jutang Hukum bad ki Jiw bad un sangeh noh ban leh sngewbha bad ki .
Bad na ki jingpeit bniah jong nga , nga lah ban ong ia phi , kito kiba bam lang kham bunsien , ki pyni ia ka jinglong ba kham heh jong ka jinglong paralok .
Katba ka spah snem kaba 19 ka nang jan kut , ki briew ki la lyngngoh aiu ka spah snem kaba 20 kan wanrah .
Ka kot khubor Time ka ong : Ha ki ri kiba duk ha ka pyrthei , ka jingialeh pyrshah ia ki jingpang ba saphriang ka la long lypa ka jingma .
La thoh da u Brian Lynch , la pyniaid da u Pierre Coffin bad u Kyle Balda bad la pynmih da u Chris Meledandri bad ka Janet Healy .
U la pynkhih ia la ka khmat , bad u la pynher ia ka .
U Shri Gadkari u la bynrap ruh ba ka Mumbai Kanyakumari Economic Corridor kaba jrong kumba 1, 760 km ka dei kawei na kum kine ki korridor kaba dang pynwandur kum shi bynta jong ka Bharatmala Pariyojana .
Ka mut ki Pule Gujarat . Nga la leit sha kawei ka jaka pule paidbah ban pynshlur ia ki briew ban pule kot .
Kumjuh ka jingsngew la pynpaw da u Director General jong ki Pulit jong ka Jylla Punjab bad jong ka Manipur .
Kiba pyndonkam ia ka Vodafone Idea kin ioh haduh 50 percent ka jingsiew ba la thikna .
Ia u Hayden la thung da ka sorkar Queensland ha u bnai Risaw 2013 ban khlieh ia ka kam jngohkai pyrthei kaba thmu ban khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei na India sha Australia .
Kim ju pynleit jingmut ia ki pliang lum pisa , bad kim ju phah ruh ia ki envelope ban pan jingiarap .
' Ngi tip ba ym don thma kaba lah ban pynshisha , la ka long na ka liang ka ain , ka sain pyrthei ne ka akor , ' u la ong .
Na ki 110 ngut kiba shah sumar ha Kozhikode 11 ngut ki la iap katba na ki 80 ngut kiba la rah sha Malappuram district 6 ngut ki la iap .
Ngi ruh ngi la sngap ia ka jingrwai .
Ngi baroh arngut ngi tip ba ka jingmut jong ka kynthei kaba ieit . . . ka treikam ha ka kyrdan kaba rit tam jong ka jingmut jingpyrkhat .
Wat long kum kito kiba ong ngi iohsngew , bad kim iohsngew .
Baroh ha ka klas ki la iohi ia kata .
Ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang ka long haba la lap ba u Hari Ram Gupta uba dei u nongdie dukan general store bad u nongtrei jong u ruh ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
I . Badve , Director , TMC , ki doktor , ki samla pule bad ki paralok .
Ki nongleit nongwan ki la iohi ia ka ding ha ka por bad ki la pyntip sha ki nongap bad ki la pynsangeh ia ka rel da kaba tan ia ka kynjri .
Ngi kwah ban iaid shakhmat ha ka jingiadei jong ngi bad ka India .
Ka jingiatreilang ka la kut noh da ka jingrwai kaba la jop ha ka liang ka khaii pateng " " Ka tduh jong ka bneng " " , kaba la poi ha ka kyrdan ba 1 ha ka thup jingrwai jong ka UK ha u bnai Iaiong 1986 . "
Ka don ka met kaba kongsan jong ka ain pyndonkam hok ha kaba iadei bad ka jingpynkylla dur ia ki tiar kompiwtor , ki tiar , ki kyndon jong ka network , ka jingpynkylla dur bad ki rukom pyniaid ia ka jingrung .
Ka dor tiket na ka bynta ki rangbah ka long T. 375 bad T. 190 na ka bynta ki khynnah .
Kiei ki daw kiba bha kiba ngi don ban iai shakri kum ki nongsumar ia ka jingaiei bym hok jong U Blei ?
" " " Sherawat " " ka dei ka kyrteng tynrai jong ka kmie jong ka ."
Pynlong ia ka jingiakhih ka BJP pyrshah ia ka sorkar Delhi halor ka jingeh ha ka um
Kumno ki sohjew ki san U jingthung sohjew um dei u dieng . Ka don ki shniuh dieng .
Ki tip katno ka long kaba kongsan .
Ka long ka por kynmaw burom da ki jingkren bad ki jingiakren ba la pynlong shaphang ka jingim bad ki kam jong u nongiathuhlypa .
Shi bynta na ka san bynta jong ki blang kiba don kumba 47 million la pyndonkam na ka bynta ban pynmih dud kiwei pat ki pynmih doh .
Nga kitbok kitrwiang ia u ha ka sngi kha jong u bad nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit un khiah bad un im slem .
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthew , u Thiem bad u Medvedev kin long ki nongialehkai pyrshah jong u Nadal ha ka jingiakhun ha ka quarter bad semifinal .
" " " Kan don ka jingiasngewthuh jingmut kaba thymmai hapdeng ki paralok ba iatreilang na ka bynta ban pyniaid ia ka sorkar bad ka synshar khadar " " " " la ong u nongialam ka BJP " " "
La tieng ar ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ka par dewiong
Shuwa ba u Colombus un poi ha USA la don kawei ka nongleitkurim nong India ha Istanbul !
U la kyntait ban ai ia ka jingiaid jong ki jingiakren .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur hadien lai sngi .
Kiwei pat ki nongialam ruh ki la kren ha kane ka sngi .
Wat la ka dang iai bteng ban synshar ha ki katto katne ki bynta kiba la iarap ia ka ban ioh biang ia ka bor synshar .
La ai jinghikai ba donkam ia ki heh sorkar ha ka kyrdan jong ka jylla bad distrik .
Ka jingiap jong u Costello ka la long ka jingshah pynshitom bein kaba jur ia ka INLA namar ba u dei u nongialam sain pyrthei bad shipai uba tbit tam jong ki .
Ka jingkyrmen jong ki ka long ban lait na ka pyrthei kaba sniew bad kaba don jingdon jingem .
Ym don CM uba ju wan shane .
Ka jingshit jingkhriat kaba man ka snem : kaba heh tam 33 . 8 ' C , kaba duna eh 14 . 5 ' C , ka jinghap slap baroh shisnem : 3194 mm .
Ka Jinglaitluid jong ka Kot Khubor kam don jaka kyrpang ha ka Riti Synshar jong ngi .
Ka rukom im jong kine ki briew ka iapher katkum ka jaka jong ki .
Ki briew ki thied ia ki tiar pynkhuid bad ki tiar pynkhuid .
Jinnah ' bynta ' jong ka longiing Congress .
Khublei . Nga lah ban wan rung ? Khublei !
Pule : Uwei Uban Pynjop Ia Ka Shiv Sena Dang Ban Kha : U Uddhav Thackeray
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki seng sain pyrthei .
To ka la don ka hat kapten !
Ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingïalehkai kompiwtor bad ki jingïalehkai video ka dang ïaid shakhmat ha Cologne .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ki jingpyni kolshor da ki nonghikai bad ki samla pule jong ka Performing Arts bad Yogic Sciences bad ka jingkren pynrung da u Captain Chandrashekhar Panda , Director ka tnad samla pule .
Ka Courteney Cox ka la iateh lok bad u Johnny McDaid
Ngi shong ha ki nongbah bapher bapher .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongtuh ki la phet tuh da ka pisa kaba T.4 lak tyngka .
Kumta , baroh sha la ki jong ki iing ki la leit mareh stet .
U la shah kynnoh , Mr . McKinley
Pynshai ia ki shynrang bad ki khynnah shynrang ban kyrshan ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei bad ban ieng pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Ka Kolkali ka dei ka jingrwai tynrai ba la pyni ha ka thain Malabar shatei lam mihngi jong ka Kerala , India .
Te phi lah ban sngew lyngngoh , Hato kane ka khyllipmat ka dei ka jingpang ?
Kane ka la long tang ka jingbakla jong u .
Lak tylli ki iing ki la ioh bording naduh u bnai Lber 2017 .
U Narendra u la kylla long biang u briew uba thikna.
" " " Nga buh kor ia ka pateng Khristan kaba riewspah jong nga bad ngam ju sngew wat tang shiphang ruh ba ngan jin da la kham suk lada ki kmie ki kpa jong ngi ki la jied ban pynsan pynrangbah ia ngi da kumwei pat ."
Kynthup ia baroh ki jingpynlut bad jingmih kiba lah ban long .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Iaiong .
Bad kam shym la kut ynda ngi la shah pynbaptis .
Ha ka jingbymdon jong u kpa .
" " " Ka sorkar BJP ka shong sngap jar , ka tap ia ki khmat ha ka jingjia jong ka jingpang corona bym lah ban tehlakam , ka ioh ka kot kaba la shah pynpra bad ki eksamin . "
Ka Flipkart , ka Amazon kam pynkhein ia ki kyndon ialehkai ong ka CCI .
Nga la iehnoh ia ka ha ka taksi .
Hynrei nga shisha ngam donkam ban iohi ia u satia .
Hynrei ki dor ki dang neh ha kylleng ki iew jong ka pyrthei .
Ka jingpang ha ki shyieng jong ki shyieng ba jem kiba ker sawdong ia ki shyieng bad ka long kaba neh slem ha ka jinglong ryngkat bad ka jingtlot bad jingsma bad katto katne ki bynta jong ka met .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
Nangta ngi la nang kumno ban jied ia ki tag kiba don ia kawei ka ID , kum ban jied ia ka paragraph kaba don ia ka ID jong ka jingrwai rabbit , hynrei kata ka jied tang ia ka paragraph kaba nyngkong .
Namar ba u la thaw ia kiei kiei baroh bad kiei kiei baroh ki don ha u , ia ki jingthaw baroh la sahnarphna bad la pynmihpat ryngkat bad u .
Hato ngi lah ban pyndep ia kata ka jingangnud ?
Ha kane ka jingjia haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la iathuh ki heh sorkar .
U Suhrid Das , 48 snem ka rta uba pawnam bha ha ka thain , u la shah siat ha ka miet jong ka sngi thohdieng hadien ba u la iakynduh ia utei u nongleh beijot ha ka por ba u dang khang ia ka dukan jong u .
Phi tip ba la kem ia u namar ba u la tuh ia ka mashin smoothie , em ?
Ki kyrteng rong brown bunsien kim da long kiba thikna bha , bad katto katne ki rong kum ka beige , ki lah ban thew ia ki rong bapher bapher , kynthup ia ki rong saw ne saw .
Kane ka dei ka jingïakren ba kongsan kaba nyngkong jong u hadien ka jingïalang jong ka G20 ha Hamburg Germany ha kaba u Trump bad u Putin ki la ïakynduh ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Nga dang pyrkhat ia kaei kaba nga dang ialehkai hadien bad ka dei shaphang ka jingtreikam ."
Ka masi ka la leit khlem da pynbor ha Brazil .
Ka jingpyniaid kaba la pynkhreh lah ban pyndep khlem da pynslem .
Lano kan kut ka Eclipse ?
Ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi : Ka Chandamama ka wan ha kiba bun ki jait ktien khlem kano kano ka jingpynthut ha ka shisien pynthut .
Katto katne na ki ki dei ki bahaiing hasem jong nga ruh .
Shisngi shwa kata u MLA ka Noapara u Sunil Singh ryngkat bad ki 15 ngut ki councilor ka TMC ki la pynïasoh sha ka BJP ha ryngkat ka jingdonlang u incharge jong ka West Bengal u Kailash Vijayvargiya , bad u nongïalam ba rangbah u Mukul Roy .
" Uwei u samla uba kyrteng u Jason u buh kumne : " " Nga long u nongkynthoh uba sniew tam jong nga hi ."
Ki la sdang ban ia kren online .
Ka la long kaba pynsngewsih bad pynsngewsih haduh katta katta .
Balei u Modi u leh kumta ?
Ka jingkylla jong ka dur .
Nga ieit shibun ia phi , u la bynrap .
U Hector 2 un beh ia u Hector 1 shapoh ka tank kumba u la leh mynshuwa .
Lait noh u Julian u dang peit ia ka strip .
" " " To ngin buh ia ki briew ban ia ki thong ha ka ioh ka kot ha pdeng jong ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingiatreilang ha ka pyrthei , " " la ong u PM Modi da ki tyllong khubor . "
La iathuh ba la pynkit ia u sha ka jaka sumar .
Kane ka khubor ka la ong ba ka la jia tang shi taiew shuwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynbna ban thied 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale na France .
Ki broker ki la ong ba ka jingpynheh ïa ki kyrdan da ki nongbei tyngka , kaba la pynmih da ka jingwan rung pisa nabar ri bad ka jingthied kaba kongsan da ki jaka ai pisa hapoh ka ri ha ki khyndiat tylli ki jingïalang ba la dep ka la pynkhih ïa ki jingsngew hangne ​​.
" " " ka jingiaseng lang " " ka mut ka seng buh pisa kaba khlem pynmih ia ka pisa , ki stock bad ki nongthep bad ki nongshim ram jong ka ki long ki trai bad ki nongpyniaid jong ka . "
Ha ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat kaba la thied da kaba bitar , u Patel u la ioh 44 vote pyrshah ia u nongialehkai ba jan tam jong u , u nongphet seng Congress u Balwant Singh Rajput uba la ioh 38 vote .
Ki jingiateh ban iashim bynta jong ki nongshong wai < s > Ka jingpyniaid na ka bynta ki nongshong wai < s > Ka jingpyniaid ia ki jingiateh ban iashim bynta jong ki nongshong wai .
Ki lum jong kawei pa kawei ka jaka ki pyni ia ki lum kiba kongsan sha ki jaka rit ba la seng bad pynroi jong ka Sumatra .
U President u la iaroh ia ka SCOPE kaba la wanrah ia ka Compendium kaba bniah kaba pyni ia ki jingnoh synniang jong ki CPSE sha ki jingthmu jong ki Sorkar kum ka Make in India , Skill Building , Digital India bad ka Swachch Bharat .
Pynlong ia u khun jong phi ha ka jinglong ban bam ia ka jingbam mynstep kaba tei met .
Napdeng kiwei pat ki bynta , ka jingdie ia ki battery jong ki thuk thuk ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw haduh 27 percent .
of India u la pyntip shaphang ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar ban ai ka jingsumar bad jingshakri kaba kham bha ia ki nongtrei ka ri India .
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah jong ka Congress u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Thiruvananthapuram ba ka UDF kam shym la pynkut ia ka jingiakhih hynrei ka pynkynriah shabar jong ka iing dorbar .
Kumta ngam shym la ioh bun ki lad ban pyni ia ka sap jong nga .
Ka Nitambini ka la pynitynnad ia nga da ki mawkordor khlem da pyrkhat ia ki jingpyrshah jong nga .
U CM Yogi Adityanath u la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong ka Kamala Rani Varun .
La kumno kumno , ngi ioh ia ka .
Ha kane ka por u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Karnataka .
Ha ka snem 1979 u la kylli ha ka ophis treikam jong ka ri America shaphang ka jingpynphai biang ia ki sha la ka ri .
Ngi dei ban pynkhuid katto katne ki khiew kiba heh bad pyndap ia ki da ka um .
Ha ki phew snem kiba hadien la mih ki IIT ha Bombay , Madras , Kanpur bad Delhi .
Ha kane ka kynti ruh ka BJP ka la pynïalehkai ïa u Pathak pyrshah ïa u Dimple .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajesh Krishnan bad la bank da ka Foz Star Studios .
Kumta u Petros u shim ia ka waitlam bad u ot noh ia ka shkor jong u mraw jong ki rangbah lyngdoh . To ai kan iaid haduh kane , U Jisu u khot kloi .
Ki jingjop bad ki jingpyrkhat jong u ki ai jingshaniah ia nga ha ka jinglah jong ka India hi ban pynkylla dur .
Ki nongkhaii bank ki wad ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni
Kane ka thain baroh kawei ka ai ia ka lad kaba thymmai jong ka leit ka wan .
La pynkynriah noh ia ka exam jong ka Bihar STET 2019 , peit bniah hangne ​​.
Hynrei ki doktor hangta ki la pynbna ba ka la iap .
Ka BJP ka long kaba tlot bha ha ka thain shatei lam mihngi baroh kawei .
Balei ba ka jinglong jingman kam dei ban nangbha ha kine ki snem baroh ka long kawei ka jingkylli . kumno kane
Kane ka la iehnoh ia ki tang khyndiat ka lad hynrei ban leit jngoh ia ki jaka sait jain paidbah .
Ha kano ka jingmut ym don jingthut ia kito kiba ieit ia ka hukum U Jehobah ?
Ha ki bnai ban wan , kan sa long ka jaka ri jingri jong ka Spain kaba hadien .
Ka kynthei , u shynrang bad ka khynnah kynthei kiba shong thuk thuk lang .
U PM barim u la kren ha ka jingkren kynmaw burom kaba ar ia u AB Bardhan halor ka phang ban iada ia ka jinglong niam bad ka riti synshar .
Ki kyndon ki iai kylla , ki pynlong ia ki briew ban sngew bym shngain bad sngew jynjar .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England da 64 ron ha ka lynti ban rung sha ka semifinal .
Hooid , kata kan shong ha ki jingkitkhlieh ba kyrpang jong phi .
Peddapalli : Kawei ka kynthei ka la pyniap da kaba shyrkhei ia la u khun bad hadien kata ka la pyrshang ban pyniap ialade ha ka Elaka Peddapalli .
Ki jingtip bapher bapher ha kylleng ki jaka pyniaid jong ka tnad kam bar ri ryngkat bad ki jingtip ba lah ban iakynduh ia ki .
Ia kane ka MoU la iasoi ha Sydney , Australia ha ka 22 tarik u Nailur 2018 .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw na ka bynta ki jingim kiba la duh noh ha katei ka jingjia ba sngewsih .
9 ngut ki la iap ha ka jingkhynra pahara jong ka Pakistan
Ym dei ban peit ia ka kum ka jingjia kaba kyrpang .
Ka jaka ieng rel kaba la tap bad ka rel kit nongleit nongwan kaba ieng hajan ka jaka ieng rel bad uwei u briew uba iaid ha ka jaka ieng rel .
Nga la kwah ban ym leit noh satia !
Hynrei la pynrung ia ka ha ki kot Septuagint kiba rim bad ha ki katto katne kiwei pat ki jingthoh kiba nyngkong . Ka jingthoh Hebru ka don ia ka kyntien kaba ju pynrung ia ka jingkren , hynrei ym don kyntien kiba bud .
Ka Shriya ka shah pynsleh da ki jingtyrwa phlim Hindi bad kumjuh ruh katto katne ha ka ktien Telugu.
Ka kot khubor jong ka National Geographic ka la khot ia ka U Rangbah uba shyrkhei .
U Anand Sharma u nongïalam ka Congress u la kyrpad ïa u Myntri Rangbah duh ka ri , u Myntri Rangbah ka Maharashtra bad ïa ka bor synshar ka jylla ba kin ai biang ïa ki nongwan buhai shnong ïa ka burom bad ka hok jong ki .
Ka klas ka khang ha ki 3 bnai jong ka aiom lyiur , hynrei ki don bun ki jinghikai kiba lyngkot .
Ka Archeological Survey jong ka Ri India ka la tih ia katei ka jaka katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
Ki khun shynrang bad kynthei jong ki kmie ki kpa Atel ki long uwei na kita .
U nongtied bol ka India u Cheteshwar Pujara u kam ïa ka jingdonkam jong u Rahul Dravid ha ka jingim jong u ha kaba ïadei bad ka jingsangeh noh na ka jingïalehkai kriket .
" U Yeddyurappa u la kynthoh jur ia ka jingleh jong u Bopaiah da kaba khot ia ka kum ka " " jingpyniap ia ka synshar paidbah " " bad dawa ban risaiñ noh ia u ."
Hynrei kaei shisha kata ?
" Ka khusnam ka nongpyniaid ba bha tam ka la leit sha ka Zoya Akhtar na ka bynta ka " Gully Boy " ", kaba long ruh ka khusnam ka phlim ba bha tam."
Hapoh u bnai February bad March 1972 la don 8 tylli ki distrik kiba la shah ktah da ka jingwanrah mar nabar : Rangpur , Rajshahi , Kushtia , Jessore , Khulna , Faridpur , Barisal bad Patuakhali .
La bthah ruh ïa kiba haïing hasem jong u ban sah kyrpang ha ïing .
U Suresh Prabhu u dei u kyrtong ka BJP uba la kyrshan da ka Telugu Desam .
Ki heh shipai shi miet , ki nongsynshar sorkar bad ki nongleh Golkar ki la shah pynbor ban pynkylla ia ki jaka sain pyrthei jong ki bad ban pynbna ia lade ba ki kyrshan ia ka ‘ jingpynkylla dur ’ bad ka synshar paidbah .
Mano ba sngewbha lada u ialehkai na ka bynta ka India ? Ka Nehra ka la ong kumba la iathuh da ka PTI .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang kiba lieh bad ar tylli ki mirror .
U la ong ba ka India kam sngewkhia ia ki paidbah hynrei ia ka khyndew ka shyiap jong ka thain Kashmir .
U Thorat uba dei u myntri ka tnad khajna jong ka jylla u la ong ba kaei kaba u Thackeray u la kren ka long kaba shisha namar ba ym pat lah ban iakren ia katei ka mat haduh mynta .
Ka kmie tymmen ka la iap ha u snem ba la dep ko khun !
Nga duwai ba un slap bha ha u bnai August .
Ngim tip ia kaei kaba ngi leh . '
Ka jingbun briew jong ngi ka nang kiew man ka por .
Katto katne ki riew shemphang ha ka hok longbriew manbriew ki maham ba ki nongsakhi ki lah ban shah pynshitom bein ha ka jinglong kaba ki bor synshar ki kwah ban buhrieh ia ka jingshisha , bad kumta ban lait na ka jingkitkhlieh .
Lyngba kine ki lai tylli ki drama , u nongthoh u la kren shaphang ka jingkiar na ka jinglong paralok bad ban pdiang ia ka jinglong briew kaba kham khraw .
Ngam kyrshan ia kane la slem , tang haduh u snem 2022 , haduh ban da pyndep ia ka 75 snem jong ka jinglaitluid .
Ka Congress ka la pynieng ia u Shishpal Keharwala .
Ah , ka long kaba bha ia u .
U Yadav ban iasoh bad u SP la shimti da u Akhilesh Yadav .
Katba la bthah ia ki local tehsildar ban pynlong ia ka jingjurip ia ki shnong .
Ki nongshah kynnoh kiba la shah rai pynrem ki long u Mustafa Dossa , u Abu Salem , u Feroz Abdul Rashid Khan , u Taher Merchant , u Riyaz Siddique bad u Karimullah Khan .
U Bernini u la lah ban buh ia ki dak jong u hajan ki obelisk kiba la don lypa.
Nga la iakynduh ia u hadien bad ngi la ialong paralok .
Ar tylli ki lynti pyrkhat bapher bapher ki la iawan lang bad ki la shim ia ka jingkular kaba thymmai .
Baroh ki jingtip ba la sngewthuh ki kham sngewtynnad ban lum lang ha kawei ka model pyrthei pyrthei .
Hiar thma ka Taliban ia ka post jong ki shipai Afghan bad pyniap ia 18 ngut ki shipai
Ki nongkyrshan jong baroh arngut ki kyrtong ki la pyrshah ia ka jingiakhun jong u Verma .
Ka jingpynmih jingrwai jong kane ka phlim la pynlong hynnin ka sngi ha Chennai .
Ka don shadien jong ka shyntur .
Da kaba ai kyrteng ia u Pawar , ka tnad tohkit ka la pynthikna ba ka seng kaba thiah kum ka NCP ka la kyndit shwa ka elekshon .
Ki bynta jong ki skul ki treikam hapoh ka jaka pule jong ki jaka sumar khynnah jong ka sorkar ban ai ia ka jinghikai kaba pura kaba la ithuh da ka tnad pule puthi .
Kane ka long kaba suk ban leh .
Lada ki jingeh jong ka jingim ki knieh noh ia phi katto katne ka jingkmen , balei phim peit la phi lah ne em ban ioh jingpyntngen da kaba pynkylla katto katne ?
Ka tnad khajna ka ai ka lad ban peit ia ka jinglong jong ka jingpynphai khajna online .
Ha ka rta kaba 24 snem , u la long u nongialehkai golf uba dang rit tam ban ioh ia ka nam lahduh ha ka jingim jong u .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka bynta ba la leh da ka tnad elekshon ka pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki briew ha ki kam sain pyrthei .
Ka don ka jingialap ban plie biang ia ka steshon rel kaba heh jong ka sor ha Golborne South .
Kata ka long kaba shisha , kam long kaba suk than ban ioh ia ka jingrwai napoh khyndew hangne ​​kum ka kam .
Haba kren ha ka jingialang ha Guntur u General Secretary ka BJP u Ram Madhav u la ong ba ia kane ka party yn pynkhlain ha Andhra Pradesh kumba long ha Telangana .
U la leh ia kata da la ka jong ka mon .
U Jisu u la ong ba ki briew kiba koit ba khiah kim donkam ia u doktor , hynrei kiba pang ki donkam ia u .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri ka la jia ha ka snem 856 H.K. ha kaba la pyniap kumba 200 hajar ngut ki briew .
Ka jingialehkai ka lah ban kylla ha kano kano ka por .
Ka Congress ka la pynjah burom ia ki jinglap jong ka panel jong ka Nanavati
Ka don ka jaka na ka bynta arngut ki briew , kiba shong uwei hadien uwei pat , bad ka don ka jingkhang plastic ha khmat ban iada ia ki nongleit nongwan na ka lyer khlem da khanglad ia ka jingpeit pura .
Ki Jingkyrkhu Ki Long Na Ka Khlieh Jong U .
Ka pynpaw haduh katno ka Sorkar Jylla ka shimkhia halor kane ka kam .
IPL 2020 : U Eoin Morgan u la duh jingkyrmen hadien ba la ai kam nyngkong kum u skipper ka KKR u la kut noh ha ka jingshah rem
La lap ruh ia ki jingmynsaw ha ki bniat ha ki lai tylli ki jaka ha ka khmat jong ka .
Ka lad : Pynbeit ia ka por kaba man ka por ryngkat kum ka longiing . Ki lok kiba la shongkurim ruh ki donkam ban plan ia ka por ban iadon marwei lang .
Hadien ba la bishar bniah ia kane ka rukom hikai , la ai ia ka ka jingtep kaba bit dor .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki bat ia ki kti .
La khmih lynti ba ka jingthep vote kan kiew stet ha ka por mynstep .
Da ki spah tylli ki projek la kyrshan .
Hynrei ka jingktah jong ka ia ka jingroi jong ka jingim monaster kynthei ka la ktah ruh ia ka jingroi jong ki kynhun monaster shynrang .
Hato phi la iohi katno ka por ki nongpynitynnad ba tbit ki shim por ban pynkhreh ia ki jaka ban rong , haba ianujor bad ka por ba ka shim por ha ka jingshisha ban leh ia ka kam ?
Hynrei ha ka por ba ngi dang long dkhot ba ngi la ioh ia ka jinglong dkhot jong ka SCO , ngi la ioh ruh ia ka jinglong dkhot jong ka MTCR .
La jied ia u ha u bnai Lber 1866 kum u nongbishar jong ka jylla Hamilton .
Ia kane ka camp kaba hynriew sngi la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Rising Star Brigade .
Na kine 440 ngut ki la iakhun , 188 ngut ki don tang uwei u kyrtong uba la jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ka ri ki don ha ka jinglong kaba sniew .
" " " Ka Komishon kum u riew shimet na ka bynta ka England bad ka East India Trading Company . " " "
Ia kane yn pynkiew sha ka 150 klur tyngka , u la ong .
Nga shim ba ka dei ka jingpynjah burom ia ki nongshong shnong jong ka Rakhine bad ia ka jingsynshar jong ka jylla .
Ha ka por ba u don ha ka Celtic , u Keane u la shah ai jingmut kum u nongpynïaid ba lah ban bujli ïa u Gordon Strachan da u nongïalehkai barim ka Celtic u Charlie Nicholas .
Ka masi ka thiah ha ka shuki .
U Mahatma Gandhi u la khlad na ka daw ba shu jia ryngkhat ong ka kot skul jong ka Odisha .
Ka jingpynwan dur ia ka spun halor ka sla dieng
Ha kine ki 10 taiew ba la dep , ki kompeni umphniang jong ki jylla ki la pynkiew dor ia ka umphniang petrol da 5 tyngka shi litar bad ia ka diesel da haduh 6 tyngka shi litar .
Ka seng karkhana ka FIMI ka khmih lynti ba kan pynduna shuh shuh sha ka 140 million ton ha une u snem mang tyngka ba mynta 2019.
Ka aktress Bollywood ka Rhea Chakraborty ka la shah kem , namar ka jingkynnoh ba ka la sam drok sha u samla jongka uba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Hynrei u la ong ba katkum ki khubor ba la pynshitom bein ia ki kynhun rit paid ha Pakistan , ka Sorkar ka la shim ia kane ka kam sha ka Sorkar Pakistan .
Hooid , ka bha tam ban kiar na ka jingshah lehbein ha ka por ba nyngkong .
Ka kyrteng u kpa jong ka ka dei u George Desmier bad ka kmie jong ka ka dei ka Marlene .
" Hato u " " nongtuh sniew jong ka jingpeit " " u tuh ia ka jingpeit jong phi ? "
Nga kwah tang ba kan ailad ia ka hok ban shim ia la ka jong ka lynti , bad ba kan ym tuklar ia ka kam ain .
U president ka ri India un sam ia ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka jingsuk , ka jingpynduh tiar ialeh bad ka roi ka par na ka bynta u snem 2012 .
Pynwandur ia ki lad ki lynti ban pynbha pat ia ka mariang jong ki jaka khlaw ba la jot bad ki jaka ba marjan lyngba ka jingthmu bad jingpyntreikam kaba ryntih , ha ka rukom kaba pynduna ia ka jinglut .
La pynduh ia u bom jong ka thma bah ba ar ha Berlin
India 2002 Ia ka pisa hapoh ka SGSY la iasam lang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka jingkhein kaba 75 : 25 .
U Rajkummar Rao u kren shaphang u Shah Rukh Khan , U Salman Khan bad U Aamir Khan .
Ka mynta ka dap da ki jingeh bad kumjuh ruh da ki lad ki lynti .
Nga don ka jingsngewtynnat ia uwei u khynnah shynrang ha ka klas jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka pump umphniang Indian Oil .
U la pyniap ia u namar u sngew ei ei na ka bynta jong nga .
Ka kam shna ïing jong ki jingthoh , ki kot bad ki jingpyni kiba la pynmih na ka jingjynjar jong ki nong Kashmir kan sa duh noh ïa ka ksiar jong ka .
Ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta u snem 2009 ka pyni ba ka jinglong jong ka SO2 ka la sah hapoh ki kyndon jong ka jinglong ka suinbneng ha baroh ki nongbah .
Ki don kiba rah ia ki plakad ba don ki dur jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Ngim shym la pynroi bha ia ki jingshakri jong ngi .
" " " Nga khmih lynti ia ka jingleit jngoh jong nga sha Iran mynta ka sngi bad lashai , da ka jingkhot jong u President Rouhani " " ".
Ka la kren ruh shaphang ka phlim kaban sa pynmih bad u Akshay Kumar kaba kyrteng ka Sooryavanshi .
To long kiba stad haba thied ia ka insurance online .
Katba ka la kylla long ka ktien sorkar jong ka Pakistan , ha India la iehnoh ia ka tang ha ki dong jong ka ri .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Kongsan Shri .
La pyni ia ka drama kaba la ai kyrteng ' Jamiawala Bagh ' shabar jong ka Jamia Millia Islamia kaba la long hakhmat eh ha ka jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ki nongpyntreikam ia ka will , u Ragnar Sohlman bad u Rudolf Lilljequist ki la thaw ia ka Nobel Foundation ban sumar ia ka spah bad ban pynbeit ia ka jingai khusnam .
U la kren pyrshah jur ia ka rukom shongkha bun tnga kaba la pawnam ha kata ka por ha ka imlang sahlang Hindu khamtam eh hapdeng ki Brahmin .
U Jasprit Bumrah , u Ishant Sharma , u Mohammed Shami bad u Ashwin ki la tied bha ban pynliem ia ka England da 246 ha ka pali ban tied nyngkong .
Ki nongialam ka BNP ki sngew ba ka lah ban don ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka Bangladesh hadien ka jingialang jong ka Climate Change ka ban long ha New York ha kaba kut jong une u snem .
Phi lah ban peit ia ka jingpynbna hangne ​​.
La ujor FIR pyrshah ia ka hadien katei ka jingjia .
U heh jong ka ISRO u K Sivan u la ong ba ka tnat haw haw ka dang pynmih ïa ki kor ki bor kiba jyrngam na ka bynta ka Gaganyaan mission .
30 million ngut ki briew ki dei ki mraw shiteng ha India : survey .
Ka google maps ka ioh ia ki hashtags ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Phi tip ba la dep ban shim ia ki jingthmu ban seng ia ka nongbah kaba kyrpang kaba kynthup ia ka Purbachal bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka Congress kam sngewtynnad ia kane .
Kane ka skhim kan don ar tylli ki tier .
Ka jingkhluit jong ka khyndew , ka jingkhluit jong ki tnat bad ka jingkhluit .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingsiew bai wai ia ki mashin ai um kiba rit
Ia ka jingrwai jong ka phlim la ai da u Salil Chowdhury katba u K . K . U Mahajan u la pyniaid ia ka kam shna phlim .
Kan long kaba dang kloi ban ai jingmut ha kane ka kyrdan .
Ka Kashari ha ka Sec . 44A kat kum ka Aiñ jong ka ryngkat bad ka Pynshitom Sivil , ki kyndon 1908 . jong ka Sek . 44A jong ka ain pynshitom bein , .
Ia ka jingbam bad ka um dih yn pynbiang ia ki nongleit nongwan da ki jylla kiba phah ha ka steshon ba sdang .
" Ka jingkylla na kaba kren sha kaba sngap ka pynurlong ia ka jinglah jong u briew na ka bynta ka jingngeit , kaba , kumba ong u Holt , ' ka long ka jingtrei kaba ailad ia ka pyrthei ban long , kaba ailad ia ka Jingdon ban sawa ' . " " "
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh jong u Gandhi ba ka BJP kam burom ia ki tnat treikam jong ka ri .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 19 tarik u Risaw .
U nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
U la ong ba ia ki ain ym shym la wanrah tang shi miet .
Em , ko paralok jong nga , ngeit ia nga .
Katba la ju khwai ia u na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad jong u , u lynx u la nang duna bha ha ri India .
Ka New Zealand ka don shakhmat ia ka Windies ha ka decimal points katba ka India ka la ioh lai point na ka series hynrei ka dang sahdien ia ka England ha ka decimal points , kaba don ha ka kyrdan kaba phra .
KA KMIE ka la heh la san ha ka niam Roman Katholik hynrei ka buh jingkylli ia ka jinghikai jong ka balang . Balei , ka la pyrkhat , dei ban burom ia ki dur kiba mih na ki kti briew ?
Ka Sorkar ka lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ain ban thaw ia ki kyndon lyngba ka jingiamir jingmut bad ka Council bad lyngba ka jingpynbna ha ka kot khubor .
Kumba 240 ngut ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher na ki 51 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kan thung ia ka kynhun nongbishar kaba pura .
Ka masi ka shong ha ka ben jong ka park .
Ka kamra shet kaba heh bha kaba don ka step ha ka tub .
U aktor Vijay Deverakonda u la sam ia ki dur ha ka twitter jongu .
Hato u nongbat ia ka ‘ Basic Savings Bank Deposit Account ’ u lah ne em ban don kano kano ka jaka buh pisa ha kata ka bank ?
La bei tyngka ia ka da ka tnad marpoh khyndew jong ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng .
" " " Watla uwei pa uwei u nucleotide marwei u long uba rit bha hynrei u DNA polymer u lah ban long uba heh bha bad uba don da ki spah million tylli kum ha u chromosome 1 " " " .
La iathuh ba ym duna ia ka 50 ngut ki khynnah skul ki pule ha kawei pa kawei ka skul .
U Rohit u iaroh ia ka jingitynnad jong u Srishty , uba pyrshang ban pynsngewbha ia u Rohit .
Brazil Prez Bolsonaro u la duh jingkynmaw shipor hadien ba u la hap ha kamra shet jingshet.
Ka UNESCO ka la khot ia baroh ki radio ha kylleng ka pyrthei ban pyni ia ka jingitynnad jong ki jingialehkai ha baroh ki jingpher jong ki .
U nongialam ka BJP u Sudesh Verma u la iathuh ha ka ANI hangne ​​.
Ka Congress ka la ai jingkyrshan ia u da kaba khlem buh kyrtong hi .
Kane ka dei ka ri kaba khlem jingmyntoi jong ki briew ki bym pyrkhat .
U myntri rangbah u la ong ba ynda la ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar Kerala , yn phah ia ka kynhun ki doktor bad ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha sha Kerala .
La kynnoh ba la shoh iap da u trai iing
" " " Balei ki donkam ia ka por ? "
Ka Odisha ka dei ka jylla kaba pawnam ha ka jingpynroi ia ki jaitbynriew , u la kam .
Ka ïing jong u Dilip Kumar bad u Raj Kapoor ha ka Pakistan ban pynkylla kum ka museum .
Ka Aam Aadmi Party kaba la jop saw ngut ki Lok Sabha ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jaka .
OK , mynta ka jingkwah tip ba nyngkong jong ngi ka la kylla long kaba saphriang .
La jop da u Nakul Nath u khun jong u CM Kamal Nath .
Ka SFIO ka la ai jingmut ban leh ia kaba donkam pyrshah ia ki nongpeit bniah kiba donkti bad kumjuh ruh ia ka jingtohkit kaba bniah hapoh jong ka RBI ban lap ia ki daw jong ka jingpynslem ban lap ia ki jingbakla .
U Deputy Speaker barim ka Punjab u Bir Devinder Singh mynta ka sngi u la kam ba ia ka rukom hikai jong ka Punjab Technical University ha Jalandhar la pynkylla dur hapoh ka jingsynshar bad jingpyniaid jong ka RSS .
Ko kynrad jong nga , ym don briew uba lah ban ieng ha ka kyrdan kaba khraw ha kine ki sngi .
Ka khmat ka dei ka jaka kaba kham jem bha ka jinglong ka suinbneng ha pdeng jong ki eriong .
Ka jingpynkhreh ka long kaba suk bad ki jingbam ki kham bang .
Ia kane ka tiar la kular ban pynthymmai sha ka MIUI 10 ha ki sngi ban wan .
Ngi dei ban long kiba kloi ban kem ia ki .
Kiba bun ki briew ki dei ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
U Ullah u la wan buhai shnong sha US na Bangladesh kumba hynriew snem mynshwa bad u dei u nongbat ia ka green card , u nongshong shnong ba la ai jingbit katkum ka ain .
U long uba hajan ah Trai . bad ki hukum jong me baroh ki long ka jingshisha .
Ka dei ka kynthei nongiasaid ain ba nyngkong eh na India bad ka kynthei nongiasaid ain ba nyngkong eh na India ha ka iingbishar bah jong ka Bombay .
na ka bynta ka rukom treikam kaba thymmai kaba lah ban pyniadei bad kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki sboh sboh .
Ki jingpule jong nga shaphang ka jinglong marryngkat jong ka brand ki ong ba kan sa long kumta.
Ynda ki la wan phai ki la lap ba ka jingkhang jong ka jingkhang bah ka la pra bad ka iing ka la shah pynpra .
Ha u bnai ba la dep , u President barim u Jimmy Carter 92 snem ka rta u la pynbna ba un leit sha kane ka jingpynbna paidbah .
Ka la ai sur ruh ia ka Shabnur ha kawei ka phlim Bangla .
ym tang ba ka long kaba rit hynrei kaba long kaba shlur bha .
Hynrei kata ka long kumba ka rta kaba la leit noh mynta .
" Kawei pat ka phlim " " " Ki Khanatang bym lah iathuh : U Ghazi bad u Hangor " " la kyrshan bad pyllait da ka ISPR ban pynsah kynmaw ia ka " " Ghazi " " bad ka kynhun jong ka ha ka por ba ki dang leit mishon ha ka snem 1971 . "
U tip ba nga sngewsih ia kata .
Ha ka passport kaba nyngkong , ka dur jong u Bhatis ka don ka ryndang , bad ha kaba ar u paw khlem ka ryndang .
Hynrei kaei ka jingmut jong ka Baibl shaphang ka jingleh flirt hapdeng ki briew kiba dang marwei ?
Ki kynmaw ia ka kam u Dattatreya bad ki pule ia ki kot kyntang Avadhuta Gita bad Jivanmukta Gita kiba don ia ka jingkren jong u blei .
Ban pynsuk ia ka PACS ban ioh subsidy hapoh ka Grameen Bhandaran Yojana , lah ban ai ram na ka PODF sha ka CCB ban ioh ia ki projek ba kyrpang na ka PACS ha ka jaka treikam jong ka .
" " " Ka Aktress Mousumi bad ka Sharmi Mala ki la jop ia ka khusnam ' Best Actress ' na ka bynta ka phlim " " " " " Debdas " " " " bad ka Mrittika Maya marwei marwei . " " "
Kaba ar ka ïakren shaphang lai tylli ki lad kiba ngi lah ban pynroi ïa ka jingshaniah kaba skhem ha ki jingpynkynmaw jong U Jehobah .
Baroh ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka exam ki long 14 20 575 ngut .
Ka jingkiew dor ha ki soh ka ieng ha ka 2 . 11 percent , katba ha ka dohkha , doh bad dohkha ka long 4 . 55 na ka shispah .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh uba la sin kyrteng kum u Harry uba shong ba sah ha ka shnong Khurdpur kaba don ha Jalandhar District .
Ki dei ki Khristan , ym ki nongngeit Lai ha Uwei .
" Ia u khynnah la pynkit mar mar sha ka jaka sumar," la ong u Sharma.
Ha Ijipt hyndai da ki million ngut ki briew jong ki Blei ki la shah pynlong mraw .
" Ki dang shim khia bha ia ka hukum U Jisu : " " Pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . " " "
Ka jingitynnad kaba kongsan jong kane ka shnong ka long ka dam jong ka kaba don ia ki lum ba itynnad jong ka Western Ghats kum ka tynrai jong ka .
Naduh u snem 1952 haduh 1956 u la trei ha ka All India Radio ha New Delhi , Cuttack bad Patna .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongshong kali Fortuner bad ki la sdang ban tohkit .
Mynta ka don 130 ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri India .
Ka Jylla , ryngkat bad ka nongrim ba riewspah bad ba bun jong ki marpoh khyndew bad kumjuh ruh ka spah bapher bapher ha ka rep ka riang bad ki khlaw ki btap , ka ai ki lad bei tyngka kiba khraw ha ka Jylla .
Dang shen la iohi ia u Shah Rukh Khan ryngkat bad ki khun jong u Aryan Khan , ka Suhana bad u AbRam .
Ha ka teknoloji ialehkai , ki jinglah ban lehkai ki kham jan .
Ka dor jong u sohjew kan hiar noh tang hadien khyndiat sngi : U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar
" " " Ka jingpynduh pisa kam dei ka jingkwah jong ngi hynrei ka la jia ."
Kumta kine baroh ki mut aiu ia ka jaka ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka kum ka ICICI Prudential Life ?
Ka jingiaroh baroh ka dei ia U Allah U Trai jong ki pyrthei .
Kane ka dei ka jingbakla kaba shai bad ka jingbakla ha ka jingbishar jong ki nongbishar , la ong u umpire barim u Simon Taufel .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ki katto katne ki nongpynmih kot ha ka Sheldonian , kane ka la pynkut noh ia ka jingialeh hapdeng ka Oxford bad ki nongthoh kot , bad ka la pyni ia ka jingsdang kaba thikna jong ka kam shon kot ha ka skulbah kaba skhem .
U briew u hap ban iap na ka rel
Hato don ka jingwan jong u Modi hangne ​​?
Ki jaka jong ngi ki dei ki jaka jong phi .
Ka lynti shakhmat ka shong ha ka jingiakren kaba suk bad ka jingsynshar ain , u myntri bar ri jong ka Iran u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand 2nd Test kan long ha ka sngi saitjain 29 tarik February 2020 .
Ka kynhun CPM jong ka Kerala ka iapher jingmut halor kane ka mat .
Ki Samla Ki Kylli . . . Balei Nga Hap Ban Pynpang Kumne ?
Ka jingkmen jong ka jingjop bad ka jingsngewsih jong ka jingshah rem .
Ka jingkhein ka pyni ba ki briew ki la poi sha ka jingkut jingmut ba kan ym don ki kali paidbah .
U myntri rangbah barim u Sukhbir Singh Badal u la leit jngoh ia ka jaka thang met iap jong ka Shiv Puri bad pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki longing kiba la duh noh ia ka met iap .
Kata ka pynlong ia ka ban long kaba phylla .
U iathuh : Haba nga la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u kpa jong nga u la pyrshah jur .
Ka dewbah ka kham sngur bad kham sngur .
U lehnoh Al Qaeda u Mohammad Ibrahim Zubair u la shah beh sha India na America
U Atul Mishra uba la hikai ia ka History ha kawei na ki jaka ai jinghikai ha Delhi u la ong ba ka UPSC ka ju kem ia kane ka kam ha ka kam .
U sohjew bad u sohjew 1 tbsp
" Kham mynshwa , u Modi u la jied ia ki aktor u Kamal Haasan , ka Priyanka Chopra , u Salman Khan bad ka kynhun jong ka phlim TV ba pawnam " " Taarak Mehta Ka Oolta Chashma " " na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyaan .
Ka la rung sha ka seng phutbol Asia ha u snem 1954 , hynrei la beh noh ia ka ha u snem 1974 namar ka jingpynbor sain pyrthei na ki dkhot Arab bad Muslim ha ka jinglong jingman jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ki Arab bad ki Israel .
Ka Midcaps bad ka BSE 500 ki la rem 2 . 7 na ka shispah bad 2 . 53 na ka shispah .
U la ong ba dang lap ia ka daw jong ka jingpluh .
“ Ngi dang tohkit ia u ,” la ong u heh pulit .”
" " " Nga tieng nga ioh ia ka khubor kaba pyntieng . . . " " "
U heh pulit jong ka District u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ba marjan .
U la long uba bha kumjuh ha ka jingpule .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 13 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka bynta ba nyngkong ka la long ha ka 25 tarik u Nailur ha kaba ki nongthep vote ki long 62 percent .
U Djokovic uba dei u nongjop ha u snem 2011 bad 2015 u la wad ïa ka Slam kaba lai jong kane ka snem bad kaba 13 ha ka jingim jong u .
U la bynrap ruh ba u Myntri Rangbah u la ai khublei ruh ïa ki briew kiba trei ha ki kad liengsuiñ bad ki hospital na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban tehlakam ïa une u khniang jingpang uba lah ban pynïap briew .
Ki nongrep ki la iathuh ia ki jingshem jong ki kumno ki la ioh jingmyntoi naduh ba la pyntreikam ia ki ain rep .
La pynpaw da u Myntri ka Koit ka Khiah u Mr . U Balbir Singh Sidhu ha ka jingpynbna khubor mynta ka sngi
Mynta ka sngi ka karate ka dei ka jingialehkai pyrthei .
Ha ka 6 tarik u Naitung 2010 ki Raiders ki la pyllait noh ïa u Russell .
Kane kam dei kaba nga la iathuh ha ki .
Tang hadien khyndiat snem , ka jinglong samla jong phi kan sa sahdien noh .
Yn pyndonkam ia ka window manager ba thymmai ynda la sdang ia ka KDE ha ka sien kaba bud .
Mynta u Khan u sah ha Vasai ha Palghar district , ryngkat ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ka myntri ka tnad pule puthi jong ki skul ka Varsha Gaikwad ka la ong ba ia ka jingtyrwa ban plie biang ia ki skul la buh ha khmat u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Ka elekshon Lok Sabbha : U Rahul Gandhi u la pynbthei ia ka roadshow ha Wayanad
Ki khmat jong u Langdon ki la bud ia ka jingtei kaba don ha khmat .
Hero duet 125 la pynkylla kyrteng kum ka destini 125 launch shen
Katto katne ki hospital kim pdiang wat ia ki nongpang .
Kaei kan jia ha ka 31 tarik u Naiwieng .
U Ananthakrishna u Chairman ka Karnataka Bank u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei , sngewsih ba ym shym la don ka jaka ri jingri kaba biang ban pyndap ia kane ka jingkiew !
Ki sdang ia ka khlieh da kaba shna bniah bha ia ka lyngkhot lyngkhai halor ka lyngkhot lyngkhai jong ki shniuh ba la pyndait da kaba jylliew haduh ban da ioh ia ka jingheh kaba la kwah .
Ka Saroja ka la sangeh noh ban shad hadien ka jingshongkha jong ka hadien ka jingkynthoh kaba sniew bad kaba sniew halor ka jingshad jong ka ha ki jaka paidbah bad ka la shim ha ka jaka jong ka ban hikai ïa ki khynnah ban shad ha ïing .
14 Namarkata to ngin iai bteng ban pyrkhat ia ka Ktien U Blei .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingtip shaphang ka jingshim bynta ha ka Telecom haduh ka 31 tarik u Risaw 2012
U symbud myntri rangbah ka Awami League u Syed Ashraful Islam ha ka sngi Saitjain u la kyntu ia ki paidbah ba kin long kiba husiar khnang ba ki jingjia kum kiba la jia ha ka 15 tarik u Naiwieng 1975 kin ym jia biang .
Ka la pynmih ruh bun tylli ki dur jong ka ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ailad ia baroh ki site ban pyniaid ia ka JavaScript .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha hospital
Ngi la long kiba kham poh ban ia ka Holland bad ka Chile .
Kumno ngi im ha kum kine ki jinglong ?
Ngam ngeit ba don kano kano ka jingduna ha ki marpoh khyndew .
Ka jingpluh ding khlaw ha kylleng ka New South Wales bad ka Queensland kaba marjan ka la bthei naduh ka taiew ba la dep .
Nangta , namar ki daw kiba pher , ka la bud sa ka jingïaphetrieh .
U nongbishar Bindal u la weng noh ruh ïa ki hukum ban pynkynriah kam ïa u Gurmeet Singh Bajwa ha kaba kut jong ka jingim jong u.
Ki nongwad bniah kiba nyngkong eh la pdiang sngewbha da ki nong India da ki jingshad , jingkhawai bad ki jinglehniam dih duma .
Ki Hindu ki donkam ban long kawei .
Bun ki Parish bad ki Monastery ki kohnguh hynrei ym baroh kiba lah ban leh kumta .
Nga tharai ba ka ICC ka donkam ban peit bniah ia kata .
u nongkit ia ka jingai bynta
Ki nongkyrshan jong u ruh ki la jubab ia katei ka tweet .
" " " Nga la sngew lyngngoh shisha mynta ka step " " la ong u Devine ha ka Spark Sport hadien ka jingialehkai .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
7 ,000 tylli ki longïing ki leit sha iew man ka por ban thied jingbam .
La shah wat ia u ban dih duma ha phatok ha ka por ba u don ha phatok .
La iathuh ba u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US .
Ki katto katne ki rukom ki dang iai bteng ha ka jingim jong ngi naduh kito ki sngi , kum kata ka jingpynkhuid bad jingsait jain man la ka sngi , ka jingdon jingbam satwik bad kiwei kiwei .
Ha Lystra la don uwei u briew uba shong uba tlot ha ki kjat jong u uba la long uba dkoh naduh ka kpoh ka kmie jong u bad u bym pat ju iaid mynno mynno ruh ;
U Bhartrihari u la batai ia kane kum kawei kaba khlem sdang bad khlem kut , bad kumjuh ruh ka daw jong ka pyrthei .
Ka India bad ka Tajikistan , ha kine ki snem , ki la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingiadei kaba jan , kaba la pynshong nongrim ha ka histori bad ka kolshor kaba iadei jong ngi .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u nongioh pateng jong ka hima NehruGandhi .
" U la pynkiew ia ka Brigade jong ki nongap bad u la thaw ia ka kyntien " " Ki nongap , ki Elite " " . "
" " " Kawei na ki jingkren ka long : " " " " Pyrshah ia ka jingjot bad jingjot akor ! " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u Rajnath Singh bad u Amit Shah ha New Delhi .
Uei u nongialehkai kriket uba sngewtynnad tam ha ka kynhun kriket jong ka ri India ?
Pyndonkam ia ka umsoh sniehdoh kaba heh kat u sohjew ha ki khyllung bad pynshlur ia ki ban sngap ia ka umsoh hadien ba la dep sait kti .
Da kaba thikna, uwei u lah ban sngewlyngngoh ha kano ka jingpyndonkam ia kane ka jingtip dei ban buh .
La seng ia ki jaka thied jingthied ha ki kynhun jong ki shnong na ka bynta ki nongrep .
Ka jingpyrshang ka la long kaba jop shibun .
Ha ka ‘Sur Kamod’, ‘Sur Prabhati’ bad ‘Sur Bilawal’, ngi don ki sakhi kiba lah ban long ha ka dur kaba la pynpaw pyrthei ia ka jingkhraw jong ka jinglehbha bad jingkyrshan jong ki syiem Sing.
Ka Samsung Galaxy A9 Pro ka dei tang 7 . 9mm ka jingjylliew, ka don ka bezel kaba rit kaba 2. 7mm bad ka jingkhia ka long kumba 210 gram .
U Newman u la shah jied kum u nongrwai ba pawnam uba sngewrit tam jong u snem 2008 da ka jingai sngewbha . org .
Hato ka bor jong ki lad pathai khubor ka la nang duna ne dei ka bor jong ki paidbah kaba la nang rit ?
Hynrei hadien ka por , u tnga jong nga u la sdang ban iehnoh ia ka jingpule Baibl bad ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan jong ngi , bad khatduh u la iehnoh syndon ia ki jinghikai Baibl .
" Ia ki saw tylli ki jylla bad ki jaka synshar hi jong ka Pakistan la phiah ha ki " " jingphiah " " kiba synshar , ia kiba la phiah shuh shuh ha ki distrik , ki tehsil bad khatduh eh ki union council . "
Katkum ka jingkhein jong ka National Center for Seismology la ong ba ka pdeng jong utei u jumai ka dei tang ha Delhi .
Khatduh khatwai nga la duh lut ia ka jingsngewthuh ia ka lynti .
Khlem ka jingtip kaba ka jinghikai ka ai ngan sa shah rem thikna .
U Jenson Button ka McLaren u la wan ha ka kyrdan kaba lai bad u Mark Webber ha ka kyrdan kaba saw ha kawei pat ka Red Bull .
Mynta kam pynkhuslai ia nga .
Ka India pyrshah ia ka England : U KL Rahul u la leit sha Chennai ban pyniasoh bad ka kynhun ialehkai jong ka India hadien ba u la pyndep ia ka Rehab ha NCA .
Bad nga kwah ban khot sngewbha ia phi mynta ban wan ryngkat ha ka jingleit jong nga jong ka jinghikai biang bad jinglap .
Ki la iatrei lang ruh ha ki katto katne ki projek .
Ki nongïakhih ki kynnoh ïa ka Formosa Ha Tinh Steel Plant bad kumjuh ïa ka sorkar Vietnam na ka bynta kaei kaba la shim ba ka dei ka jingma kaba shyrkhei tam ïa ka mariang jong ka Vietnam .
Nalor u Jaitley la donlang ruh u Ananth Kumar ka BJP , u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh u Ghulam Nabi Azad bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ba rangbah .
U Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres u la pynrem jur ia katei ka jingthombor jong ki lehnoh ha Jammu and Kashmir Pulwama district bad u la khot ruh ia kiba don sha lyndet jong katei ka jingthombor ban pynngat ha ka ain .
Haduh 20 tylli ki liengsuiñ na ka kad liengsuiñ Mumbai ki la shah pynsangeh namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh ha ka nongbah bad ka jingtuid um ha ki jaka ba ïaid liengsuiñ .
Ha ka sngi palei , u President ka ri u la hukum ban pynsangeh noh ïa baroh ki liengsuiñ jong ka Russia sha Egypt , kum ka jingshah pynshitom beiñ kaba thymmai ïa ka ri kaba la ïakhun lypa ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Mongolpuri, ka Shahadra, ka Mustafabad, ka Majnu Ka Tila, ka IP Extension, ka Patparganj, phi lah ban ai jingbam hangta.
Ki jinglah ba la pynbha ba la tyrwa da ka tiar ki iarap ban batai ia ki katto katne ki jingpynwandur thymmai jong u .
Une u khniang jingpang haduh mynta u la pyniap palat 50 ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ka klob kaba jop tam ha ka 1 .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynheh ia ka lynti iaid liengsuin kaba ar sha ka 3 , 200 meter bad yn shna shuh sa 11 tylli ki jaka ieng kali na ka bynta ki liengsuin .
Ka show ka la jan pyndep ia ka phainal .
Katba u paralok jong u u Pat Cummins , u la long u nongialehkai ba rem dor tam nabar ri ha ka histori jong ka IPL , namar ba la die ia u ha ka dor Rs .
Ki ophisar ba rangbah na ka tnad Steel kiba la ïashim bynta ki kynthup ïa u Secretary Steel Dr . Aruna Sharma , Addl .
U kren ia ka ktien Kannada bad Hindi .
Delhi : Ki nongrep , ki nongbylla ki iashim bynta ha ka jingialang paidbah ban dawa ia ka jingsiew kaba rit tam , ban weng ia ka ram .
Khlem artatien ka kmie jong u ka Mari bad u kpa ba la pynkha ia u u Joseph ki la don ka bynta kaba kongsan .
Balei ki wallet ki la mih ?
Bun ki briew kiba shong ha ki thuk thuk kiba iaid ha ka surok sor .
Na ka bynta ka England , u Stuart Broad u la khur ar tylli ki wiket katba u Jofra Archer bad u Chris Woakes ki la khur mar shi wiket .
Hooid , ki doktor ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai January 1932 ka sorkar phareng ka la sdang ia ka jinghiar thma jong ka pyrshah ia ka Congress bad ki seng riewlum ha kylleng ka ri India .
Ka phlim Gujarati ' The Good Road ' ka jingrung jong ka ri India ban ioh ia ka Oscar .
U myntri rangbah ka Delhi u la kyrpad ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ioh ia ka jylla ba pura jong ka Delhi .
U nongtem bass bad u nongthoh jingrwai bad nongthaw jingrwai ba tbit bha u Willie Dixon u la don ka bynta kaba khraw ha ka rynsan blues jong ka Chicago .
Dei ban don ka jingpynleit jingmut ha ka jinghikai ia ka dor .
Uwei u nongkyrshan u la ïanujor ïa ka rukom shna khmat jong u Kohli ha kata ka por bad ka rukom shna khmat jong u Salman Khan u Radhey ha ka phlim ba pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka Tere Naam .
U la don ruh ia ka jingpang Parkinson .
La iohi khatduh ia une u aktor ha ka phlim Dabangg 3 kaba ialeh pyrshah ia ka Sonakshi Sinha .
Kam don ki pud bad ki nongrim jong kiba heh bad kiba rit ne ka imlang sahlang ne ka kynhun niam . Ka jingpynroi bad jingpynroi marwei , kane ka dei ka formula .
Ka Dhauli Giri ka long ka jaka kaba bha eh ban wad bniah da ki nongieit ia ka histori .
Ha kane ka phlim Tamil la pyni ia ka Amala Paul ha ka bynta ba kongsan .
58 lak Kilo jong ki jingbam , 1 . 26 lac meal packets , 9600 litre ki sanitizers , 3400 tylli ki PPE kits bad 83000 tylli ki mask da ka PSU haduh ka 24 tarik Naitung 2020 .
Ngam shym la sngewphylla ba nga la jop .
Mynta 98 ​​percent na ki shnong jong ngi ki don ka jingpyniasoh telephone bad ka mobile telephone ka la saphriang stet bha ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka jingpynlong ia kaba bha tam .
U Sachin Tendulkar bad u Zaheer Khan uba dei u director jong ka kynhun ïalehkai kriket la ïohi ba ki dang ïakren beit ha ka jaka set jong ka kynhun ïalehkai kriket .
La khang ia ki light ba thymmai ha ki katto katne ki jaka .
Kine ki jingpang baroh ki pynmih ia ka jingduna snam .
Lah ban thaw ia ki lad kamai lyngba ka jingshna ia ki broom , ka jingshna ia ka jam roselle .
U Raghav mynta u tem palat 33 tylli ki tiar .
Ka dur kaba la jah jong ka jingpule kaba kham shalor dei ban ioh biang da ka jingpyrshang kaba iatylli .
Haduh mynta ia kane ka app la dep ban download palat 10 million sien ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki tip haduh katno u long u nongtied ba tbit .
Ka dart kaba lai ka la hiar ha ka ri India .
U nongwan pule u dei ban don ia ka kyrdan pule Bachelors ha kano kano ka phang kaba don ia ka kyrdan pule kaba duna eh 50 percent lane kaba iaryngkat na ka skulbah ba la ithuh .
Ka jingpynkylla ia ka jingsngew jong ka jingsma .
Ynda nga la poi ha hospital nga la tip ba u la dep iap .
Ka kyntien ka pyni shai ba ka Kashari kaba pyndonkam ia ka bor bishar ha khmat jong ka ka lah ban pynmih ia ka hukum kaba ai jingpyllait na ka baibam bad baibam ba pura .
Ka jubab ka long kaba phylla .
Ka rukom synshar khadar kaba la seng pynban suki suki kam shym la lah ban thaw ia ka jingiatylli kaba shisha hapdeng ka bynta ba shathie bad ba shathie jong ka Hima .
Ki paidbah kiba bun ki la iawan ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Wat la kam shym la kren eiei paidbah shaphang ki jingdon jong ka , hynrei ki kam jong ka Kumaratunga ki la pynpaw shai shano ka ieng .
Ym pat don uwei ruh na ki uba la shah kem haduh mynta .
U hap ban sngap ia ka nangta .
Bengaluru : U Assistant Professor jong kawei ka kolej ba pawnam ha Bengaluru u la kam ba u la shah beh kam namar ka jinglong kynthei bad shynrang jong u .
Haba ai khublei ia ki briew ha kane ka sngi , u Modi u la ong ba ka ri India ka dei ka ri jong ki tamasa bad man la ka tamasa ka pyniatylli ia ka imlang sahlang .
La tip kyrteng kum u Veer Singh bad u dei uba sah ha Jhansi ha Madhya Pradesh .
Hynrei ha ka minit ba nga sngew kumta , nga rah mardor ia kata sha U Jehobah da ka jingduwai .
Balei ki Muslim India ki pyndonkam ia ka kyntien Arabic Ramadan ha ka jaka jong ka ktien tynrai ‘ Ramzan ’ ?
Dei na kata ka daw , katkum ka jingong jong u , ka jingkhlain bor pyrkhat ka long kaba kongsan bha .
Pynlong ka jingiakren u myntri ka koit ka khiah ka sorkar Kerala bad ka Central Team ha Kochi
Da ka jingkiew ka ioh ka kot kaba jur bha , la khmih lynti ba ka jingphah direct mail kan kiew bha ha ri India ruh .
Ki briew ki la iawan lang ha ka ghat ha ka jingbun briew ban leit sha ka jingleit ontep .
Hangne ​​la buh jingthoh ia ka jingshit kaba heh tam 21 . 8 degree katba ka jingshit kaba rit eh ka long 7 degree .
To U Blei un ai ka jingshlur bad ka bor ia ka iing ka sem jong u ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
" " " Ym dei ban ai ei ei khlem jingsiew shano shano ruh ."
Ha kane ka sngi u Vice President u la pyllait ruh ia ka kot kaba kyrpang jong ka Business Line kaba don ia ki jingiathuhkhana jong baroh ki nongpynkylla kiba la ai khusnam mynta ka sngi .
Ym lah ban pdiang ia kiwei pat ki rong ne ki rukom rong bad ki dak tan .
Ka jingdih ia ka sha herbal shwa ban thiah ka long ka jingpynbha ia ka jingthiah .
