Sa shisien pat ka la shah ktah ha ka jingshlei um .
" " " Ngi la leh ia ki kam kiba eh baroh ."
" To ong , " " Ka jingduwai bad ka jingmane jong nga bad ka jingim bad ka jingiap jong nga ki long kiba la aiti lut ha U Blei U Trai jong ki Pyrthei ."
Ka donkam ban pyntuid um .
Hadien ki la sngewthuh ba kata ka iing kam dei ka jaka kaba shngain namar ki para marjan Hutu jong ki ki tip shaphang u paralok Tutsi jong ki .
Ki nongshong shnong jong kane ka thain kim shym la ioh um ruh .
Hynrei ka jinglong jingman ka dang long kaba eh .
U Saif Ali Khan u la wanphai biang ha ka phlim da ka phlim sngewtynnad ba thymmai jong u kaba la tip kyrteng kum ka jingkut kaba suk .
Ka Macquarie kam shym la jubab ia ki jingkylli jong ki ETs ha kaba iadei bad katei ka jingthoh .
Ka jingujor halor ka mukotduma jong ki khynnah rit ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Jammu and Kashmir .
Ka China kan kyrshan ia ka mukotduma jong ka Pakistan ban long dkhot ha ka NSG : report
Phi lah ban leit sha ka website , pyndap ia ka phorm , download ia ka , soi , scan bad phah biang sha ka ophis jong ka EPFO ​​da ka post kaba rit .
Ka long ka burom ia nga ban pdiang sngewbha ia phi Mr . President bad Madam First Lady ha ka jingwan jngoh jngoh ba nyngkong jong phi sha ka ri India
Ka CBI ka la thang ruh ia u MLA jong ka seng synshar u Malkhan Singh Bishnoi ha ophis jong ka.
U SS Rajamouli u la pynbna ba ia kane ka phlim yn ring ha ka rukom IMAX .
Haba kylli hato u Kohli ruh un leit jngoh ia ka Eden ban peit ia ka madan , u nongpyniaid jong ka thain u la ong ba um tip .
U Akshay Kumar u dei u nongjop ha ka Taekwondo .
Ngi kham sngewtynnad ban iakynduh ia ka jingpynpaw bad ka jingpynpaw , wat bad ki briew kiba ngim tip .
U dei ban long uba tip ia kaei kaba u bam .
Ki briew ki bym don kam kim lah ban kamai pisa ban pyndep ia ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Abdullah u la pynshai ba ki kynthei kiba la san kin lah ban iakhun kum ki kyrtong ha ka elekshon municipal bad kin don wat ka hok ban thep vote .
Ki video jong katei ka jingshah thombor ki pyni ia ki nongiakhih ba ki kyrpad ia u Agnivesh ban leit phai noh katba ki dang khot ia u u agent jong ka Pakistan .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 27, 524 ngut bad kiba iap ki long 1, 019 ngut .
Ki don hok ban leh kumta .
" Mynta ngi shu hap ban pyrkhat mano ban ong ia kata." " "
Ka jingpynslem ia ka projek um dih ka pynsngewsih ia ki nongshong shnong
Ki ïing rit ba la shna ha ka rukom tynrai jong ki Naga kin shong kumba 15 ngut ki briew na ka jaitbynriew Lotha .
U Aamir Khan u la thoh, “ U la iakynduh ia uwei na ki aktor ba nga ieid eh, u Superstar u Chiranjeevi Garu ha kad liengsuin ha Kyoto ! "
Ka jingpynkylla dur jong u Fourier bad ka ain pyniaid jong u Fourier ruh la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Phi lah ban book ia ki cab bad ki taksi shimet hangne ​​.
Nongtrei PU , arngut kiwei pat la kem .
Kiwei pat ki lai ngut ki para kynthei ruh ki lah ban pule hangta lada ki kwah .
Ha ka snem 1911 la batai ia ka kum ka ri kaba la jot kaba ym pat ju jurip bad ym pat ju pynjlan ia ka jingkhein briew sha ka .
U Jhumpa Lahiri u la shah jied ban ioh ia ka khusnam kaba donburom jong ka National Humanities Medal 2014 .
Kumta ka Sarah haba ka la sngewthuh ia ka jingma ia u khun jong ka , ka la kyntu ia u Abraham ban beh noh ia kata ka mraw bad ia u Ishmael .
Ka jingkyrmen ka la long , pynban , kaba la pynrem .
U nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
U la pynshlur ruh ia ki samla pule ban rakhe ia ka Diwali khlem da pyndonkam ia ki jingbam jhur .
Dei na kata ka daw ba ka phutbol ka long kaba itynnad .
Ka jingpynwandur kaba bha tam : U Christopher Hampton bad u Florian Zeller .
Ki don 12 ngut ki shipai kiba dang jah rngai .
Katno ka por u don na ka bynta ka jingleh yoga ?
Ngam shym la sngewthuh haduh katno kata ka jingjia ka long kaba kongsan .
U Gandhiji u la hikai aiu ia ngi ?
Ki hiar thma ia ka rukom im , ka kolshor , ka ktien bad ka histori jong phi .
Ka jingpynkhreh ia ka jingialang jong ka BRICS : Ka India kan pynbor ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem
" " " Ym dei ban don ki lada bad ki hynrei ha kane ka jingialeh ."
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ka Battery kaba 7,000mAh , ka Panel AMOLED bad kiwei kiwei .
Ki jingpynwandur thymmai ki lah ban iarap ia ka kam jong phi ban kiew .
U riew shemphang ha ki kam ba kyrpang , u dei u briew ba nyngkong eh na ka kynhun shipai India ban iaid lyngba ia ka jinghikai kaba eh bha jong ki nongleit jngi ha ka skul jngi naval .
Balei ka lawei ka long kaba dum
Katba ia u mawkordor uba rem dor la tuh da ki lai ngut ki nongtuh .
Ki jingpule ki lap ba ki nongshad ba tbit tam mynta ki ïasam ar tylli ki genes ba kyrpang kiba ïadei bad ka jinglong ban long ki nongïakren babha ha ka imlang sahlang .
10 tylli ki lad ban bam ia ka dohkha German
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 14 tylli ki jaka test ha kylleng ka jylla .
Ngim donkam ia ki kti nongwei ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Bad nangta kane ka la long ka jaka jong ki million .
Kane ka dei ka jingeh kaba kyllum kumjuh .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
U Wadia u la shah kem ha kaba sdang jong une u snem ha kawei ka kad liengsuiñ ha Hokkaido halor ka jingdon 25gm ka dawai kynbat .
Kane ka mang tyngka ka la ai jingkyrshan ha kane ka liang , u la bynrap .
Ka eksamin ba nyngkong kan long kaba 300 tylli ki mark kaba don 200 tylli ki jingkylli .
Ki khynnah kynthei ki kham leh bha ban ia ki khynnah shynrang .
" U Myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong " " ki dang don katto katne ki mat kiba dang sahteng ha kaba iadei bad ka jingpynpoi bad ka jingpahara " " ha ki katto katne ki jaka harud ka LAC ha ka thain mihngi jong ka Ladakh . "
Kum u nongbishar ain hato phin ai jingkhia ia ka jingphla jong ki ? Hato phin sngewbha ban pyllait ia u nongshah kynnoh ?
La jan san spah ngut ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka seng ki la iashim bynta ha ka morcha .
" U president ka BJP u Amit Shah u la batai ia ka JPC kum " " Jhoothi ​​Party Congress " " bad kynnoh ia u Rahul Gandhi ba u pynkhih ia ki " jinglamler " " ban pynbiej ia ka jaidbynriew."
Katto katne ki nonghikai bad ki stad saian kiba donburom ki bat ia ka jingmut ba ka Baibl kam long shuh kaba donkam .
Ki pulit ki la kem ia 14 ngut ki nongshah kynnoh bad la pyni ia ki hakhmat ka iingbishar kaba la hukum ban set phatok ia ki .
Ki ophisar ki hap ban aiti ia ka kaiphod hapoh shi taiew .
Kane kam dei kaba lehnohei .
Ka 3 ngut . 25 lak akar ka jaka la khmih lynti ba yn rep ha ka thain Delta mynta ka aiom ryngkat bad ka um .
Ym shah ban ia lum palat ia ka saw ngut ha kawei ka jaka .
Ki lieng Europe kiba la pynkhreh da ki suloi kiba heh , ki la synshar kloi ia ka khaii pateng .
Kumta , u Guillermo u la iathuh ia ka jingshisha ?
La die ia u sha ka Kolkata Knight Riders ha ka dor kaba 15 tyngka. 5 klur tyngka .
U Wawrinka u la pynkyndit ia u Djokovic ban jop ia ka US Open
Ka TDP ka dei ban kiar na ka sain pyrthei kaba pynshitom bein
" " " Ka BJP ka pyrshang ban leh ia ka jingialehkai paidbah ha ka kyrteng ban pyntreikam ia ka NPR , NRC bad ka CAA ."
To ai ba ka dohnud jong phi kan long kaba skhem , u la ong , phi baroh kiba ap ia U Jehobah . Salm .
Ka jingshit bad ka jingkhriat ka la pynlong ia ki jingbam ban sniew , bad ka la long kaba rem dor ban pynkhreh ia ki nuksa man la ka sngi . Hadien ka por , la bujli ia ka jingbam bashisha da ki dur ba la shna da ka wax ba la rong .
U la im ha ka por kaba kham mynshuwa ban ia u Philo u riewstad .
Kumno phi iada ia ka jingkmen jong phi man la ka sngi ?
Wat long kiba sngewsih ia ki para bangeit . Lada phi pyrkhat ia kaba sniew tam , ki ktien bad ki kam jong phi kin sa pynpaw ia ka .
Ka temple Sri Mariamman ka don ha ka surok Teuku Umar 18 .
Ki nongialehkai India ki la bteng ban pawnam ha ki jingialehkai Asia .
Ka sorkar Tamilnadu ka la ai ruh ia ka jingmynjur jong ka ban buh dak ia ka jylla jong ka ri Andaman Nicobar bad ka TNRERA bad ka Appeal Tribunal jong ka Tamilnadu .
Ngim shym la ailad bad ngi la jop .
bad u la phah ia u bsein . Ka la iaid shadien shadien haduh ba ki um ki la tyrkhong noh na ka khyndew .
" Ryngkat ngin pynlong ia ka Karnataka kaba roi biang ”, la thoh ka BJP ha ka twitter jong ka BJP .
U la mad ia ki jingpang dohnud ha ki por ba la leit noh .
Ki don haduh 900 tylli ki jingshah ktah kti bad kiwei kiwei ki jingshah lehbeiñ ha ki rel bad ki surok rit ha Tokyo kiba la pyntip ha u snem 2017 , katkum ka jingtip ba thymmai kaba la ïoh na ka tnad pulit jong ka sorbah Tokyo .
" " " Ki tip ba ka dor jong ka umphniang ka shong ha ki iew pyrthei ."
Kam long kaba dei ban khmih lynti ba arngut ki briew kin don kajuh ka jingmut ha kiei kiei baroh .
U Commissioner ka tnad pynroi u R Balakrishnan u la ai jingmut ban don ka jingthmu kaba pynshong nongrim ha ka GIS jong kawei pa kawei ka kynhun .
Kata ka mut ba ka long haba ym don current kaba iaid bad ka don ka circuit kaba plie .
U UGP u la dawa ruh ba ki nong Goan kiba sahkut sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India ne ka pyrthei , ki dei ban shah ban thep vote da ka postal ballot .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Kalinga Ghat .
Nga don ka jingngeit kaba khraw ba kane ka mang tyngka kan ailad ia ngi ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ki sngi ban wan .
" Nga la jop ia ka na ka bynta ka ri jong nga bad nga sngew sarong shibun ba nga dei u nong India ", la ong u Sindhu hadien ka jingialehkai . "
Pynkylla ia ki dieng , ko paralok .
Ki ar tylli ki team kim shym la lah ban pynpra ia ka jingiakhun wat ha ka por ba la pynjlan .
Ka pisa jong ka ha kata ka por ka long 60 million baht kaba iaryngkat ha kata ka por bad tang Tk 90 million tyngka .
Ha kawei pat ka liang , kito kiba ngeit ha ka Baibl ki ngeit ba U Blei un pynlong ia ki jingiathuhlypa hyndai jong ka shaphang ka pyrthei khlem jingpang ban pyndep .
Ka party ka la jop 49 tylli na ki 50 ngut ha Abohar , 43 ngut ha Bathinda 41 ngut ha Hoshiarpur bad 43 ngut ha Kapurthala .
Ia kane ka jinglehkmen yn sakhi da ki lak ngut ki nongrep , ki seng treilang , bad ki nongshong shnong ha kylleng ka ri .
Nga pan ia ka jingshaniah bad jingsngewthuh jong phi katba ngi nang iaid ban pynbeit ia kane ka kam .
Naduh kaba sdang ka Shalya bad ka Shalakya ki dei ki Tnad ba laitluid ha ki kolej Ayurveda , kiba leh ia kum kine ki kam surgery .
Ym tang katta hynrei la pynmih ruh ia ka dur jong u ha ki kynjri kti ha ka Facebook page jong ka BGP .
U dei u ophisar synshar jong ka secretariat hynrei ha kane ka kam un kitkhlieh ha khmat ka iingbishar . 2 .
Pynmih Whip ka Congress ia ki MLA
U Ishaq u dei ruh u nongniah cab .
Ki jingai khublei ki la tuid sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Jehobah un pyndonkam ïa la u Khun ban pyndep ïa ka hok Blei ha ka lawei .
1981 Ka jingkyrduh kaba jur ka la ktah jur ia ka jingmih jong ki jingthung .
" " " Ngam lah ban iathuh ia phi katno sien nga la leh ia kata ."
U myntri pla pisa u Arun Jaitley u la wanphai biang sha ka kam hadien ba u la shah pynkylla sniehdoh .
Ki pulit beh kam : Ka jingbishar ha Sessions Court naduh ka 7 tarik u Aug 2019
" Haba ai burom ia u , ka tnga jong u ka Swaran Kaur ka la ong " " U la long u briew uba phylla uba la jop shibun kiei kiei ha ka jingim jong u ."
Hynrei um shym la ong .
Kum uta u briew , U Jisu u la don ia kaei kaei kaba kordor bha shuwa ba un kiew sha bneng . Kaei kata ? Ka jubab ka don jingiadei bad ka kam jingim jong u .
La weng noh ia u na ka seng .
Da kaba bud ia ka dustur jong ngi , ka namaste ka dei ban long ka ktien ba nyngkong eh jong phi .
Ki briew kim kwah ban leit noh .
U President u Pranab Mukherjee u ai ia ka khusnam Arjuna sha ka nongsiat ka Heena Sidhu ha ka sngi rakhe ia ki jingialehkai jong ka ri ha Rashtrapati Bhawan ha ka sngi Palei .
" Ngi , namarkata , ngi kyntu ban sangeh noh ia kum kine ki jingiakhih ." " "
Mynta u don ha Australia ban ialehkai ha ka Big Bash League .
Kyntu u Naveen ia u myntri ka sorkar pdeng ban kyntiew kyrdan ia ka Biju Patnaik steel institute sha ka IIT
Ka jinglehkai ha ka kam ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai .
U Tom Hanks bad ka tnga jong u ka Rita Wilson ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Kumta lait na ka philosophy ngi shem hangne ​​ia ki jingbatai ia ki bynta bapher bapher jong ki sobjek bapher bapher kum ki science , ki dawai , ki sain hima sima , ki psychology , ka rep ka riang , ka poitri , ka art , ka music etc .
" " " Ki khyndiat taiew ba la dep ki long ki por kiba eh shibun ia ka iing ka sem jong nga bad ia nga ."
Ha ka sien kaba nyngkong kane ka prokram ka long shabar jong ka Mumbai .
U Modi u la ong ba ka jingstad jong u Mukherjee ka la long ka jingiarap kaba man ka por .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka kompeni u la kyntait ban kren eiei .
Ka ophis treikam jong ka kompeni liengsuiñ ka don ha Tunis , hajan ka kad liengsuiñ jong ka Tunis .
Ka prokram ai dawai kaba heh tam ka iaid ha India .
Kata kan ai ia u katto katne ka jingshaniah .
Ki siren ki la sawa hapoh ka jaka ba jyrngam .
Ka jingsiew kaba heh tam ban maramot kam dei ban palat ia ka 10 000 shibnai .
Hynrei ka kynhun synrop kam shym la don jingmyntoi haduh mynta .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka shiteng spah snem kaba 20 , haduh 2 . 2 million ngut ki briew ki la shah pyniap ha Cambodia namar ki daw sain pyrthei .
Katto katne ki kompeni ki dang sdang ia ki ophis jong ki hangne ​​.
U para jong u u Aditya Srivastava uba la leit ryngkat bad u ruh u la mynsaw na ka jingshah kuli .
Naduh u snem 1955 haduh 1961 , ka The Watchtower ka la pynmih ïa ki jingïathuhkhana shaphang ka jingim jong ki riewngeit hapoh ka phang Ka Jingbud ïa ka Jingthmu jong Nga ha ka Jingim .
Shuwa ka snem 1947 , ka London ka trei kum ka jaka ba kongsan jong ka jingkhaii sha shabar ri .
" U la ong ba ka sorkar jong u ka kham kut jingmut ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India bad ban thaw ia ka " " India Bathymmai kaba baroh ngi la angnud " " . "
Uwei u doktor hangta u dang pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , bad ha kawei ka miet u la iathuh ha u Branko ia kaei kaba u la ioh jinghikai na kane ka jingpule .
Pynkhreh bha da kaba pynthikna ba ym don ki lum .
Ka jingpynbna jong u Anil Ravipudi kan long ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem .
Hynrei nga duh noh ia ka ha ki por .
Kane ka dei kawei pat ka daw jong ka jinghap .
Ki bsein , ki bsein , bad ki jait mrad kiba iajan bha ki pyndonkam ia ka bih ban pynkhih , pynmynsaw ne pyniap ia ki mrad ba ki bam .
Lah ban buh ia ka account ba kyrpang na ka bynta ki jingpynphai .
U shipai ba la shongthait u Sanaullah um shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong nong India : Govt
Ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh ki la leit jngoh ia ka Vijay Ghat bad ki la ai burom ia u myntri rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri .
Ka lok kan don katto katne ka jingjop kaba khraw .
Ngam don ei ei ban ong ha kaba iadei bad kata .
Bad um shym la wan phai pat ?
Ka seng jong ki nongñiah saikil jong ka East Timor ka la ïasoh bad ka synjuk ki nongñiah saikil jong ka pyrthei .
Bad ha kaba kut ym dei ki snem ha ka jingim jong phi kiba donkam .
Pynmih ia ki jingtip na lane ki file
Ynda nga la poi ha ka ophis jong u , u Kapil u la thiah lyngngai .
Kiwei pat ki jingpynpaw jong ka jingpynbna ki kynthup :
Ka jingkhaii met , namarkata , lah ban ialeh pyrshah shisha tang lada , da ka jingpynkylla kaba mut kaba radbah ia ka imlang sahlang , la pynsuk ia ka jingshongkha kloi ban ia kaba la ju long haduh mynta .
U whale u leh ia ki jingkhih kiba ym lah ban iohi .
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka .
klur la khmih lynti ba kan long ha une u snem .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 1 tarik u Nailur 2018 .
Ka jingbitar ka long kaba shyrkhei , bad ka jingbitar ka long kaba shyrkhei . hynrei uei uba lah ban ieng ha khmat ka jingbishni ?
Ia kane ka rukom treikam la pynrung hadien ha ki kyndon treikam jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Hooid , nga ai jingmut bha ia u .
" U Suetonius u shim ia u kum uba kdew shaphang " " ki ar tylli ki ktien jong ngi " " . "
U Hashim Amla uba na South Africa u la shongthait na ka jingialehkai cricket
Ka rukom die lilam ia ka 3G kan bud ia ka por ba la ai harum :
Ka Motilal Nehru ka dei ka jaka pule kaba pawnam bha ha ka liang ka jingstad saian.
Ka jinglong jong u hapoh bad shabar madan ka long kaba khlem jingbakla .
La pynhap noh ia u sha iing ha kajuh ka janmiet .
" Ha ka liang ka ak phlim , la iohi khatduh ia ka Sonam ha ka phlim " The Zoya Factor " ba la pynmih da u Abhishek Sharma .
Ha ka por ba lyngkot bad ba jrong .
Kaei kata kaba nga leh bakla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un poi sha UAE mynta ka sngi ha ka bynta kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u .
Ka daw jong kane ka jingdawa kaba jur ka long kham bunsien namar ka dor kaba rem kaba ka wan ryngkat bad ka .
Ka Satellite Shankar ka dei ka phlim kaba dang wan ha kaba la ak ïa ka bynta ba hakhmat eh jong u Sooraj Pancholi .
Da ki spah ngut ki la shah tohkit , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka NIA .
Ki khanatang ki ong ruh ba ka Sannati ka dei ka jaka ha kaba u riewstad Markandeya u la thaw ia ki bynta jong ka Markandeya Upanishad .
Kane kam ju long kaba lah ne kaba la pyrshang beit khamtam ha ki jingialeh ba shisha bad ki pulit ne kiwei kiwei ki shipai . . . .
Ngi hap ban pyrkhat bha .
Ha kane ka phlim Paltan la ak ha kane ka phlim u Jackie Shroff , u Arjun Rampal , u Sonu Sood , u Kunal Kapoor bad u Gurmeet Choudhary nalor kiwei kiwei .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka New Record Room ha Collectorate Office Campus , Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 00 klur la pyndep .
U CM ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la buh ia ka jaka ri masi ha iing sah jong ki heh sorkar.
La pynmih ia ka TVS sport kaba kyrpang ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 40 , 088 .
Ka RRB Group C , D Exam 2018 : Ka jinglehkai mock test 2018 .
Ngi don ki jait niam , ki riti dustur bad ki rukom synshar bapher bapher .
Ka Suzuki Access 125 2016 ka dei kaba la pyntreikam da ka Engine kaba 125cc kaba pynmih 8 . 9bhp bad 10Nm ka jingkhlain kaba heh tam
Ha ka wat kaba nyngkong u Devitt u la jop ia u nongialehkai na Australia u Mikey Nicholls , hynrei ha ka wat kaba ar u la shah rem ha u Bryan Danielson .
Phi hap ban iai dih , kumba phi la ong . Kynmaw ?
Ka la kham slem haba u Xiao u sngewthuh ia ka jingbakla jong u .
U myntri ka tnad pyntip u la kren ban pynkhlain ia ki ain kiba iadei bad ki jingjia aksiden bad ban pynshitom ia kiba donkti ha ki jingjia aksiden .
La khmih lynti ba ka Honda kan sa pynmih ia ka XRE 300 ha India ha u bnai Lber 2017 .
Katto katne ki khubor ki la pynpaw ba u Rahul u la pynthikna ba un bteng kum u heh jong ka seng haduh ban da lap ïa u nongmih bujli jong u .
Hynrei ki bor synshar India ki la pynshitom bad pynngat ruh ia ki kyndon , kynthup ia ka jingpynkhihwin bad ka jingpynjah burom , pyrshah ia ki nongialeh pyrshah , ki riewstad , ki nongthoh khubor , bad kiwei kiwei kiba kynthoh ia ki kam ne ki polisi jong ka sorkar .
U Narendra Modi bad ka BJP ha ka sorkar ki shim ia kajuh ka rukom .
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la kdew ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la ong ba ha ka kam set phatok u nongmudui u dei ban leit shwa sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , ka Freida Pinto , u Madhur Mittal , u Irrfan Khan , u Saurabh Shukla bad kiwei kiwei .
Ha kajuh ka por , ngi la sdang ban trei ia ka jingeh jong ka jingbha bad jingkhuid jong ki tiar .
Lada pynlong ia ka elekshon bah bad ka seng synshar ka dang don ha ka bor , ka don ka lad kaba kham khraw ban don ka jingleh thok vote bad ki jingleh bymman ha ka .
Ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut jong ki ka la ialam sha ki katto katne ki mawjam .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Katei ka kompeni ka la kam ba ka Brazil , France bad ka United Arab Emirates ki don napdeng jong ki .
HADIEN ka jingpyrshang pyniap ia U Jisu ha ka shnong trai jong u ha Nasaret , u la leit sha ka nongbah Kapernam hajan ka duriaw Galilaia .
Ka District ka don ha ka 20 . 48 haduh 21 . 59 Ka Latitude ba shathie bad 86 . 16 haduh 87 . 29 ka liang mihngi .
Ka wah Athirappilly kaba don ha ka wah Chalakudy ha ka thain Thrissur jong ka jylla Kerala .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u dkhot jong ka kynhun dorbar u la ai ia ka jingpynbna kyrpang pyrshah ia u chairman jong ka .
Pynslem ka Air India ia ka tulop , sa shisien .
U nongthoh histori u Thucydides , uba la pawnam na ka bynta ka rukom stad saian bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka histori , u long ruh uba la sngewtynnad shibun da ki riewstad briew kiba hadien .
To nga tip ia kaei kaba nga dei ban leh mynta !
Ki sohjew ki don ia ka phosphorus , ka potassium , ka rnong rnong , ka rnong rnong bad ka rnong rnong .
Hato ki nongpang ki lah ban leh ei ei shaphang kane ?
Ka phlim ka la sdang bha ha ka box ophis .
Kane ka mut ba ki nongshong shnong jong ka thain Sepngi ki kham pdiang sngewbha ban ia ki nongshong shnong jong ka thain Sepngi ia ka jingpynbeit thymmai ia ka imlang sahlang bad ia ka khyndew ka shyiap .
Ka jinghap slap kaba jur : La sangeh ka jingshakri jong ka KSRTC ha Kozhikode Mysuru Bengaluru .
" " "Elisa phin ia poi kha bad nga ? " " ".
Ym shym la pynsangeh noh da kaba suk , ka la pynjlan ia ka jingkhot ha kiba bun ki khep , kum ka tnga jong u Potiphar .
Kine ki kyntien ki hikai ia ngi ba ia ka jingduwai ym dei ban long ha ka rukom kaba pynpaw pyrthei , kaba pynpaw pyrthei khnang ban pynsngewbha ia uwei pat .
Ka jingsngewtynnad ia ki fashion , ka Harmonica ?
U Kumar u dang shah set phatok shi jingim hadien ba ka Delhi High Court ka la pynrem ia u bad kiwei pat ha katei ka mukotduma ha ka 17 tarik u Naiwieng 2018 .
Baroh kiba shong ha Lydda bad ha Saron ki la ïohi ïa u bad ki la phai sha U Trai .
Nga la iohthiah ha ka lynti iaid ba shakhmat jong ka iing jong ngi .
" " " Da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap na ka jingshah lehbein kaba jur bha ba ki la mad katba ki dang iaid lyngba ia ka Africa , katkum ka UN .
Hynrei ha ki Nationals ba nyngkong jong nga , u kpa jong nga u la wanrah ia ki juti ialehkai kiba don ki tdong ha ki .
U Blei um lah ban jubab beit ia man la ka jingduwai , bad um lah ruh ban jubab beit ha ka rukom ne ha ka por kaba ngi khmih lynti .
Rahim sngewbha wat iehnoh ia nga marwei !
Ngi don ia ka ain bad ka riti synshar .
Ka jingkhlain jong ka Rajya Sabha mynta ka long 244 ngut bad ka jingkyrshan jong ki 123 ngut kan donkam na ka bynta ban jop ha ka iing dorbar kaba pura .
Hynrei ha ka jingshisha ka pynkynmaw ia phi ba ka pisa kam ju long kaba kongsan kumba ka paw.
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jinglong jingman jong ki kynthei ka long kaba jem .
Ki khajna ba la shim na ki 40 million ngut ki nongsynshar Qin ki la siew na ka bynta ka kynhun shipai kaba ieng kaba don da ki spah hajar ngut ki shipai bad ka jingsynshar kaba jylliew kaba pyntrei palat 100,000 ngut ki nongtrei.
Kane ka kot ka dei ka bynta jong ka thup thymmai jong ka Jingim jong ki Kot Niam Bakhraw ba la pynmih da ka Kotbah Princeton .
U Devendra Fadnavis u leit wad iing , u pynlait ia ka iing sah jong u CM .
Kyntait u Akshay Kumar ia ki khubor ba la pynmih palat ia ka box office jong ka phlim Housefull 4
Hynrei da ka jingpynjot ia ka khlaw kaba bun , ki jait jingthaw kiba kordor kum kane kawei khlem artatien ki la jah noh , wat shuwa ba kin lap .
Ka India kam shah ia ki ban rung .
Da kaba ai ia kane ka thup jingtip , ka rukom hikai khlem jingpeit bniah ka lah ban rai ba ki jingtip ki im ha ki ar tylli ki kynhun bapher bapher .
Ki lah ban wan sha u da kino kino ki jingeh kiba ki don , u la ong .
Nga dang pynbeit ia ka .
Wait , ngan pynher ia phi .
Ka thain Dayton ka don katto katne ki jaka pule bad ki jaka sumar ba kongsan .
Ha kane ka por bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia ka Leh .
Ka app jong ka Annual report jong ki kali jong ka Germany ka la ïoh ruh ïa ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki 700 ngut ki nongïashim bynta .
Ha ka sngi Thohdieng , ki nongpang kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 12, 422 ngut .
Ka skhim jurip ia ki nongtrei kaba shai lyngba ka kor kompiwtor kaba pynshong nongrim ha ki kyndon ba la pynshong nongrim ha ki jingma bad ka jingpynrung ia ki kaiphod jurip hapoh 72 kynta da ki nongpeit ia ki nongtrei .
Katto katne ki shah pyniap ha ki post .
Kiba bun ki iew pyrthei ki la kiew halor ki khubor ba ki ri kiba heh ki ïohi ïa ka jingduna jong ka jingïap bad ka jingpang .
Ka jingpang yellow rust ka ktah ia u jingthung kew
Lait na kaba aiti ia ki kot ki sla kiba donkam , u la siew ruh ia ka bai lutksan .
Bun kiwei ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnat .
U long uba warm ha kata ka rukom .
U Somare u la long mynshwa u Myntri Rangbah jong ka Ri Papua New Guinea .
Lada kane ka iaid beit , ki briew kin ialeh ban kamai jakpoh .
U kapten ka Uttar Pradesh u Raina u la ïalam ïa ka kynhun jong u sha ka jingjop ha ka 18 . 3 ober hadien ba ki nongïalehkai ba sdang ki la thep 25 kol bad u Samarth Singh 36 kol ki la ai ka jingsdang kaba thikna .
La ai ruh ia ki por ban pynlong ia ka jingthew ia ka tender ha ka website jong ka MSTC Limited .
U Eliphas u la pynpaw ba ka jingshah shitom jong u Job ka long ka jingpynshitom na ka bynta ki pop kiba la leit noh .
Kim lah wat ban pynpra ia ki kut khappud .
Lane ki dohnud jong ki ki long kiba la thaw da u maw ?
Ki la ong ia ki paidbah ba ki dei ban iakynduh beit ia u nongpyniaid na ka bynta kano kano ka jait kam kynthup ia ka jingpynbha ia ki surok .
Kham mynshwa la phah ia ka kyrwoh jong ka Khaleda Zia sha ki lad pathai khubor ha ka janmiet jong ka 27 tarik Nailar , hynrei la weng noh ia ka ha kajuh ka miet .
Ia kine ki arngut la ieit bha ha ki lad pathai khubor .
U Takagi u la mih madan ruh ha ka All Japan Pro Wrestling , hynrei u kham sngewtynnad ban dang long u briew lajong bad u nongpynshlur jong u hi .
Ki klas ba kyrpang ki long ha ki sngi kut taiew .
Ka long kaba sngewsih shisha ba ki nongsynshar ha Yemen ki lah ban iehnoh ia ka jingeh jong ki khynnah .
‘ Man la u nongtrei u don ki jingïakynad ’ ong u Anil Kumble .
U la ong ba kiba duk tam na ki baduk ki la dih kyiad kaba la ktah jur ia ka iing ka sem jong ki bad ia ka jingpule jong ki khun jong ki .
U la ong , ngan sa shna ia ka phlim .
Katto katne ki briew kim shym la sngewbha ia kata .
Another heavy duty pump of 4000 GPM capacity has been airlifted to Srinagar from Vadodara on 18 . 09 . 2014 to drain out flood waters .
Pynpaw u Nitish Kumar ban khang kyiad ha baroh kawei ka ri
Katno nga dem khrup ?
Kawei pa kawei ka niam ka don ka hok ban im ha kane ka ri .
U Verma u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongpynïaid jong ka CBI ki bym shym la trei lypa ha katei ka tnad .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka jingieid , jingsuk bad jingkmen ha kane ka sngi kaba bha .
Kiba bun ki briew kiba la leit buhai shnong sha kiwei pat ki ri ki la klet noh ia ka ktien jong ka ri trai jong ki .
" Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki projek jong u ha ki por ban wan ." " "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Thar Hardtop 2020 Ba La Sped Katba Dang Test
Shuh shuh ha ki 6 tylli ki Korporasi bad ha ki jaka ba la pynheh jong ka ka jingjurip ia ka sor ka dang iaid shakhmat da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba mynta .
Kine ki jingkylla ki paw khamtam ha ki ri kiba kham heh kum ka Abu Dhabi bad Dubai .
Kane ka skhim ka la ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 1 873 akar .
Kam long kaba phylla ba ka India mynta ka dei ka kynhun kaba don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Test cricket katkum ka jingkheiñ jong ka ICC .
Nangta la pynkit noh ïa ka met sha Balasore da ka rel .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ka jinglong jingman ha baroh kawei ka Kashmir ka dang long kaba suk bad hapoh ka jingpyniaid .
Ki iakynduh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
" " " Hadien ba la pyniakhlad ia ki lieng da ka eriong . U Chirikov u la lap ia ki katto katne ki dulir kiba shaphang mihngi jong ka kynhun Aleutian bad u Bering u la lap katto katne na ki dulir kiba shaphang sepngi " " ".
U chairman ba bat kam jong ka party u Tarique Rahman u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang na London lyngba ka Skype .
U aktor Ali Fazal uba dang bunkam ban trei ia ka phlim kaba la shna ha Allahabad , u lyngngoh balei ba u la don ia ka dur sor ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
U Ioannis u la phong da u shniuh ut bad da ka panpoh snieh ha ka tyrpeng jong u . bad u la bam ia ki khnai bad ia ka ngap khlaw .
Peit lada ka jingpynkylla sha ka jingpynmih devel kaba thymmai ka long kaba lah
Ngi kyrshan ia ka jingiakhih jong ka BBSM .
U Prasad u la ong ruh ba um kwah ban shim kabu bad u la khot ia u Parthiv Patel kum u nongbujli .
Ki kynthei to pynkohnguh ialade ha la ki jong ki tnga kumba ka long kaba dei ha U Trai .
Kine ki jingpynkylla , u la ong , ki long kiba donkam bha na ka bynta ban pynroi ia ka iew LNG kaba shai , kaba thikna , kaba shisha bad kaba iadei dur ha ka pyrthei baroh kawei .
Kum ba da kano kano ka dak bym lah ban iohi , ki sdang ban slem bad nangta ki sangeh noh . Da ki bniat kiba khlain bad kiba jrong jong ki , ki tan ia ki phlang kiba la tyrkhong .
Ki nongap kol : U Brad Jones , u Mat Ryan , u Danny Vukovic .
Kiei ki khlam kiba saw bad kiba phra bad kiba hynriew ?
Ka jingkhuslai bad jingtieng ka long kaba ju jia ha ngi .
Ki heh jong ka hospital bad ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingshisha ka jingiap ka kham bun bha , ha kaba ym duna ia ka 27 ngut ki la iap bad palat 60 ngut ki la mynsaw .
Hato ka jingkhih jong ka dohnud jong ka ka kham stet ?
Ka Vicky Donor ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ki temple ha ki jaka sah kiba heh ki dap da ki jait dieng kiba don ki shyieng niam bad kiba phylla .
Ha ka jaka ban ioh jingiarap bad jingiarap , bun ki la shah pynshitom bein , shah pyndik ha ki pulit bad shah beh shnong .
Ki heh pulit ki la ai jingmut , katkum ka jingong u Bhatt , hadien kata ban pyrshah ia kane namar ki tieng ba kan pynmih ia ka jingiakynad ha ka niam .
Naduh ba sdang ka Bethune College ka la buh dak ha kaba pynmih ia ki samla pule kiba pawnam .
Nga tharai ba ka jong nga ka shu pynkulmar ia phi .
U Trump ha ka UN : Ka India kan pyllait ia ki million ngut na ka jingduk
Kine ki kot khubor ki la don ka bynta kaba khraw ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki paidbah bad ki nongialeh laitluid ha ka jingialeh jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Anushka Sharma ka la phong ia ka jain midi kaba lieh kaba don ki layer bad ka jain denim halor jong ka .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pdiang sngewbha ia ka polisi pule puthi jong ka ri 2020 Ha kine ki 34 snem ba la dep , ka ri India ka la donkam bha ia kum kane ka polisi kaba iadei bad ka lawei .
Katba nang iaid ka por , ki kam thymmai ki la pynlong ia nga ban pynkylla shuh shuh .
Ka dei ka Jingsngewthuh kaba khuid ne ka jingstad pyrthei , ka jingsngewthuh kaba tip ia lade bad kaba tip ruh ia kiwei pat .
Hynrei ha kine ki por ba la dep ngi iohi ia ki katto katne ki sienjam kiba skhem na ka sorkar bad ka RBI ban pynkhih ia ka jingroi kaba pynjem ia ki jingsngew jong ki nongbei tyngka .
U Chris u la wan ban iohi ba ki jingduna jong u ki long ka jingsarong bad ka jingbym kwah ban pdiang ia ka jingpyniaid .
U Chairman un don ha ka jingialang bah ba man la u snem ban jubab ia ki jingkylli jong ki nongshim bynta .
Ha ka 8 tarik u Nailar 2014 , ka WWE ka la pynbna ba kane ka network kan sdang ha ka 24 tarik u February ha ka ri America .
Ngim shym la soi iano iano ruh .
Ka kynthup ruh ia ka jingshai LED ha ka bynta ba shalor jong ka module jong ka camera .
Ha ka jingialehkai kaba kham mynshwa ruh , u Praveen u la don ka jingkhihwin bad ki paidbah bad ki bor pyniaid kriket jong ka thain ki la hap ban pynthikna ia ka jingpynbeit kaba kham pyrkhing ia ka jingpahara ha madan .
Shisha ka la sngewlyngngoh bad sngewsih ban iohsngew ia ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput uba don sap bha .
U la wan biang sha ka theatre biang ban trei ha ka Bonopangshul , ka drama theatre .
Ngi la rai ban khot ia u nongpyniap briew ha phatok .
Ka Komishon ka la bishar ia kawei pa kawei ka jaka jong ka thain Mihngi ha ka por .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Amal ka tnga jong u bin Laden ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka miet ba la pyniap ia u .
Ki nongsiat suloi jong ka ri India ki la khur ar tylli ki takma ksiar , kawei ka rupa bad phra tylli ki takma rnong ha ka jingïakob siat jong ki khynnah rit ha Suhl ha Germany , ka dei ka lympung kaba pawnam na ka bynta ki sap ba dang khie dang san .
Ha Andhra Pradesh ym don MLA ne MP na ka Congress .
" " " Nga kylli ia u myntri rangbah ka jylla u Vijayan mano ba pyniap ia ki nongtrei ka BJP bad ka RSS ha Kerala ."
La buh pisa haduh 100 klur ban ai jingiarap pisa sha ki longïing kiba duk kiba khlem jaka ban thied jaka ban tei ïing .
Ngi la don ia ka jingialehkai hapoh ka jingpyniaid .
Ngan jubab ia ki jingkylli baroh kawei hadien kawei .
Ka la pynlong ia nga ban kham sngewtynnad ia ki briew bad ha kajuh ka por , ka la pynlong ia ki ban kham sngewtynnad ia nga .
U Chairman ka SBI u Rajnish Kumar u la ong ba ka bank kam don jingïadei beit bad ki kompeni jong u Modi hynrei bad ka PNB bad pynpaw ïa ka jingshaniah ban ïoh biang ïa ka pisa na ka PNB .
Katba ka seng pdeng jong ka kolshor jong ka RU ka la pynlong ia ka jingialang paidbah ha khmat ka library pdeng jong ka skulbah ha ka por 12 baje eiei mynstep .
Nalor kane ka touchscreen infotainment system mynta kan long kaba iadei bad ka Android Auto bad ka Apple CarPlay .
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ka Assam bad ka dei ruh kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei Muslim ba nyngkong eh ban long dkhot .
ka jingai ia ki por pule ba thikna . Dan . 6: 16, 20. Eph . 6 : 18
Kaei ka orb kaba dei ban don hangne ​​. . . bad pynban ka la jah ?
Ngam pat ju pule shaphang kino kino ki jingkylla kiba rit eh shaphang ka dawai pyrshah ia u HIV .
Ngam lah ban iohi ia ki dieng kiba nga la thung ba la ot na ka bynta ka jingleit ontep ia nga .
Na ka bynta ka BJP , Congress bad kiwei ki party u Dr Ambedkar u lah ban long na ka bynta ka vote bank politics hynrei na ka bynta ka BSP u Dr Ambedkar u dei ka mynsiem jong ka jingburom , la ong ka Mayawati .
Kane ka dei ka daw ba nga la shim ia kane ka kam .
Ka pateng jong u Ambedkar ka kynthup ia ki jingkynmaw bad ki jingpyni kiba bun ha ka kolshor ba pawnam .
Ynda ki kot ki sla leit jingleit jong u ki la kut por ha ka por ba u sah , la pynthymmai ia ki .
Ngi sngew ba ka long kaba kongsan bha ban pynshlur ia baroh ar tylli ki ri paralok jong ngi ha Asia ban kham iashim bynta ha ka jingiakren kaba tei .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpang Alzheimer .
U Jisu pat u don ka jingsdang .
Ki kam pynroi kiba la pynlong harum .
Ka Khristmas ruh la rakhe ha katei ka sngi .
U la hap ban wad ia kiwei pat ki jingmih kum ki ri Gulf ne Saudi Arabia ne leit sha Canada ne kumno kumno .
Ka TS ECET 2020 ka dei ka test kaba la pynlong da ka kor kompiwtor kaba la pynlong na ka bynta ban ioh rung ha ka diploma bad B . Sc ka jingkhein jingdiah .
Ngi la pynkylla ia ka jingiathuhkhana shaphang ka sain pyrthei ha Delhi : U Kejriwal .
11 Uwei uba la sngewphylla ia ka jingstad jong u Syiem bymjukut u dei u Solomon .
Ka jingbun jong ki jingeh ki long kiba iadei dur .
" " " Ka jingma jong ki lehnoh ka dang im ."
Ka jingkmen kaba khraw kan mih na ka rai kaba kyntiew ïa ki kam jong ka Hima . Mathaios 6: 33. Ki Kam 20 : 35 .
Ka jingbun briew ha Gabon , kum ka nuksa , ka long 96 percent ki Khristan kiba la tip kyrteng .
Kham mynshwa ka tnad Income Tax ka la kurup ia katei ka jaka kaba shongdor haduh 50 klur .
Kane ka iarap ruh ia nga ban kiar na ka jingbam palat .
U la kyrpad ruh ba kin bud ryntih ïa ki jingai jingmut ba la pynmih da ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ha kaba ïadei bad kane .
Kawei pa kawei ka kynthei kam don ka shyntur .
La buh ia ki polisi ba la shna online na ka bynta ki briew ban ai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki .
Kumjuh ruh kum ka jingtei ïing , ki mot ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpaw ïa ki jingangnud saiñ hima sima jong ka Jylla .
" Bad u la iathuh : " " Na Jerusalem bad ha ka kylleng kylleng haduh Illyricum nga la ialap bniah ia ka khubor babha shaphang U Khrist . " " "
U nongialam ka LJP bad u MP barim u Kali Pandey ruh u la pyniasoh ialade sha katei ka seng .
Ka Bill No . 179
Ka dei ka jinglong bad ka jingkhia jong ka kam runar hynrei ym ia u nongleh kam sniew , kiba long kiba kongsan ban pyrkhat ia ka jingpynshitom kaba dei ha ka jingbishar ia ka kam runar .
Ka jinghiar jong ka Nifty hapoh ka 10,000 , ka lah ban wanrah ia ka jingpynbor die kaba thymmai .
Ki jaka buh jingthoh ha kylleng ka pyrthei ki khang namar ka jingkhang dam jong ka khlam Corona .
Kynmaw ba ki kompeni shimet bad ki seng treikam kim donkam ban pynneh ia ki jingkhein jingdiah na ka bynta ka por kaba iadei bad ka snem mang tyngka jong ka sorkar.
ka ai lut ia ki amino acid ba donkam baroh ki bym lah ban shna da ka met .
Phi lah ban shu kyndit ha kawei ka sngi kaba bha bad ong ba phi dang tohkit ia ka mukotduma .
Ki briew jong ka Wadiya ki rakhe ia kaei kaba kan long ka lynnong kaba thymmai ha ka ri jong ki .
Peit kumno ka Parineeti Chopra ka pynitynnad ia ka dur .
Kane ka kynhun shipai kaba don 30,000 ka la ker sawdong ia ka Jerusalem .
Halor ka jingkyrpad na ka Industry ka Ministry of Textiles ka la pynrung 6 tylli ki jinghikai ba la pyndap na ka bynta ki jain ba stad ha ka Skill Development Program jong ka kaba la khot ka Samarth .
La lap ia ka met jong ki hajan ka jingkhang .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Bhubaneswar hynnin ka sngi .
ka jingthoh ba la thoh ha ka jingkhang .
Hukum u Collector ban pynpra ia ka check dam ha Kakkadampoyil
Ia kane ka phlim la thmu ban pyni ha ka 7 tarik Risaw 2017 ha Sri Lanka , hynrei la pynslem noh sha kaba sdang jong u snem 2018 .
Prothom Alo : Hato kane ka dei na ka jingbym don ka synshar paidbah ?
Ha ka snem 1230 eiei , ki nong Korea ki la thaw ia ka rukom shon kot kaba lah ban pynkhih da kaba pyndonkam ia ka nar .
Ka kynhun lehnoh Daesh ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom kaba la pyniap briew .
Ka aiom lyiur ka lah ban pynlong ia phi ban sngur palat , kaba wanrah ia ka jingsma , jingsma , bad ka jingsma met .
Kam long kaba lah ban lum ia ki jingtip jong ka jingshit jingkhriat ha kajuh ka rukom kumba ngi la lum ia ki dak ba la ioh na ka jingkhein .
U la pynpaw ruh ka jingngeit skhem ba ki sengbhalang , ki nongtrei , ki sengbhalang bad ki lad pathai khubor kin iaid kham sha jngai ban ia ka sorkar ban pynlong ia ka kaba jop .
U la ap slem ia ka sngi .
Man la u snem yn pynlong ia ka jingialang ha ki jylla bapher bapher bad lyngba ki jingialehkai ngin ia kynduh hangta ruh .
U la dawa ba ka sorkar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ban kner ia ka kti pisa sha ka iing ka sem jong utei u nongshah pyniap mardor .
Ia kane ka kam la pyntip sha ka tnad pyniaid liengsuin .
San ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah rahbor , jingshah thombor .
Ka don arngut ki hynmen kiba kham heh , u Ben bad u Blaine .
Ki surok sha Delhi ki bun bad ka Delhi ka dang long ka thong jong ngi .
Ia kane ka kali la dep ban iohi ba ka la poi ha ki jaka die kali ha kylleng ka ri India hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
U kpa jong ki arngut ki khun u shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma leh beijot
U la thok ia baroh ban ngeit ba u long u briew uba bhabriew .
Ka jinglong ha ki jingbthah thymmai bad ka jingkiew jong ki projek kiba la don lypa ka dei ban pynpaw ia ka jinglah ban iohi ia ka jingroi .
Ka iadei bad baroh ki kam ioh ka kot bad ka pisa tyngka kiba ktah ia ka ri baroh kawei kynthup ia ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka roi ka par bad kiwei kiwei ki jingthmu .
Bad nga ai jingmut ba phin leh kumjuh .
Ka Centre jong ka Egypt na ka bynta ki kynthei ka la pynmih ia kane ka jingpynbna : .
Ka la don shibun ki jinglehkai .
La kumno kumno u long uba shisha ha kaei kaba u ngeit , la ong u Trump , ha kaba ïapher na ka Senator Elizabeth Warren , ka Sanders ka paralok ba ïaid shakhmat ha ka jingïakhun .
Hadien u la leit sha Australia .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia phra ngut ki khynnah skul .
Ngam tip ei ei shaphang ka jinglehkai .
U la kyntu ia ki ophisar jong ki tnad bapher bapher bad ki Deputy Commissioner jong ki distrik bapher bapher ban iatreilang da ka jingiatreilang khnang ba yn lah ban pyntreikam kloi ia kane ka projek .
Ka nongrim jong ka Baibl : Salm 94 : 19 .
Kum kine ki jingkren khlem jingkitkhlieh bad ki jingkren thma na ka ri India ki don ka jinglah ban pynjur shuh shuh ïa ki jingïakynad bad ban buh jingma jur ïa ka jingsuk jingsaiñ ha kane ka thaiñ , la ong ka tnad bar ri jong ka Pakistan ha ka kyrwoh .
Ha kaba pyndonkam ia ka bor magnet ba shabar , la pyniakhlad ia ki khniang jingpang kiba iasoh bad ka peptide bad la pynlong ia ki ban ym khih .
Ka jingbun jong ka um kaba mih ka iapher shibun hapdeng ki briew shimet .
Pynbna ka West Indies ïa ka kynhun ïalehkai Test pyrshah ïa ka India .
Baroh ngi la iadei bha shisha .
Ki nongialehkai Ajay Devgn bad Kajol ki don ha ka jingleit lynti ryngkat bad ki khun jong ki ka Nysa bad ka Yug .
Ki shim ia ka jingbam miet jong ki bad ki .
Ka jingkhot sur na ki phone Jio Fiber sha kano kano ka jaka ha ka ri kan long kaba laitluid ha ka jingim jong ki .
bad ba ki kylla sngewtynnad shibun ia ka bad ki kylla long kiba sngewtynnad shibun ia ka .
Ngi rejister tang ia kito ki case ha kaba la ujor FIR .
Ka nongbah ka la don bynta ruh ha ka jingkylla ha Texas , bad kumjuh ruh ha ka thma Mexico bad America .
Ha ka jingiap jong ki , kin ioh ia ka khusnam jong ki lyngba ka jingmihpat sha ka jingim mynsiem bymjukut ha bneng .
ki jaka treikam ba la pyniaid da u trai da ka jingiarap jong ki dkhot jong ka iing jong u bad khlem da pyndonkam ia kino kino ki nongtrei ba la siew .
Nga la pyntbit bha hynrei kam dei ka sngi jong nga .
Ngi kwah ba ka jingngeit jong ka pyrthei kan iadei bad ki jingpyrshang ban thaw ia ki jinglong ha kaba ngi lah ban jop .
Ka Bill ka iaid lai tylli ki jingpule ha kawei pa kawei ka iing dorbar , i . e . , ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha , shwa ban aiti sha u President ban ai jingmynjur .
Ka por jong u dkhot ha ka lok sabah ka long 5 snem hynrei lah ban pynpra ia ka shwa 5 snem ruh .
Wat pyndonkam ia kata ka sur bad ka kyrteng jong nga .
La pynpaw ia ka thong jong ka jingsynshar pura jong ka India , ha kaba ka bynta jong ka suinbneng , ka bynta jong ka khyndew bad ki nongpdiang ia ki nongpyndonkam baroh la shna ha India .
Hynrei ki pulit kim pat ioh jingtip eiei haduh ban da wan ki khubor ba khatduh .
Ha u snem 1998 ka la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka kum ka Juliet jong u Shakespeare .
Ki prokram ai jingtip ki kynthup ruh ia ka telecast shaphang ka rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong , ka koit ka khiah , ka jingbha jingmiat ha ka iing ka sem , ka hok jong ki nongthied nongpet , ka mariang bad kiwei kiwei .
U Bhattacharya u la thung kum u CMD jong ka Coal Indias .
U la phong ia ka jain rong saw ba la pyniasoh bad ka denim rong saw bad ki juti .
Ka Delhi Hotel Association ka la rai ba ngin ym shah ia kino kino ki booking ia ki briew na China ha ki hotel jong ngi .
etre la pyndonkam kum ka verb ba iarap .
Ka dor jong kane ka bin ka poi kumba Rs 100 tang .
Ka par mawshun kaba heh tam ha ri America shatei lam mihngi ka don ha Thunder Bay , Ontario .
Kiba bun ki briew ki pyndonkam ia kajuh ka password ha ki website kiba bun .
, baroh ki bud ia ka por 1 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Risaw kum ka snem mang tyngka na ka bynta ki jingthmu ban mang tyngka .
Ki iing sah jong ka khlaw bad PWD ruh ki don .
" " " U la ieit ia ka ," " ka la ong ."
Kiwei pat ki lah ban shah ia katto katne ka jingdih drok , lane ki lah ban risain ia ki khun jong ki da kaba pyndonkam drok .
Haduh ki snem 1970 ka nongbah ka la don ki jingshakri jong ki tram , kiba la pynsangeh noh .
Ha kane ka sngi u Blei Shiva u kyrkhu ia ki nongmane jong u bad u pynsleh ia ki da ki jingkwah jong ki baroh .
Basically nga ong ia ki ba lada kim sait kti , ki kti jong ki kin sa pyut bad kin sa hap noh , kumjuh kum ki briew kiba la kham rangbah ha ka shnong jong nga .
Ka dei ka jaka jong ka shnong Phoenix barim .
U Malik u don ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot bad la weng noh ia u kham mynshwa na katei ka show .
" Ngan iai sngewnguh ia kane ka phlim " " ka la bynrap ."
U la ong ba la ai jingbyrngem ia u bad la tieng ia ka jingim jong u .
" " " Dang bun ki jingkylli kiba dang mih halor jong nga , wat hadien ka jingpyniap ia u kpa jong nga ."
Ki phlang ki tap ia ka park baroh kawei , bad ki don bun ki dieng soh bad ki dieng jyrngam , ong ka Asahi Evening News shaphang kawei ka jait park kaba thymmai ha Tokyo .
U Sachin u dei u nongtied ba tbit tam ha ka histori jong ka kriket .
Katto katne ki nombar shad la pyni da ki samla pule .
Ha ka por ba shah sumar , ka jinglong jong u khynnah ka la long kaba eh bha .
Ngim ju phah nonglam khubor lait noh tang ha ka ktien jong ki briew jong u , ban pynshai ia kiei kiei na ka bynta jong ki . U Blei U ialam bakla ia uba U mon , bad U ialam ia uba U mon .
Hynrei ym shym la tip ia ka jingthmu jong ka shithi .
Ka Ford ka la pyni ia ka jingmut jong ka Figo ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2014 .
Hadien kata u David bad u Castillo ki la pyni ha ki nongpeitkai ia ki kynja shniuh kiba ki la sei na ka khlieh ka Carolina .
Kiwei pat ki seng runar kiba la mih ha ki ri Balkan ha kane ka por la ju khot da ki paidbah kum ka kynhun runar jong ka Serbia , ka seng jong ka Bosnia , ka seng jong ka Bulgaria bad kumta ter ter .
" Ka pyni ia ki lai tylli ki ri ba khraw bor ba kongsan ka UK , USA bad USSR ha South Pole , kawei pa kawei ka don ka jingialang jong ki penguin kiba ki pyrshang ban hikai da ka " " kolshor " " . "
Ha kane ka sngi kaba suk , u Amitabh Bachchan u la sam ia ka jingthoh kaba kyrpang ha ka Instagram jong u .
Ka jingkylla dur ka long ha kaba iadei bad ki khmat jong phi , kiba nga hap ban ong ba ki long kiba phylla .
Ka kynmaw : Ka jingpule shaphang U Jehobah ha ka ktien skul jong nga ka la pynlong ia nga ban leh ei ei .
Ia kane la pynpaw da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba u la jubab halor ka jingkylli jong u Shri D . Kupendra Reddy ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
La thoh ba kawei ka para kynthei ka la shongkurim ia u Stephen Devereux , hynrei la kane ka dei ka Melisend ym pat lah ban tip .
Ka long kaba sngewsih ba ka tnad bishar kaba dei ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka la pynmih ha ka jaka kata ia ka hukum kaba pyrshah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , la ong ka kyrwoh .
Ronnie phim kwah ban ioh pint , em ?
Kum kane ka jait ram kaba donkam ban siew hadien ka por kaba lyngkot ong shisnem ne kumta .
Ka khlem iohi ne iohsngew ei ei ha kata ka sngi .
Ka jingtip shaphang ka jingkylla jong ka um .
U la don ha iing hynnin ka sngi .
Hynrei shano thikna ne shano ngam lah ban iathuh .
Na kane , Rs 1 . 35 lak klur kan long lyngba ki jingpynkylla pisa , katba kaba sah sa 76 hajar klur na ka jingkyrshan mang tyngka .
Ngi la iohi ba u kuli u rung nadien bad mih hajan ka shyntur .
Mynta , ka jingbun jong ka um ka la hiar sha ka 70 MLD .
Ka Congress bad ka BJP ki shah khang ha ka jingïakhun elekshon kaba jur ha ka Jylla .
Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka jingialehkai jong ka ri India .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki la ioh ia ka jubab ynda ki la iohi ia ka phlim .
Ki don ar tylli ki jingkylli kiba dei ban jubab .
Hadien pat u la iaid kai ha ka ri India baroh kawei .
Bad ha India nga tharai !
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki don ha ka lynti ban thaw ïa ka rekod ïatreilang kaba donnam .
Ka Khlaw Galwan kam shym la long satia ka jaka jong ka jingïakynad .
Da kane , ka jingdon ki nongpang kiba shah peit bniah ha katei ka hospital ka la hiar sha ka hynniew ngut .
Ka Kolej Medical , ha Thriwan , bad ka Sorkar .
Nga tip ba ki dei ban don ki lad ki lynti ban iada na ka jingpyrshah jong ki tnga jong nga . Hooid , ki la don .
Ka jingbun briew ha kine ki jaka ka palat ia ka 100 ,000 ngut .
Ha kawei pat ka jingjia tuh ha ka sngi snem thymmai , u Ashish Kalsi uba sah ha Sector 45 u la iathuh ba don kiba rah ia ki jingdeng ksiar , ki camera bad ka pisa na iing jong u .
Shwa ia kane u Bandial u la pynmih ia ka jingpynbna sha u symbud myntri rangbah jong u President ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Virat Kohli ne u MS Dhoni u kapten uba kham bha ?
Lada jied un dei u nong India America uba nyngkong eh ban shah jied ha ka kam ba ha khlieh duh ha Virginia .
Ka jingshah thombor jong ki samla pule JNU da ki runar kiba deng mask ka long kaba sngewlehrain shibun .
Ka tnad ka la kyntait ba ka Firepower ka la ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka tamasa kan sdang ha ka por 8 : 30 baje mynstep bad kan neh haduh ka por 4 baje janmiet .
Na ka bynta ka SA , u Jacques Kallis u dei u nongïalehkai ba bun eh ban thep ron da kaba kamai 165 ron .
rabbit u la kut ha kane ka kyrdan kaba saw bad ha kane ka kyrdan , kata ka la thoh no . 3 .
Ha ka jingrisain jong ka , ka Patel ka la panmap biang bad ka la ong ba ki kam jong ka ki hap hapoh ki kyndon jong ka jinglong khuid bad jingplie kaba nga la kyntiew bad kyrshan .
U la kyntu ruh ia ki paidbah ban iashim bynta ha kane ka kam .
Tang hadien katto katne taiew la iasoi ia ka jingiateh jingsuk bad ki Hus .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad kaba la pan ban khang ia ka Kedarnath kaba ak ia ka ak jong u Sushant Singh Rajput bad ka Sara Ali Khan .
Hynrei u Tendulkar u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka Liang Pyrshah .
Tang kumta phi lah ban ioh ia ka jingiarap kaba phi donkam .
Ka liengsuin ka la dei ban mih ha ka por 3 baje . 35 baje janmiet .
U Mayor ba dang shu jied thymmai bad baroh ki nongpyniaid ki dei ban pynbiang ia ki jingdonkam ba bha tam sha ki briew .
Ka dang sah ban peit kumno kane kan jia ha ka jingshisha .
Ha u snem 2014 ka la kiew sha ka 510 million tyngka lane Tk 40 . 8 klur tyngka .
Lada ka long kaba lah ban pdiang ong em , lada em , ong em .
Ka la seng ia ka Centre for Indian Classical Dances , ha Delhi ha ka snem 1977 .
Ngi la wad ia u kpa hynrei um shym la lap hangno hangno ruh .
Ki kam kyrkieh bad ki kam shipai ki la shim khia ia ki haduh katto katne kynta .
Na ka bynta kano kano ka jingkoit jingkhiah na ka jinglong jong ka ha ka ri kaba la hiar bha , ka seng ka hap ban pyniar ia ka jingkyrpad jong ka ha UP kaba jied 80 ngut ki MP , kham bun ban ia kiwei pat ki jylla .
Ka jingshit kaba rit tam ha Patna ka long 8 . 2 degree C , katba ka Gaya ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla bad ka jingshit kaba rit eh ka long 4 . 2 digri C .
Ha ka jingiakhun elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na Bhopal North u kyrtong ka Congress u Arif Aqueel u la pynliem ia u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Arif Beig .
18 tylli na ki 22 tylli ki district ha Haryana ki don ha ka Orange zone katkum ka circular ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Thohdieng .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïasiat suloi kaba dang ïai bteng ha Kulgam : Ki pulit ka Kashmir
Arngut kiwei pat ki pulit kiba don ha katei ka kali ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Kiba bun na kine ki jait jingthaw ki shaniah ha u bnai bad ki khlur ha ka jaka jong u .
U ophisar jong ka Circle u Ramesh Kumar Tewari u la iathuh ba ia ki dur CCTV jong katei ka jaka dang eksamin bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki khubor ki la sdang ban saphriang .
U heh jong ka seng BJP ha Delhi u Manoj Tiwari u la ong ruh ba dei ban khang ia ki politishian kiba ai jingkren shun ban ialeh elekshon .
Ka long kaba la rim bha .
Kane ka jingkren jong u Rajan ka long ha ka por ba u la ïakren bad u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress lyngba ka video conference halor ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba ap ha ka ri India .
U Mohit Gupta , u Purnima Thapa , u Geeta Gandhi , u Krishan Kumar Doda , u Harwinder Singh bad u Anshi Sharma ki long ki nongïalehkai ha kane ka drama .
Kawei ka kynthup ia ki jingpynkylla kiba pynleit jingmut beit ha kaba kyntiew ia ka jinglong jong ki nonghikai khnang ba kin lah ban pyntreikam pura ia la ki sap .
Kine ki rel ba kyrpang jong ki sor kin iaid da kaba sangeh ha baroh ki steshon .
Dang shen , ka Deepika ka la shim ïa ka social media jong ka ban ïasam ïa ka dur bad ka para ba dang rit jong ka ka Anisha .
Dei hangta ba ka la ioh ia ka lad ban leh ia ka bynta jong ka phlim khlem kyrteng kaba la ak da u Narain bad ka Pooja .
U Vipin bad u Sanjeev ki la ioh mar mar kawei ka wiket .
Ka Bneng Bathymmai bad ka Pyrthei Bathymmai .
U nongiasaid ain jong u Sarabjit u Awais Sheikh u la iakynduh ia u hynnin ka sngi ha phatok Kot Lakhpat bad pynlong ia u ban soi ia ka dorkhas jingisynei kaba thymmai .
Ha ka khyllipmat ba nga poi ha ka kali , u la sdang ban phone ia nga , u la thoh message .
Iarap ban hikai ia u khynnah uba pher na la u jong u .
Ngam pan ban pynmih ia ki jingangnud kiba thymmai hynrei ban pyniaid ia kiba la don lypa .
Ia ka jingeh ym lah ban pynbeit da kaba pyndonkam da ki suloi ne da kaba siat maw .
Nalor u Salman Khan , ka Zero ka don ruh kum ki nongwan paw pyrthei da ki aktor kum ka Sridevi , ka Rani Mukerji , ka Kajol , ka Karisma Kapoor bad ka Alia Bhatt .
2 ngut ki para ba shah thang ha Bandarban
Bad parabangeit , Kito kiba pynmih ia ki ummat khnai na ka bynta ki nongrep ki la shong halor ka file MSP naduh u snem 2007 .
Ngam dei tang u kapten jong ka kynhun kriket hynrei nga mihkhmat ia baroh ki briew jong ka Pakistan hangne ​​.
Lah ban iohsngew ia ki sur jong ka jingrwai kaba jam .
Bad kan wan kawei pa kawei ka mynsiem ryngkat bad ka kan long ka nongniah kali bad ka nongsakhi .
Kumta , ym shym la don jingkylli ban bat ia ka .
Ki jingpynbthei lieh ki long kiba duna bha ha ka kriket India .
" Hadien baroh , u apostol Paul hi u la pyni ia ka jingpyrkhat kaba ieit ia " " ki briew baroh " " kynthup ia ki bym ngeit ."
U la ong , Katno tylli ki jingkular naduh u snem 2014 la pyndep ?
Ka ïingbishar ha Kyrgyzstan ka la khanglad ïa ka Internet Archive da kaba kynnoh ba ka buh ïa ki jingthoh ba shyrkhei .
ia kane lah ban thied na ki seng shimet jong ki jylla 4 .
Ki kot jong u ki don ha ka jaka buh kot ha ka skulbah San Diego .
Ki nongpyniaid ki jop ia ka jingialehkai silambam ha ka jingialehkai skul Punjab
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki scooter , kawei ka pistol bad ki nar nar na ki .
Ki camp ba itynnad ha ka por lyiur na ka bynta ki khynnah
Ki don ha ka jinglong kaba kham sniew ha ka liang ka ioh ka kot .
Bad ka don kane ka lynti .
" Kawei pat ka jingkren kaba kongsan ha kata ka step , " " To long kiba la tynrai bad ba la pynskhem ha ka jingshisha , " " ka batai kumno lah ban pynurlong ia ka jingroi ba kynja mynsiem . "
Don uwei hangne ​​uba kwah ban iakren bad ka .
Ka la long kaba don jingmut bad kaba sngewrit .
La ujor ia ka jingujor jingisynei kaba thymmai kaba kyrpad ia u President Arif Alvi ban ailad ia u ban pynsangeh .
Katba u Gavaskar u dang ioh ia ka jingshah kynthoh ha ki lad pathai khubor , ka Anushka ka la leit sha ki lad pathai khubor ban kynthoh ia u Gavaskar halor ka jingkynthoh jong u .
Ia ka LG G5 la pynmih ha India ha ka dor T.52,990 mynshwa ha u bnai Iaiong .
Kata kan long bha hapoh ka por jong ka jingshah rai pynrem kaba la iakren ha ka jingthoh , kaba la kut ha ka snem 1868 . D .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amit Nayak .
Ki Ammon ki la ai khajna ia u Usia : bad ka kyrteng jong u ka la saphriang haduh ka jaka rung jong ka ri Ijipt . namar u la pynkhlain ia lade shibun eh .
Ki nongtrei Anganwadi ki dawa ruh na ka Sorkar Jylla ba kan pynkiew ïa ka bainong jong ki .
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka thmu ban iada ia baroh ki riti synshar , ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah bad ki hok niam jong baroh ki bynta .
Ka jingsiat kaba sniew na u Quinton de Kock !
Ngi la kyrpad ia ki ba kin nym khuslai .
Kumta ka jingim jong ka khynnah ka la shah pynjot .
" " " Kaei kaba ka Mira ka leh na ka bynta ka Misha ka kham kongsan shibun , kham iadei shibun ."
U khlem iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut shen .
U Mrad jong ka jingpynshitom bein , U Nongthaw ia ki riewkynthei !
Une u dieng u ju mih ha ki jaka ba marjan duriaw , bad kumjuh ruh ha ki khlaw ba rit ba marjan .
23 ngut ki koidi India ha ki phatok Pak kiba pang jingmut jingpyrkhat : Judicial panel
Ha utei u snem palat 730 hajar ngut ki Rohingya ki la phet rieh sha Bangladesh ha kaba bun ki dang sah ha ki jaka rieh tngen kiba sniew .
" " " Hooid, Omar ! " " la pyrta ka sur, kaba tang khyndiat eh ban iohsngew halor ka jingsawa kaba byrngem ha kaba kut jong u lain jong u. "
U myntri ka tnat liengsuiñ u Suresh Prabhu u la shim ïa ka Twitter ban pynbna ïa kane .
Ka Oppo F3 ka deepika padukone limited edition la pynlait ha ri india
Ki samla pule ki wan hi dalade , u la ong .
La pynlong shuh shuh ia ki test ban pynthikna .
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ban bujli ia ka jingmut kaba thylli da kaba plie .
Ryngkat bad ka jingpyni ia ka kolshor , ki cadet jong ka NCC kin pyni hakhmat u Myntri Rangbahduh ia ka jinglah jong ki ha ki kam kum ki jingialehkai adventure , ka jingrwai bad ka jingpyni .
Ki jingai burom jong nga ia u khun ba khraw jong ka Mei India , u Mahakavi Subramania Bharathi ji ha ka sngi Jayanti jong u .
Lada phim shim ia ki lad ki lynti kiba khlain bor , ka jingjulor ka lah ban kham heh shibun .
U Foucher de Chartres u lyngdoh uba la iashim bynta ha ka Thma Banyngkong U la ong ba ka thma ka long kaba donkam ban iada ia ki Khristan Mihngi na ki Muslim .
Ka jingsiew ka la lum haduh palat 500 klur tyngka .
Ki buh ha ka jingmut ba ia kawei pa kawei ka langbrot la thied da ka snam ba kordor jong U Khrist Jisu .
Ki jait kiba kham eh dei ban kiar na ki nongpang dohnud .
U la ong ba ki nongrep jong ka Punjab ki pyniap ialade namar ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
Dei ha Gettysburg ba u Huguelet u la iakynduh ia ka tnga jong u ka Rita .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website dhsekerala . sorkar . ha , ki jingmih . nic. hapoh .
Patna : U Aktor u Sushant Singh Rajput um dei u Rajput namar ba kiba dei na ka jait Maharana Prataps kim ju ïap da kaba pynïap ïalade , ong u MLA ka RJD u Arun Yadav kaba la pynmih ïa ka jingïakynad .
Ia ka ain iada na ka jingpynkylla pisa , 2002 la pynthymmai bad pynthymmai katkum ki ain bad ki kyndon jong ka pyrthei kiba la don lypa bad la pynbna ia ka ain ba la pynkylla ha u snem 2008 .
Ngam peit wat sha kata ka liang .
Kumta , ka jingshisha ba kine ki mar ki mih na ka jingpyrshang ba stad ka donkam ia kano kano ka jait jingiada .
U khun jong ki u Leif Strmer u la kylla long u nonghikai ha ka histori jong ka khyndew ha ka skulbah Oslo .
Na ki phra ngut ki nonghikai saw ngut la pynkynriah kam .
Kane ka kamra shet ka don ka durkhmat kaba heh bha bad ka tduh kaba la shna da u maw .
Kawei pat ka nuksa ka long ka eriong ha ka kot Ka eriong kaba janai , kaba batai ia ka jingngam jyllop jong ka lieng Andrea Gail ha ka eriong kaba janai jong ka snem 1991 .
Mano ban sait ia ki ummat jong ki ?
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki .
Kane ka thuk thuk thymmai kaba 110cc kan ai ia kajuh ka rukom shna kum ka Discover 125 , hynrei ha ka dor kaba rem dor .
Haduh mynta ki briew kiba iap na katei ka jingpang ha ka jylla ki long 621 ngut .
Ka jingpynkylla ia ka teknoloji na ka bynta ban pynbun ia ka jingmih jong ki sohjew .
Khnang ban pynkhih ia ki nongleh kam sniew sha ka kam jong ki , ki rahbor ia ki khun jong ki .
Ki nongrep ki la shah pyndik ha ki pulit , kumjuh .
Pule shuh shuh shakhmat ban tip kham bniah shaphang kine ki series .
U Chung um shym la ong shano u Trump un ïakynduh ïa u Kim .
Bad kumjuh ruh na ka bynta ki interval ba la khang ha ka liang kadiang .
Hato kane ka dei ka bynta jong ka histori jong ki jaitbynriew jong ngi kaba ngi ruh ngim sngew sarong ?
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah haba kynthoh ia kane ka kam u la ong ba ki pulit kin leh ia ka kam katkum ka ain .
Ka jingdon jong ki khynnah ki jah rngai ha ki paidbah man la u snem .
U la ong ba ka jingkhlad noh kynsan jong u ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei phutbol .
Ki la ithuh tang ia ka Republic of India , u la ong .
Kumjuh ruh ka jong phi ka leh .
Ka jingpynlut kaba Rs . 815 ka . 25 klur la tyrwa na ka bynta ka tnad jingthmu bad jingpyniasoh .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka jingtreikam jong ki Jylla bapher bapher ha ki lad jingialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka lynti rel kaba jan tam ruh ka jngai tang 12 km ha ka nongbah Shimoga .
U briew uba la iap bunsien shuwa ka jingiap jong u .
U khlem dei hok ia ka kam kaba u bat .
Kaba khlem kylla ka long ka jingiadei hapdeng ka rep ka riang bad ki kam shna jingshna tynrai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad kiwei ki nongialam ka BJP .
Ki jingai sngewbha ki kynthup ia ki mar kum ka Asus , ka Xiaomi , ka Realme , ka Nokia , bad ka Google .
Kum kane ka jinglong kan iarap ia ngi ban kiar na kaba leh kyrkieh haba la pynsngewsih ia ngi .
Ka elekshon sha ki 81 tylli ki shuki dorbar thawaiñ jong ka jylla kan long ha ki phra bynta , kaba sdang naduh ka 30 tarik u Nailur bad ïa ka result yn pynbna ha ka 23 tarik u Nailur .
Ka Citizenship Amendment Bill kam pynkylla satia ia kine ki kyndon .
U Virbhadra u la plie ia ka jaka bishar ba thymmai
Ban ioh ia kum kane ka jingshai ba kynja mynsiem , ngi dei ban long ki nongpule ba minot ia ka Ktien ba la thoh jong U Blei bad ban pyndonkam ia ki jingai jingmut jong ka .
Ia ki hemisphere jong ka Magdeburg la thaw da u stad saian bad u nongmihkhmat jong ka nong German u Otto von Guericke ban pyni ia ka air pump kaba u la thaw , bad ia ka jingmut jong ka jingkhluit jong ka suinbneng .
La rakhe ia ka sngi laitluid ha ka skulbah Guru Angad Dev Veterinary bad Animal University ha Ludhiana da ka jingkmen kaba khraw .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la kyntait ia ki jingpan jamin jong ki .
Ka la pynbha ia ka jinglah ban ialeh jong ki shipai India .
Da kaba pynkhein ia ki kyndon , u la thaw ia ki kyndon kiba thymmai .
U general secretary jong ka Awami League uba dei ruh u myntri ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng u Obaidul Quader uba don mynta ha ka jingshah sumar ha Singapore , un sa wanphai noh sha la ïing hadien ar taiew .
La buh ia u mot jong u Swami Vivekananda hadien ba la shna ia ka rynsan hapdeng ka pung .
U Ross Taylor bad u Virat Kohli
Hynrei don kiba ong ba na ka bynta kawei pa kawei ka par mawshun ba la pynkhuid , la thung sa 20 tylli bad ba ki lah ban don 60 million tylli ki mawshun ba la tep ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta ym pat don ba iap namar katei ka jingpang .
" Ka pop bad ka jingiap , ka jingsngewsih bad ka jingbymlah bad ka jingjynjar kin sangeh noh ." " "
Ka donkam ia ka jingshisha bad ka jingitynnad , .
Kine ki jingpyniap briew kim dei ki jingjia ba kyrpang .
Kata ka mut ba phi la sngewtynnad ia ka , hynrei phim pat shongkurim .
Kumara Nayak bad kiwei kiwei ki la don lang .
Haduh mynta ki don haduh 60 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Katno u long u Paralok uba shisha !
U dkhot jong ka CII National Council halor ka ain paidbah u Gunbir Singh u la ong ba kane ka kordor ka dei ban ai kam ai jam ia ki samla bad ki lad ki lynti na ka bynta ki karkhana ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Punjab ruh kumjuh .
Ka ioh ka kot ka shong ha u nongtrei , ia u briew uba don ka jingdawa ia ka jingtrei la khot u trai , ka rukom rai ia ka dor jong ka jingtrei , ka jingtrei kaba trei ne ka bym trei .
Ïa kane ka mat la wanrah ruh ha Parliament da ka Meenakshi Lekhi MP ka lok Sabha jong ka BJP kaba la kyntu ïa ka ïing dorbar ban pynrem ïa kane ka jingjia .
Ka jaka sumar bad jingwad bniah jong u King , Guindy .
Ha ka snem 1932 , ha ka por ba u la pyndep ia ka MA ha ka ktien Sanskrit la pynmih ar tylli ki kot poitri jong u ka Neehar bad u Rashim .
Ki don katto katne kiei kiei kiba ktah ia ka jingpang ba sangeh bad kine ki kynthup ia ka por bad ka jingbun jong ka jingpyndonkam bakla , ka jait dawai bad ka jingstet jong ka jingsangeh .
Baroh ki team ki buh ia ka pisa jong ki .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Karthik Subbaraj la pynïalehkai da u Siddharth , u Bobby Simha bad ka Lakshmi Menon ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongpang cancer ki dei ban iakynduh ia u doktor shwa ban sdang ia ka prokram lehkai .
Hynrei u la thoh blog bad thoh ha ki tweet halor ka jingjop jong u Modi ha ka sngi Thohdieng .
Kumjuh ruh ka Meghdoot Hostel ka la pynmih ïa ka jingpynbna , ha kaba pyntip sha ki nongshong shnong jong ka ba ka khyrdop bah kan khang naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 5 baje . 30 baje janmiet ha ka 13 tarik u Risaw .
U Singh u dei uba wan na Jammu and Kashmir bad u mihkhmat ia ka Udhampur konstitwensi ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain jong ka Udhampur .
Ka jingpynsangeh ia ka China kam long kaba suk kumba ki jingtip na ki bynta ba kongsan ki pyni :
Kan shim por ban wanrah ia kata ka jingkylla .
Kata ruh ka long kaba bakla ban leh .
Ngi dang pynsangeh noh ia ka jingpynpoi ia ka 737 MAX haduh ba ngin da ioh ia ka lad ban weng ia ka jingeh , la ong u nongaiktien .
Ka BCCI ka lah ban iaid shakhmat bad ban ialehkai arliang mamla bad ka Pakistan tang lada ka sorkar pdeng ka ailad .
Kine ki kam ki long kiba donkam ban pynmih ia ka jingsngew kitkhlieh ha ki nongshim ram shimet jong ki ram rit .
Ha ka jingshisha ki la leh ia ka kam kaba bha bha da kaba kren
Hynrei na ka bynta kane ka kmie kaba la pynsan pynrangbah ia nga kumjuh .
Hynrei ki riew shipai jong ka MDMK ki la ong ba katei ka jingiakhih kam dei pyrshah ia ka AIIMS .
Hadien u Uddhav Thackeray u Sharad Pawar bad u Anil Deshmukh ki ioh ia ki jingkhot byrngem .
Ngi la leit shata kum ki riew paidbah .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpynkylla ia ka jingtip bad ki mar teknoloji jong ka ICAR lyngba ki lynti khaii , jingiatreilang bad ki lynti paidbah kiba plie .
" " " Ka jingbun jong ka kriket kaba nga la iohi , kane ka dei shisha kawei na ki phase kaba sniew tam ha kaba ngim shym la leh bha man ka por . "
Ka Pakistan , ka Egypt , ka South Korea , ka Spain , ka Germany , ka New Zealand , ka India bad katto katne kiwei kiwei ki kynhun la khmih lynti ba kin ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai ban ïakhun ïa ka jingïalehkai Olympic ha ka por tlang , ha kaba hynriew tylli ki jaka ki don ha ka jingma .
Ka stove kaba lieh ha ka kamra bam kaba rit bha .
Ka Priyanka ka khot ia lade ba ka long kaba sngewtynnad bha.
U skipper barim ka Australia u dang ap khmih lynti ïa ka jingïalehkai ban sdang bad u la ong ba ki nongïalehkai ki la long kiba tbit bha ha ka jinghikai bad jingpynkhreh jong ki .
U Hafeez u la ong ba u Sayeed Ajmal u ialehkai bowling bha ha kane ka por bad u ioh ia ka result na ka bynta ka Pakistan .
Nangta la tan ia ka sha kawei ka wah kaba don hajan bad la ai um ia ka .
Ka bor ban khang ia ki katto katne ki kam .
Ka jingiateh jong ka CERN ka la treikam khatduh ha ka 29 tarik u Naitung , ha kaba ka France bad ka Germany ki la buh ia ki kot ki sla jong ki ban pynskhem ha ka iing jong ka UNESCO ha Paris .
Kumta ia kane dei ban kiar ne pynduna katba lah .
Da kaba shah set phatok 13 snem , u Javed Ali u lah ban ioh bai lutksan .
Ka DMK ka paw ba ka la lamkhmat kloi ha kane ka elekshon kaba nyngkong eh hadien ba la mih noh u Karunanidhi bad ka Jayalalithaa kaba la iehnoh ia ka BJP ha ka jingkhriat .
Nga wad ia ka kynthei kaba lah ban kren bha ia ka ktien Tamil .
Pyndap ia ka jingmih kaba ar bad pynkhluit .
U i kumba u briew uba la shah pynshitom ha ka jinglong .
Ka skul kiew lum ka la treikam haduh ka snem 1975 .
" Nga iakynduh man ka por bad u myntri rangbah ka Uttarakhand , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng bad ki heh jong ka NDRF " " u la ong .
Hiar thma ki liang pyrshah ia ka sorkar lyngba ka GST
U Benson u la sdang ia ka kam phlim jong u da kaba thoh , pyniaid bad ak ha ki phlim lyngkot .
120 Watla ka hok ban ioh jamin namar ka jingbym lah ban pyndep ia ka jingtohkit ka long kaba ym lah ban pynrem ' hynrei kam dei kaba shu jia hi .
Ngi shaniah ha ki nongseng kam rit jong ngi , ngi shaniah ha ka jingtbit jong ki ha ka kam khaii . ngi la ai ram ia ki hapoh ka Mudra Yojanaso ba kin lah ban sdang ia la ka jong ka kam bad ban pyniar ia ka .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong ka mukotduma ha ka iingbishar ym shym la kdew .
Hynrei um shym la soi ia kata ka jingiateh .
La pyndonkam da ki technical simulator ban ai jinghikai ia ki nongniah kali ha Chennai , Tiruchirappalli , Pollachi bad Madurai .
Ha kaba sdang la kem ia u hynrei hadien la pyllait noh da ki pulit watla ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei , ka kyntien ka thew ia ki Blei kiba pyniaid ne pyniaid ia ki kam khnang ban pyndep ia ka jingthmu jong u ban pynphai biang ia ka jingiatylli ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumjuh ruh baroh ki bynta jong ka Baibl la ngeit ba ki long kiba thikna ha ka jingngeit Gospel .
Ka Kashi Mahakal Express ka dei ka rel kit nongleit nongwan kaba lai kaba la pynïaid da ka IRCTC kaba shim shakhmat ïa ka jingthmu jong ka tnad rel ban pynïaid shuh shuh ïa kum kine ki rel ha ka ri .
Mynta ka step u la pynpaw ba kam long kaba shngain ban mih na Casablanca .
La bthah ïa ki Link nodal branch jong baroh ki bank kiba ai penshon ha baroh kawei ka Ri India ba kin pynthikna ba kin pynrung credit ïa ka penshon ha ki account jong ki nongïoh penshon hapoh ka 30 tarik u Risaw , 2020 .
Ki kyrteng ki jah noh na ki thup nongthep vote
Hynrei ia kijuh ki jingmyntoi ym shym la ioh ia u Savarkar bad ia u hynmen rangbah jong u .
Ki Jinglehkai Jokes ha Twitter Halor Ka Jingshongkurim Ba Lai U Vijay Mallyas Bad Ka Pinky Lalwani
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka AYUSH u Shripad Naik bad kiwei ki riew rangbah .
Hadien lai sngi ki la shem ia u ha ka tempi ba u shong hapdeng ki nonghikai , u da sngap ia ki bad u da kylli jingkylli ia ki .
Ka Ktien U Blei ka hikai ruh ba ki rai jong ngi hi ki lah ban ktah ia ka jingim jong ngi .
Khlem ka jingpynbiang bam ngin ym ioh satia ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka sorkar bad ki paidbah jong ka ri India bad kumjuh ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ka IN ka dang pyndep mynta ia ka jingpynbha ia ka jingim jong u nongap jong ka MCGS ha ka jaka shna liengsuin jong ka Naval , Mumbai w . e . f . 01 Dec 17 na ka bynta ka por kaba hynriew bnai .
Wat nym khuslai namar ngam shym la ailad ia kaei kaei ban jia .
Ki nongialam ki lah ban iai iaroh iwei ia iwei pat hynrei ki nongtrei party kim lah ban pdiang .
Utei u rangbah jong ka seng Congress u la ong ba ym don ba khanglad ia ka sorkar BJP ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong beain na Assam .
" " " Ka party ka don 114 na ki 230 tylli ki seat bad ka la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ki arngut ki BSP uwei u SP bad saw ngut ki Independent MLA " " , " " , " " " .
Nangta ka Guddi ka phla ia ka jingieit jong ka ia u Raju .
Hynrei ka jingiathuhlypa U Jisu ka la poi sha jngai palat ia ka jingpynjot ia kata ka nongbah hyndai .
Ki lad pathai khubor ki la hap biang sha ka jingong barim shaphang ki soap opera , hynrei ym shym la pynsngewbha ïa u myntri rangbahduh ne u nongthoh khubor u Tom Taylor :
me : oh em ! ! katno ka la sniew ha ka ryndang jong phi jong ki khlaw ?
Kaei kata , ka sniehdoh ?
U Ronaldo u la kylla long u kpa ?
La rahbor ia kawei ka longkmie Hindu na ka jingiathoh shongkurim ha Pakistan
Ki nonghikai ki dei ban pyrshang ban pynkylla ia lade .
Em , nga tieng ba la phah ia ka telegram katba ngi dang don ha lynti ban leit phai .
Katba ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat , ka don ka jingkhihwin ha ka imlang sahlang kaba la mih hadien katei ka jingjia .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha haryana 2019
Ka khlem kwah ban thok .
Kine ki kynthup ia ka jingiatreilang jong ka pyrthei bad ka jingthmu ban tei ia ka jingiatreilang na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih . Ka India ka dang long ka nongiasaid ain kaba khlain ban pynkhlain bad pynkylla ia ka jinglong ba bun jait hapdeng ki jingshisha kiba mynta .
Namar ki ong , katno mililitar ka um ngi leh ha kawei ka dose ?
Ka ain jong ka jingbam ba khuid , 1959 ka kynthup ia ki jingbam bad ki mat kiba iadei bad ka jingbam .
Phi lah ban poi sha ka jingkut jingmut ba phi ruh phi lah ban don bynta ha kane ka rukom shakri bakhuid kaba sngewtynnad bad kaba pynhun .
U Lieutenant Paul Vernon jong ka tnad pulit jong ka Los Angeles u la iathuh ba kitei ki arngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha kane ka por ka Asamiya Vyakaran jong u Hemchandra ka la trei kum ka dawai pynkhlaiñ ban bsa bad pynitynnad ïa ka ktien Assamese , kumta ka la ai ïa ka nongrim kaba skhem ha ka jingpule ïa ka .
Ka Revolt Intellicorp ka la pyndep ia ki jingmynjur na ka bynta ka thuk thuk elektrik ba nyngkong jong ka kaba don ia ka ARAI ha ka por kaba rekod , bad mynta ka la ioh ia ka jingpynshisha jong ka ARAI .
Shuh shuh , ka jinglong ha kaba la shim ba ka jingpynrung kyrteng pynbor ia ki jingshongkha ka long kaba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang kam long kaba lah ban treikam ha baroh saw tylli ki jingkylla niam .
Ka ri ka donkam ia ka jait nongialam jong u , u la ong .
Ki phlim jong u ki kynthup ia ka Challenge 2 , ka Le Halua Le , ka Rangbaaz bad ka Target : Ka Mishon ba khatduh .
Ka dei na ka bynta ka 10 tarik u Jylliew hynrei ka sngi kha jong ka tnga jong nga ka dei ha ka 9 tarik bad nga kwah ban leit hadien shisngi ne ar sngi .
Ha ka 10 tarik u Naitung 2006 ka la kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Nate .
Ka Commission ka la ioh pdiang kham mynshwa ia ki jingujor halor ka jingbym treikam bad ka jingleh shiliang jong kine ki ophisar .
" " " Kawei pa kawei ka Bagh Ka Lah Ban Long Shaheen Bagh " " : Ka Jingmaham U Heh Shipai Bhim U Chandrashekhar Azad Halor Ka CAA "
Ki nongshah mudui ki la kynthoh ban kiar na ka jingpynshitom iap ia ki nongshah rai pynrem haba pyrkhat ia ka rta jong ki .
500 ngut ki briew la pyni ar tylli ki dur .
Ka steshon ka don ar tylli ki jaka .
Ka jingbam Hyderabad kam ju wan ha kane ka bynta.
Ki mih noh ynda ki la iohsngew ba ki briew ki wan shajan .
Ka set thoh ba lah ban rah , ka snieh dohkha bad ka sniehdoh , ka spah snem kaba 19 .
Lada kynthup ia ka sut , ka pisa ka poi sha ka T.3, 695 klur .
U la bteng ban ngeit ba ka jingshit ha ka por ba kha khun ka dei namar ka jingbymkhuid jong ka kpoh .
Palat 1 klur ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit da ka liengsuiñ naduh ba la sdang biang ïa ki kam hapoh ka ri
U Murphy u la shakri naduh u snem 1965 haduh u snem 1971 kum u U . S . Senator na California , u U ba pawnam nyngkong eh . S . aktor ban shah jied ha ka kam ha ka jylla baroh kawei ha California , ha shuwa jong u Ronald Reagan bad u Arnold Schwarzenegger .
Ha ki taiew ba nyngkong jong ka jingkha khun ki khunlung ki san stet bha , wat shwa ba ki kmie kin tip ba ki la pun khun .
Lada ym dei , pynkylla haduh ba phin da shem ia ka rukom treikam kaba treikam .
Ka jingmih jong ki jaka ai jingiarap ka lait pura na ka khajna .
na ka sngi . Da ka rukom pynmih jingshai , ki shim ia ka bor sngi bad ki lum ia ka ha ki kynja met .
Ha ka jingiaid jong ka jingiaseng , ka para kynthei ka lah ban hap ban pynkylla ktien na ka bynta ki para shynrang , ki para kynthei , ki khynnah bad ki rangbah .
" Ia kane la ju khot teng teng " " ka jingktah jong ka mama bear." " "
Ka jinghiar kaba khraw jong ka jingshalan mar shabar jong ka ri India
Hynrei ka jingim khaii pateng ha India ka kynthup ïa ki katto katne kiwei pat ki jinglong kyrpang ki bym shah shim ha ki index kiba heh kum ki Bank Pyrthei kiba leh ïa ka kam khaii ne kiwei kiwei ki nombar .
U Lat ka jylla u Lalji Tandon u la ai jingbthah ban plie ia ka Raj Bhavan na ka bynta ki riew paidbah kumba ju long mynshwa .
Te peit shano nga leit .
U la pynkut ia ka jingkren lyngkot jong u da kaba shim ia ka kyntien ba pawnam jong u Tony Starks na ka phlim Avengers : Endgame Bad nga ieid ia phi 3,000 , kaba pyni ba u khein kor ia ka jingiadei jong u bad ki riewshlur jong ka Marvel .
Ki nongrep ki sngewkhia pynban namar ka dor kaba rem jong ka .
Ha ka por ba thoh ia kane ka kopi , ki jingkhein jingdiah jong ka ri Europe ki iaid ryngkat bad ka jingkiew ha ka DAX jong ka Germany bad ka CAC jong ka France , katba ka FTSE jong ka London ka la hiar da 0 . 13 na ka shispah .
U Myntri ka koit ka khiah u Banwari Lal u la pynpaw ïa kane ha ka sngi U Blei haba ïakren bad ki nongthoh khubor .
Ki don katto katne ki kyntien kiba iadei bad ka jingleh pyrshah bad ka jingleh pyrshah .
" " " Katno ka jingim briew ka duh noh ha kaba ap ! " " "
Na jrong sha ka liang kadiang : u Sudhir Dhawale , u Surendra Gadling , u Mahesh Raut , u Shoma Sen , u Arun Ferreira , u Sudha Bharadwaj , u Varavara Rao bad u Vernon Gonsalves .
Ka synshar paidbah ka dei na ka bynta ki paidbah .
Ym don jingiadei bad ka jingbuh jaka
Ia ki rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka Travancore Devaswom Board kaba la long hynnin ka sngi .
Ka sim kaba shong marwei halor ka rud duriaw kaba sngem hajan ka duriaw .
Ka Sucharita ka la pyrshah, da kaba rkhie bein : Em, em, phim dei ban pyrkhat ia nga.
U la long u nongthoh khubor .
Ka jingshah ktah ha ki dawai kiba pynsniew : Ki jingpynjakhlia , ki nar heh , ki dawai kiba pynsniew kum ka thalidomide , ka phenytoin , ka warfarin sodium bad kiwei kiwei .
Na ki jinglehniam thain ba la pynbeit ha kane ka sngi lah ban kdew ia ka Bali Khela ne ka jingialehkai ba la pynlong ha Chittagong ha ka kyrteng jong uwei u Jabbar .
Pule ia ka Ktien U Blei , pyndonkam ia ka ha ka jingim jong phi , iathuh ia kiwei ia ka jingkyrmen kaba don ha khmat .
U nongpyniaid ia ka tnad leit jingleit u Nikhil Desai u bat ruh ia ka kam kum u nongpyniaid jong ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha Goa .
Pule ruh : Ka sorkar jylla ka la dep thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ban pynïaid ïa ki liengsuiñ ba kyrpang na ka bynta ki nong Kerala kiba sahkut shabar ri .
Naduh kata ka por ka Metro ha Delhi bad NCR ka la nang kiew bha .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki la pynmih ia ka jingbthah ban kyrpad ia ki briew ha katei ka them ba kim dei ban rung shapoh ki jaka ba iakynduh namar ka jingma kaba lah ban mih na ki tiar pynbthei kiba la jah rngai .
U ophisar ka Circle u Anil Samania u la iathuh ba la pynngat ia ki hadien ka jingujor jong u President ka Child Welfare Committee u Dr Vishesh Gupta .
1983 Ka Apple Lisa , ka kompiwtor shimet kaba nyngkong eh kaba lah ban die na ka Apple Inc . ban don ia ka jingpyndonkam kaba itynnad bad ka mouse jong ka kompiwtor , la pynbna .
Ki nongtrei kiba la wan ban iashim bynta ki long 34 ngut .
" " " . . . ka sorkar U . S . ka lah ban dawa teng teng ia ka jingkyntait kaba thikna ."
Ka jingma jong ki jingjia aksiden ruh ka long kaba jur bha .
Ngi donkam ia ka kam na ka bynta aiu ?
Peit bniah , pynbeit , bishar bniah bad kiwei kiwei hapoh ka browser jong phi .
Nga la long kajuh ka jingkhia ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kata ka don ka jinglah ban jop kaba 0 .
Kane ka sngi laitluid ka long kaba pher .
Ki jinglong bashisha jong ngi ki long sha ki jait jingthaw bad sha ka pyrthei . Ngi kren na ka bynta ka pyrthei .
Ki riewspah ki don ka jingbun jong kine kiei kiei , bad ki baduk ki lah ban hap ban ialeh ban ioh ia kaei kaba ki donkam .
Hato lehse dei na kata ka daw ba ki nong Korinth ki la kylli ia u Paul la kan long kaba bha ia ki Khristan ban kiar na ki jingiadei para kynthei baroh ? Ka jubab jong u Paul kam shym la pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik .
Ki don hynriew tylli ki issue kiba la pyllait haduh mynta .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ka kaiphod jong ka tnad pynroi kynthei bad khynnah
Ha ka liang ka dien la thoh ia ka dak jong ka sngi bad u bnai , bad kumjuh ruh arngut ki nongshong kulai .
Ka Jihad kam don jaka ha ka Jingieit .
KA JINGEH : Wat ha ka jaka kaba bha tam bad ryngkat bad ka jinghikai kaba bha tam ha ka akor ka burom , don ki briew ki ban jied ban long ki bym hok bad kiba bamsap .
Kumta , ka don ka turret lathe , kaba phi la dep pyrshang katba phi dang leh ia ka rukom shna dur .
Shuwa ba kin jop ha ka spah snem kaba saw bad kaba lai BC , ki Qin ki la mad katto katne ki jingeh .
Kaei kaba ka teknoloji ka leh ka kham kongsan .
Watla la thaw ia ka CSP hapoh ka Congress hynrei ki nongseng jong ka ki pyrshah ia ka jinglong nongialam jong ka .
Kane ka la long kumba ka wah Gangit .
Hadien ka jingïapher kaba 36 snem , ka kynhun ïalehkai kynthei India ka la wanphai biang sha ka lympung ïalehkai Olympic ha Rio 2016 .
" " " Ka long kumba u nongniah u la duh bor ia ka kali ."
Kaei ka bai lutksan kaba dei ban siew ?
Ki nongwad bniah ki la ioh katto katne ki khusnam na ka bynta kane ka mar .
ka Congress kaba la synshar ia ka jylla ha kine ki 10 snem ba la dep .
Pynskhem ka SC ban weng noh ia u MD ka NRBC Bank
Khyndiat sngi mynshuwa nga la leit sha Bathinda ban iakynduh ia ki paralok jong nga ha ka thain Malwa .
Ki hospital sorkar bad katto katne ki jaka sumar shimet ruh ki don .
U Diljit u la sdang ban ak phlim ha u snem 2011 da ka phlim The Lion of Punjab bad u la rung sha ka Bollywood ha u snem 2016 da ka phlim Udta Punjab .
Ki briew jong ka thain ki la kynnoh ba ki briew kiba la jah rngai ki kham bun .
Ngi lah ban hiar na ka ?
Kumno u trei mynta ?
Kane ka phone ka shongdor T.19 , 999 bad kan wan ha ka rong ksiar bad rong saw ha India .
Ka jingiateh ha kane ka bynta ka lah ban sa urlong shen .
Ha kum kane ka jingpynbeit , u slap , u slap bad ki tdem kin shu hap na ki pliang .
Ka jingthmu jong ka Auroville ka long ban pynurlong ia ka jingiatylli jong ki briew .
Ka dei ban buh dak ia ka BS Code jong kata ka seng .
La wanrah ia ka Bill pynkylla ia ka bording , 2014 ha Lok Sabha .
Lane lada ki don ka jingpang pyrkhat .
U Kejriwal u la jop ia katei ka shuki ha ka elekshon ba la dep .
Ki sorkar kiba bud ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ki la pynkhih ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei bad ha ka jingmut jingpyrkhat kaba iapher na ka jong ki .
Ka dor jong ka quinine ha kaba iada bad sumar ia ka jingpang malaria ka la long kaba slem ban sngewthuh , hynrei shisien ba ka la long , ka la kylla long ka dawai kaba la jied haduh shispah snem .
Ki nongialehkai na kylleng ka distrik ki la iashim bynta ha ki jingpyrshang .
Kumta bun kiei kiei ki la hap ha ka jaka jong ki .
U nongdie marbam u pan pisa shuh shuh .
Nga mut ban ong , nga don katto katne ki jingthoh .
" Kata ka kyntien ka la pynduh hynniewphew na ka shispah ki jingkhuslai jong nga . bad ka la pynlong ia ki arphew snem ba la leit noh jong ka jingim jong nga kiba itynnad bad kiba suk palat ia ka jingkhmih lynti kaba khraw tam jong nga ." " "
Ka kompeni liengsuiñ mynta ka ai phra tylli ki lad bai kali ha ka kyrdan economy kaba jem , ka deal , ka saver , ka classic bad ka flex na ka bynta ki nongthied kiba book liengsuiñ ha ki lynti hapoh ka ri .
Katba u SP ka Jaipur u Mr Liakat Ali Khan , u ASP u Surinder Kumar bad u DSP u Umesh Kumar ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ki la ai kyrteng ia kane ka jingmih na ka kpoh ka secretin .
Hynrei ym don ba leh kumta .
U Bukhari u la shah siat iap , ha ryngkat ki arngut ki shipai shimet jong u , shabar jong ka ophis treikam jong u ha Press Enclave hangne ​​ha ka 14 tarik Iaiong ha ki riew kieng atiar ki bym lah ban tip .
Ka jingshai ban iaid lyngba ia ki baicycle ha ka dak iaid kali hajan ka park .
Lane kawei pat ka rukom ban pyrkhat ia ka , phi lah ban ong ba ka pyni 7 sien 1 . Kine baroh ki long kiba iadei .
Ïa ka pung Indira Sagar la khot ka Gosikhurd Project bad la shna ïa ka da ka jingthmu ba marwei ban ai um sha ki shnong ba marjan kum ki distrik Bhandara , Nagpur bad Chandrapur .
Pynliem ka India ia ka China ban long dkhot ha ka UN s ECOSOC .
" " " Lain 2 , lane ka EastWest Corridor , la plie ha u snem 2020 " " " .
Hynrei ngi donkam ban don ia ka .
" " " Haba ka jingjop ka don ha tduh kan long ka jingpyniap ialade ia baroh arliang ka India bad ka Bangladesh ban pyntreikam ia ka jingsangeh thma ." " "
Ki dur kiba la pawnam bha jong ka Sonia Gandhi kaba peit ia u Rahul bad kaba pynkiew ia ki khmat jong ka ha ka jingbym ngeit ki la pynjah burom ia u khlem lah ban pynbeit.
Ka la sngewskhem ia la ka jong ka tynrai India ha ka kolej , ka la iasoh bad ka seng jong ki samla pule India , bad ka la iasoh bad ki kynhun shad tynrai jong ka ri India .
Nalor kata , ia ki mar kiba palat dei ban buh ha ka kali kit mar .
Naduh ki snem 1850 ka lynti rel ka la sdang ban saphriang ha ri India .
U la ong ba ka seng kan sa bishar bniah ia ka jingmih jong ka jingthep vote bad nangta kan sa rai ia ka lynti treikam jong ka kaba hadien .
Nga lah ban her hynrei ngam don bniat .
Ka ailad ia nga ban pynsuk ia kane ka equation . Ai ia ka map .
U la leit sha ki pulit katkum ka jingai jingmut jong kiba ha iing ha sem jong u .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka jingthoh ka la pynkhih ia nga haba u nongpeitkai jylli jong ngi , u nongtrei ba leit jingleit , u la iehnoh ia ngi ban shakri ha ka jaka kaba thymmai .
Ka jingkiew dor ka nang kiew bad ka dor jong ka pisa ka nang hiar .
Ia ka jingpyni ia ka mang tyngka ba nyngkong kaba ki khot ka jingthoh pisa la bud sa ka jingiakren kyllum .
La ai kyrteng bad buh pud da u Myntri ka tnat Mariang 28 tarik u Nailar 2000 .
Hato phi la peit ia ka teaser ?
" " " Katto katne ngut ki nongpang ha India kiba ioh ia une u khniang jingpang ki la koit noh ."
" Ka Lind ka la pyni ia la ka jong ka telebishon ha ka phlim " " Uwei u Lum Dieng " " .
Shwa ba u bsein un plie ia ka shyntur jong u u nongpynbyrngia u la mareh shajan bad u la bat ia ka khlieh jong u hapdeng ka ktieh bad ar tylli ki ktieh jong u .
Ka jaka ieng kali kaba khang ha steshon rel ka pynsngewsih ia ki nongwan jngohkai
Type ia kano kano ka jingthoh kaba phi pyrkhat ba ka long kaba myntoi hangne ​​.
U Nala Ponnappa u pynpaw ruh ïa ka jingbym shngaiñ ha ka saiñ hima sima jong u President ka Congress, u Rahul Gandhi, ha kaba u ïakhun na ka Amethi bad ka Wayanad.
Ha ka jaka ban kyntait ia ka khubor u Paul , ki la sngap jar , ki la ai ia ka jingsngap kaba hok bad ki la leh kumta khlem da leh shiliang khmat .
Hynrei ha kano ka rukom ka la hap ?
Ka jingsngewsih kaba kum ka acid kam dei ha kum kine ki khiew ! Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingiathuh shaphang u Aaron bad ka jingiap ki khun jong u ?
U la ong ba ki hynriew tylli ki bynta jong ka prokram Bharat Nirman ki kynthup ia ka jingpyniasoh sha ki nongkyndong , ka jingshna iing ha ki nongkyndong , ka jingpynbiang bording ha ki nongkyndong , ka jingpynlang um , ka um dih bad ka telephony sha ki nongkyndong .
Ki don ar jait ki jingpynlong klori .
Ia kata ka video la pyni da haduh 250 ngut ki briew .
Ia ki samla kiba la biang yn ai ia ka kot CTET da ka CBSE .
Ban iada na kane , ki nongpynbeit prokram ki la trei shitom ban pynbha ia ki system kiba bakla shwa ka tarik ba la buh .
U Shashi Kapoor u la pynshong nongrim ia ka phlim Utsav jong u halor kane ka drama .
La pynphriang ia ka khubor ba ki Nongsakhi U Jehobah kin shim ia ka shnong Cooktown , kin khang lut ia ki hotel bad ki jaka ialehkai baroh , bad kin khang ban die duma .
Bun na ki shakri jong U Jehobah mynta ki pyndonkam ïa ki kali ban leit sha ki jingïalang bad sha ka jingïalap .
Ka jingpynlut por bad ki khynnah
Nga la sngewlyngngoh ia ka jingpeit bniah kaba thikna ia ka jingiapher ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ka nongpyniaid ia ki iew ka hat ka Sebi ka la pynngat ia ka kuna baroh kaba long T.1 . 32 klur halor ki 16 tylli ki kynhun kiba la pynlong ia ka jingkhaii thok ha ka scrip jong ka Polytex India Ltd .
Ka Aditi ka la jop nyngkong ha ka Qatar Ladies Open
U Soitan u don bynta ha kaba ialam bakla ia ki briew bad u la pyndonkam ia ka niam Khristan kaba la kylla niam ban pyndum ia ka jingshisha kaba pynsngewtynnad shaphang ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u briew bad ka pyrthei . Pule ia ka 2 Korinth 4:3,4.
La shim ia ka kam maramot ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.18 lak .
Ngin khot ruh ia ki nongap dujok .
Ka jingeh kaba shisha ka long ba shai ba don ki briew ki bym shym la iathuh thikna kaei ka thma .
Ha ka jaka kata , ki bishar bniah ïa ki lad ki lynti jong ki bad ki bishar bniah ïa ki nongrim jong ka Baibl shwa ban shim ïa ka rai .
Ka jinglong jong ka iing kaba rim dang shen ka la shah ker sawdong ha ki jingiakren .
Kynmaw ba don ki element kiba mih na ka frame jong ka dur .
Ngi long , teng teng , jngai na ki longiing jong ngi da ki sngi .
Naduh u snem 2010 ka jylla Jajpur ka la pynlong ia ka Zilla Mahotsav .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka Mohali ka la leit ban khynra ia kawei ka jaka shna paneer ha ka shnong Ballomajra ha Mohali .
U Tejas test pilot u RKS Bhadauria u dei u heh ba bud jong ka IAF
Mynta uwei pa uwei u nong India u lah ban ong da ka jingsngew sarong Kawei ka Jaitbynriew , Kawei ka Riti Synshar .
Ki la pyrta pyrta pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh !
U nongaiktien jong ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka jingshim dur ha ka jaka ban pynlong ïa ki jingïalang bishar bniah ka long kum ka jinglehbeiñ ïa ki jingeh jong ki nongrep .
Ka kompeni ka la pyni ruh ia ka kali Race Polo jong ka ha ka Auto Expo hangne ​​.
Ki samla pule kiba iakhih ki la ong ba kim donkam ia u nonghikai Urdu bad Sanskrit bad ki la dawa ban thung nonghikai na ka bynta ka science bad kiwei kiwei ki sobjek .
Ka Congress ka don shakhmat ha ki saw tylli ki konstitwensi .
Nga la ngam ha ka jingieit .
Ka dur kaba jan jong ka masi kaba bam jingbam na ka pliang
Yn pynleit jingmut ha ka jingpule ha ka jaka jong ka jinghikai .
Hynrei kata ka ju duna .
Ha kaba iadei bad ka CPEC , ka China ka la pynpaw biang ia ka nongrim jong ka .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba kyrpang ha Azerbaijan , ki jingthung ki kham riewspah ha ka jingbun ki jait jingthung ban ia ki jingthung jong kiwei pat ki ri jong ka South Caucasus .
Ki la dawa ban siew bai lutksan kaba T. 25 lak na ka bynta ka longïing jong une u briew uba la khlad noh , ban leh pyrshah ïa u trai trok bad ban shna ïa ka surok bypass ha katei ka thaiñ .
Ha kane ka rukom lada ki shnong ki shim katto katne ki sienjam shaphang ka jingkhuid jingsuba , ka pynshisha ba ka long kaba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot ia ki .
Ka jingmihkhmat ia ka Pakistan ha ka jingialang ba kongsan tam ha ka pyrthei ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ki dur bad ki video ki la sdang ban iaid kylleng ha ka internet .
Ka jingialehkai Olympic ka don ka kyrdan kaba 49kg .
Ki kot ki sla jong ka Pentagon kiba la mih paidbah ki dei shi bynta na kine ki jingpyrshang ban khanglad ia ka jingiakren .
Ngan ieng joit bad ngan leit sha la u kpa bad ngan ong ha u Pa nga la leh pop pyrshah ia ka bneng bad ha khmat jong me .
" Ia ka jingpynkylla kaba kyrpang lah ban leh hadien ka jingpynkylla kaba man ka por lane kawei pat ka jingpynkylla kaba kyrpang . ia kane la khot " " Ka jingpynkylla " " . "
Ki BSF ki la dep ban pynjari shuh shuh ia ki shipai ha shilynter khappud ha Punjab bad la pynjur ia ka jingpahara da ki lieng khamtam ha ka por miet .
Hynrei u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jingshah pynduh pisa ka long katkum ka jingkhein lypa bad ka ioh ka kot kan ioh jingmyntoi ha ka por pdeng bad jrong .
Bad shen kan sa wan na ka bynta jong ngi kiba sah .
Katto katne ki dawai kiba la ai t . Nga . d .
Hynrei ia kane ym shym la pdiang da ka sorkar pdeng .
Ka lain jong ki kali rel kiba rong saw bad ki kyrteng ha ka liang .
Ia ka khana tynrai jong kane ka kyrteng la thoh da u Hironobu Sakaguchi , u nongpyniaid ia ki jingialehkai jong ki phra tylli ki jingialehkai video ba nyngkong eh jong ka Final Fantasy .
Ki veranda bad ki kamra la sop da ki maw marble .
Ngi kren da ki spah tylli ki ktien bad ki hajar tylli ki jait ktien .
Wat ha ka Test ruh ka long kumjuh hangne ​​.
Ngi khmih lynti ba kan kiew haduh 30 percent ha ka jinglum baroh kawei mynta u snem .
Hynrei kim leh ei ei kaba phylla .
" " " Ka SkyDrive Inc. jong ka Japan , napdeng ki projek ba bun jait jong ki kali her ha kylleng ka pyrthei , ka la pynlong ia ka jingher test kaba jop watla ka long kaba rit eh bad uwei u briew u shong ha ka . " " "
Kine ki case ki ktah ia ki million ngut ki briew .
Ki don ka jinglah ban strike .
Hapoh ka lintel ha ka jingkhang don sa kawei pat ka dur ba la ker jong ka dur ba shong ba la ker sawdong da ki jingthoh ba kham bun .
Kane ka dei ka burom kaba kyrpang .
Hynrei kane ka dei ka rukom kaba bakla .
Ka long kaba bun ban shim .
" " " Kane ka dei ka histori kaba dang shna ."
Ym pat ju don kum une u slap uba jur ha ki katto katne snem ha kane ka bynta jong ka pyrthei , la ong uwei u heh sorkar .
Nga sngewkmen ba u khun jong nga u Chirag u don ryngkat bad nga ha kane ka por bad u leh ia ka jingshakri baroh kaba lah .
" " " Jingmyntoi : Kumba long mynta ym pat don ka jingiateh ban iasam um ha ka wah Feni hapdeng ka India bad ka Bangladesh . " " "
Hato phi kwah ban pynduh noh ia ki rmiang shyntur kiba la tyrkhong mardor ?
Kata ka long ka jingkylli kaba kongsan .
Kata ka dei ka khlur kaba ngi ap ban sdang ia ka miet Khristmas .
Hangno ngi dei ban park ia ka pisa jong ngi ?
Ka jingthew kaba heh tam : Rs 1 lak .
U Mitchell Starc u la kamai 250 tylli ki wiket ha ka Test 2020.
Ka jaka shna jingshna ha nongkyndong ka dei ka jaka lehkai hangne ​​kaba la jrong ha ka jaka kaba heh kaba 70 akar .
Ka jingkhluit jong ka um ba la pynkhluit la shem ba ka kohnguh ia ka jingiadei kaba don ha kajuh ka dur kum ka ain gas kaba bha tam .
Haba ki Nongsakhi ki la leit sha ki iingbishar ha Germany ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki , ka tnad ain jong ka Reichs ka la pynkhreh ia ka jingmut kaba jrong ban pynthikna ba kin ym jop .
" " " U briew uba duk um lah ban ialeh poll ."
Ka Pakistan ka la pyllait paidbah ruh ia ki post stamp ban pyndonburom ia u lehnoh Burhan Wani uba la shah pyniap kum u dak jong ka jinglaitluid .
Nga bad u kpa jong phi ngi shu ia kren .
Ha Paris , ha ka 19 tarik u Iaiong 2007 E . U Eric Schmidt , u la pynmih ia ka website ba thymmai jong ka jingpynkylla ktien ha kaba ka interface baroh kawei ka long kaba lah ban ioh ia ki jingthoh ba la shna kyrpang na ka bynta ki ri bapher bapher .
Ka nongpynmih ia kane ka phlim ka dang shna ia kane ka phlim ha ka rukom kaba heh bha .
Ka long ka thain kaba riewspah da ki maw dolomite kaba la ker sawdong da ki khlaw ba rben ha ka liang mihngi bad ki par dewiong jong ka them Hasdeo ha ka liang mihngi .
Ka Canaloplasty ka dei ka rukom ba la shna ban pynbha bad pynphai biang ia ka rukom pyntuid um jong ki khmat ban pynduna ia ka jingkhluit hapoh ki khmat kaba neh .
Bun na ki kali Lada Niva ba la die khatduh ha Brazil ki don ia ki enjin diesel .
Ki nongshong shnong ki la ong ba namar ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan ki samla pule ki mad jingeh .
Ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka la hiar 1 . 03 na ka shispah .
Haba da ki spah tylli ki telecom tower ki shah pynjot ha Punjab hato ka iadei bad ka jingdawa jong ki nongrep ?
Ka kynhun bah jong ki Mujahideen kim shym la sngewthuh ia ka jingiap jong u Syed Ahmad Barelvi bad ki la leit wad ia u .
U nongpyniaid skul u Rajni Kalra u la plie ia kane ka camp .
U la kynnoh ruh ia ka AAP ba ka shim pisa rong saw na ki kompeni thok da kaba iakynduh bad ki nongthoh khubor .
U Sunny Hindustani u dei u nongjop jong ka Indian Idol 11 .
Uwei u nongtrei ka Infosys uba la tip kyrteng kum u Raghavendran Ganeshan u la khlad noh ha ka jingbthei bom ha metro station .
Ka sngi kha jong u Vamana ka hap ha u Thiruvonam katkum ka sngi kha jong ka Malayalam .
Ka kot ka la lum lang ia ka jingpule jong u shaphang ki khniang kiba u la lum ha France bad sawdong ka Amsterdam .
Naduh u snem 2018 la pynlong ïa ki khusnam jong ki kynthei kiba pynkylla ïa ka ri India hapoh ka jingïarap jong ka lympung jong ki kynthei kiba seng kam seng jam halor ka phang pdeng ki kynthei bad ka jingseng kam seng jam .
Kita ki khmat bym lah iarap ki la shim noh ia ka jingthiah jong nga .
Ngi dei ban shim ia ka Yoga ha ka jingim jong ngi .
Ym don ba buh ia la ka kti sha jrong .
Ki sakhi ba la lap na kawei ka krem ​​ha Bethlehem kaba la don 4 00 000 snem mynshuwa ki pyni ba u sim ïing u ïasam ïa ka jaka jong u bad ki briew kiba mynshuwa .
Ha ka jylla Rajasthan : Ki don 78 ngut kiba ioh pang thymmai mynta ka sngi bad ka jingkhein ia kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Jylla, ka la poi sha ka 12, 772 ngut .
Ka jingkem ia u Dileep : Ka aktress Malayalam kaba don ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman ha kaba khatduh ka la pynpra ia ka jingsngap jar jong ka
Bangladesh : FIFA World Cup , Ki Jingkynmaw Na Ki Por Ba La Mynshwa
Kumta u dang iai bteng ban phong ia ka khlem da sait ha ki jingiakop ki ban sa wan .
Hadien kane ka jingpyrshang kaba khlem urlong , u Blood u la poi bad thung ia u Reid kum u nongialam jong ki shipai ha Malakand South da kaba ai bor ia ka kynhun pynlait im ha u Meiklejohn .
Lait na u Ambati Rayudu , u Mohammed Siraj u dei uwei pat u rangïalehkai ka India uba la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ka Hyderabad .
" Nga la iohi ia ki sakhi jong ki kam be-ijot ," " u la ong ."
Nga ong ngi ailad ia ka ban shong .
Kumta , ngim lah ban khang ia kaei kaei .
Hapoh kane ka mishon yn shimkhia ia ki kam jong ka um dih , ka jingpynkhuid ia ki nala um slap , ka jingpynkhuid ia ka um slap , ka leit ka wan paidbah ha sor bad ka jingpynroi ia ki jaka rep .
Baroh kiba shah kem ki dei ki trai ri Sri Lanka , la ong u Gunasekara .
" " " Ngi la pynkylla katto katne ha ka seng jong ka seng ."
Lai ngut ki nongiakhih ki la shah siat iap haduh mynta .
NEET 2017 : Ka CBSE ka peit bniah ia ka jingpynmih ia ka kot Bengali kaba kham khlain
U Tarique u la dei ban rai pynrem iap .
Dei ban tap ia ka jingmynsaw da ka jain kaba khuid bad dei ban wad jingsumar .
42 , 254 Km ka jingjrong jong ki surok BT kiba la shah pynjulor la pynkhlain .
Ngi im ha kane ka jingkyrmen .
U dei u myllung , u kritik , u nongthoh bad u nongwad bniah .
Hynrei ka jingtip ba ki nong India , kiba klet ia ki jingbakla jong ki , ki la mih ban iarap ia ki ha ka por ba ki donkam ka la pynkmen ia ka dohnud jong ki na ka bynta ka por .
Ngi la dawa ruh ba dei ban weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia ki bahaiing jong ki khynnah kynthei .
Pyrkhat ia u syntiew sngi . Ki dem khrup ha ka sngi .
Ka smartphone ka don katto katne kiwei pat ki jingdonkam kiba pawnam bha .
La lah ban log noh na ka Facebook ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki lai bynta .
Hynrei ka India kam lah ban shah iehnoh .
Hapoh Germany ia ka Cologne la tip kum ka jaka pynphriang khubor kaba kongsan .
Hapoh kata ka rukom , ia ka jingbatai kaba shisha bad kaba dei ia ka thoh ka tar Vedic la pynsah na u guru sha ki shishya jong u na kawei ka pateng sha ki pateng kiba bud .
Nga la peit ia ka phlim bad ka tnga jong nga .
Ka long kumba nga sngew ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan hap ha ka jinghiar dor .
Da kaba riam kumne la rah ia u sha ka iingbishar .
U Akshay Kumar kum u Veer Sooryavanshi
Ka jingkiew jong ka jingwan ki FDI ha ka ri ka long ka jingpynshisha ba katno ka jingngeit ki nongbei tyngka nabar ri ki don ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Kum u Dr . U Balakrishna Joshi u la ong , hangne ​​u la don u nonghikai hapdeng ki nonghikai .
Napdeng jong ki 76 ngut ki khynnah shynrang bad 56 ngut ki khynnah kynthei .
Katkum ka jingong u Sardana , ka jingmyntoi jong ka MSP kam long kaba lah ban ioh da ki 10 percent ki nongrep na India .
Ka mang tyngka jong ka China na ka bynta ka jingiada ri ka long haduh lai percent na ka GDP jong ka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Joaquin Phoenix , la pyniaid da u Todd Philips .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1645 baje .
Mynta tang ka tnad pyniaid bad pyniadei kaba treikam hangta .
Kine kim shym la lah ban pynbha bha .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , dohkha , sohjew .
" " " Ha ka 12 tarik u Risaw 1938 la pyniasoh ia ka Austria bad ka Third Reich bad kam shym la don shuh kum ka ri laitluid " " " .
Nalor kata don ki briew kiba wan sha Israel ban leit jngoh ia ki jaka sumar ha ka Duriaw Baiap , bad ha ka pung Kinneret .
Nga la pyrkhat ba phi ong ba phi nang ban pynher ia kane ka tiar .
Ka Hima Portugal ka la bthah ia ki nongleit jingleit jong ka ban wad ia ka rud duriaw Atlantic jong ka Africa Sepngi ban wad ia ki tyllong jong ka ksiar .
ka jingpyniadei jong u lain ba tang .
Pynmih ia ki ha ka lain .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T.5327 . 85 ha ka 08 . 06 . 2012 na ka 5425 tyngka . 11 shi bbl ha ka 07 . 06 . 2012 .
U la ong ba ka jinglong jong ka tnad ka dei ban long kumta ba kan suk ban pyntreikam ia ki skhim .
Ha kane ka kynti u kulai u la hap halor jong u , da kaba khanglad ia ka kjat jong u .
Kane ka hukum kam don jingmyntoi eiei ia ki kynthei Muslim .
Bad ka dor : Rs 4, 560 shi miet na ka bynta ka kamra kaba hapoh jong ka jylla .
Ar tylli ki thuk thuk ha rud surok .
Don kiba la ithuh ba ki la shim bynta kum ka jingkynthoh kaba kynja mynsiem ia lehse ka jingeh ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ka umsoh basil, katto katne ki soh umsoh truffle, bad . . . ka Alaska .
U nongsynshar jong ka distrik u la pan por shibnai ban pyntreikam ia ka hukum jong ka HC .
Ka jingsma jong ki shyieng sniehdoh ba la pyni da ka jingpynskhem ia ka bynta ba shah ktah bad ka jingpyndap ia ki jaka lyer alveolar da ka um ba mih na ka jingsma
U President ka World Konkani Centre u Bah Basti Vaman Shenoy ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Kum ka um , ka tuid na jrong shapoh .
Hynrei ki kmie ki kpa ki la iaid shakhmat bad ki jingshongkurim .
Baroh ki la buh ia la ki kyrteng ha ka .
Ka poitri Sanskrit bad ka poitri phareng kim don ia kane ka bynta hynrei kata kam shym la pynduna ia ka jingbha jong ki .
Ka Bench kaba la khlieh da u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi ka la ong ba kan sa pynmih ia ki hukum hadien ba ki nongiasaid ain jong ki arliang mamla ki la pynkut ia ki jingkynthoh jong ki .
Ia ka met la pynkynriah sha Karnal ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ko khun u briew to phai la ka khmat sha ki lum Israel bad to iathuhlypa pyrshah ia ki .
Ka Sorkar jong nga kan pynthikna ba ki polisi jong ka na ka bynta ka pule puthi bad ka saian bad teknoloji kin long kiba la pyndap da ka mynsiem jong ka jingpynthymmai khnang ba ka jingstad jong ki shi billion ngut ki briew kan paw shynna .
Ka jylla ka la khih da ki jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri
Tangba iathuh ia nga katno nga iajan bad ka Perichali ?
Ki Thai bad ki Japan ki la mynjur ba ka Jylla Shan bad ka Jylla Kayah kin don hapoh ka jingsynshar jong ka Thai .
Haduh ka snem 1857 ki Muslim India ki la ithuh ia u syiem Mughal kum u Imam , i . e . baroh ar ki khlieh jong ka sain hima sima bad ka niam .
Ki la noh synniang shibun eh sha ka ioh ka kot jong ka US .
Ka Chandigarh ka la jop ha ka 44 snem. 4 digri , kiew da san digri palat ia kaba ju long .
Uwei u nongtrei imlang sahlang u kdew : Ngi pyndep ia ka skul heh da kaba tip kham bun shaphang ka triangle kaba iaryngkat ban ia kaba ngi tip kumno ban pynduna ia ka pisa .
10 Nailur 2010 : Ka CAG ka la aiti ia ka kaiphod halor ka 2G spectrum sha ka sorkar kaba pynpaw ia ka jingduhnong kaba T.1. 76 lak klur tyngka ban buh pisa .
U Batra bad ki briew jong u ki la ioh ia ka jingjop .
Ka jingkylla sorkar ka paw ba kan sa wan ha ri Bilat .
Lai tylli na ki saw tylli ki deltaic arc ha West Bengal ki iaryngkat bad ki lai tylli ki deltaic arc ha Bangladesh .
Ngi la pynlong ia ka jingtalasi ryngkat bad ki heh shipai hangne ​​ban wad ia kino kino ki briew kiba suba , la ong u heh sorkar .
U nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la pynpaw ia ka mat halor ka jingweng noh ia ka jingpynbiang SPG na ka longiing Gandhi .
Kaba kham pher ka long ba ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka la kham jan ban ia kaba mynshuwa . Hooid , ki jingduwai jong ka Kaths ki la iarap ia ka ban pynlong ia ka jingiadei jong ka bad U Jehobah kaba shisha .
Kumta thoh shuh shuh ha Facebook .
Haba don , ka ju long kaba lah ban iohi .
Kane ka la jia shwa ba ka jingshah thombor ha Pulwama kan jia .
Ka don kaei kaei kaba iadei bad ka jingim bashisha .
Ka Ernestine ka la iathuh ha u doktor jong ka ba kam kwah snam .
Da ka khiew ha kti ne ka pla kaba la pyndait ha ka tyrpeng jong u , u kyrpad na uwei sha uwei pat .
U la ai khublei ruh ïa ki paidbah ka Jammu bad Kashmir kiba la pyndep ïa la ka kamram sha ka jaitbynriew .
Ka jingleit na England sha India ka ju shim por 6 bnai .
Ka India ka dei kawei na ki lai tylli ki ri kiba pawnam ha ka jingroi jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka pyrthei .
Ka CCI ka pynjlan ia ka bandh pyrshah ia ka jingkiew khajna
Ka Indian Railway ka la pynkylla ia u 139 sha uwei u nombar jingiarap na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
U Shivaay u la shah ring dur ha ki jaka ba itynnad jong ki lum Balkan jong ka Bulgaria , nalor ha Hyderabad bad Uttarakhand .
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la sngewsih ia ki jingdonkam ha ka kolej sorkar Shri Krishna ha ka por ba u leit jngoh kynsan ia kane ka jaka pule hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad ka jingtuh ka la jia .
Nalor ka PHQ la sakhi ruh ïa ki jingïakhih ha ki ïing sah jong ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri kam pohïing u Sushilkumar Shinde , ha AIIMS bad ha Gandhinagar police station ha mihngi ka nongbah Delhi .
Hadien kane ngam tharai ba ki briew kin don jingkyrmen ban ioh ia ka hok ia kano kano ka mat .
Ka Bollywood ka ai khublei ia u Abhijit Banerjee ba un ioh ia ka khusnam Nobel Prize
Ka Maryland ka don phra tylli ki U barim. S . Ki surok bah . kita ki san tylli ki shah shad ha ka rong stem kaba dum ha ka list .
U Madhav u la pynrem jur ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu halor ka jingthombor jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la khot ïa u kum u jingrem bakhraw na ka bynta ka jylla .
Ka khynnah kynthei kaba la shah set ha ka thliew tih maw ka la iap
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ki nongiasaid ain ban pyntip lada don kino kino ki CCTV kiba buh hapoh ne sawdong jong ka iing ri khunswet .
Nga tip ba phi pyrkhat ba da ka Pearl phi lah ban kem ia u ksuid bad pyllait ia ka mynsiem jong u kpa jong phi .
Bad dei na kata ka daw ba u ioh ia ka lad .
La iakynduh ia ki 31 ngut ki kyrtong na ka bynta ki 10 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain na ka nongbah .
25 baje mynstep : U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba ka jingshah sahnarphna jong u Afzal Guru ka long kaba bakla bad la leh sniew ia ka .
Uwei u briew u dang shah tohkit .
La shaniah ha ka kynhun jong ka CBI ban tohkit.
Wat la katta ruh , to ngin pyrshang ban sngewthuh ia ka jingkhein Rs 202 .
" Ia ki jingbam ba la lum la dei ban iehnoh " " na ka bynta u nongwei , na ka bynta u khunlung ba khlem kpa bad na ka bynta ka riewkynthei . " " "
Ki bhah jong ka kompiwtor Satyam ki la hiar haduh 77 . 69 percent ban khang ha ka dor Rs 39 . 95 ka bhah ha ka jingïalang jong ka sngi Thohdieng , kaba la pynhiar ïa ka jingïohnong jong ka ha ka iew sha ka T.2, 692 klur .
Katkum ka kyndon 1 jong kata ka ain lah ban ai ia ka dorkhas ban pyniakhlad halor ka nongrim ba ka jingshongkha ka la pra khlem lah ban pynphai biang .
" Ha kane ka kynti , ka shuki MP jong ka Vizag ka dei ka jong nga " " u la pynskhem ".
Mynta ka sngi ka ri ka la shim ia ka rukom kaba pher .
Kiei ki majistor distrik babha tam jong ka ri India ?
La lap ia ka met ba la ot khlieh jong u samla Hajin ba la shah rahbor
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynheh da kaba suk hapdeng kawei pa kawei na ki lai tylli ki camera , katba ka Audio Zoom ka pyniadei ia ka sur bad ka jingpynwandur ia ka video na ka bynta ka sur kaba kham jem .
kaba lah ban ailad ia ka Nepal ban wanrah ia ka bor ding na India .
Hato phi iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok , ka jingkhuslai pisa , ne ki jingeh ha skul ?
“ “ “Ki dor ki nang kiew sha kiwei pat ki jaka ha Asia bad Europe,” la ong u Idris.”
Hynrei hato ki suit ia ngi ?
Ka long shisha ka kam kaba sngew sarong ba ki riewshlur kum u Dr . U Rajendra Prasad , u Rajagopalachari , u Venkataraman bad u Didi Nirmala Deshpande ki la ïatreilang bad kane ka jaka pule .
Namar , ha ki por ba bha tam jong u , u Fet u iehnoh shisyndon ia ki pud jong ka poitri bad u rung shlur sha ka lyngkha jong ngi .
Ha ka jaka jong u Rahane ka Rajasthan ka la ioh ia u Mayank Markande bad u Rahul Tewatia na u DC .
Ha ka taiew ba ladep , ka Supreme Court ka la bthah ruh ia ka sorkar Kerala ban siew bai lutksan ia u Narayanan 50 lak tyngka .
Ngam sngewthuh ba ngan leh .
Kiwei pat ki shynrang kiba don ha kane ka kynhun ki long u Parupalli Kashyap , u Manu Attri , u Sumeeth Reddy , u Pranav Jerry Chopra , u Akshay Dewalkar , u Satwiksairaj bad u Chirag Shetty .
Ki lynti wah ki la hiar shiteng ha kine ki hynriew phew snem ba la dep
Lah ban sngewthuh ia kane ka jingeh , u Paul u la ai jingmut ia u rangbah Timothi : To kyrpad . . . ki kynthei kiba la kham rangbah kum ki kmie , ki kynthei kiba kham samla kum ki para kynthei da ka jinglong khuid baroh .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sniew bad ka chopper kam lah ban her .
Ki Hindu ki mane bha ia ka Lakshmi ha ka Diwali , ka jingkhawai jong ki jingshai .
Ki jingpyniaid jong ka POSB 6, 38, 8067, 33, 6146, 45, 3202.
Ki don bun ki seng kiba la seng shabar jong ka Dhaka ha ka jingthmu shimet .
Nangta u MLA u la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia aksiden .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.10 900 klur tyngka .
" U la shah pyniap da kaba shyrkhei ." " "
La iathuh ba u Sanjay Dutt un paw ha katei ka phlim .
Dei na kata ka daw ba ki leh ia kata .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop halor ka polisi jong ka ri halor ki marpoh khyndew 2018 .
U Loya u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 , ha Nagpur ha kaba u la leit ban ïashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong ki paralok jong u .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad u Lat ka jylla u E S L Narasimhan la synran ia u president .
Ki tip ruh ia ki jingeh jong ka sorkar .
Hooid . Bad jngai na kane ka jaka .
Balei ngi dei ban peit da kumwei pat ?
" " " Ki la pynkhreh ia ka kaiphod kaba heh bha bad la ngeit ba ki la aiti ia ka sha ka Space Commission " " " " la ong uwei u heh jong ka ISRO.
Pynkylla ia ka jingpyni hi jong ki file FITS ha ka por ba la shim .
Haba ki jingtip ba bniah ki duna , ka long kaba eh ban sngewthuh ne bishar ia kano kano ka mat bad kumjuh ruh ka long kaba eh ban pynsah ia ka ha ka jingkynmaw .
Ka jingïarap kaba T. 1 klur na ka bynta ki bahaïing hasem jong ki shipai ba la shah pynïap : Rajnath
Ha u snem 2010 , ka tnad ka la kurup 30 tylli . 56 lak tylli ki bilor IMFL .
Hadien kane la pynbna thma ia ka Germany bad ka Italy ia ka ri America ha ka 11 tarik u Naiwieng , kaba la pynlong ia ka ri ban rung ha ka ri Europe .
Katkum ka khubor , u Ranbir Kapoor u la ïakynduh ïa u Mahesh Bhatt bad u la pan ïa ka kti jong ka Alia Bhatt ban ïapoikha .
Kam shym la paw bha ha ki por ba mynshuwa .
Ïa ka Hero Xpulse 200 concept la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo 2018 .
Hynrei u Tomar u la bat skhem ban jop ia ka jingialehkai .
Hynrei la pynphai biang ia ki sa shisien .
Hapdeng u snem 1996 bad 2002 ki shipai US kim shym la don kano kano ka jingjia aksiden kaba la pyniap briew .
U Arvind Kejriwal u ong ba ki jingai sngewbha ki dei ka USP jong u.
7 ngut ki Naxal ki la shah siat ha Mrashtra
Mynta ka sngi nga thmu ban ai ia phi ia ka jingthoh lyngkot shaphang kaei kaba ngi la leh , bad balei ngi la leh ia kaei kaba ngi la leh .
Ha kum kane ka jinglong , ym tang ba dei ban don shuh shuh ki nongiasaid ain ban ialeh ia ki mukotduma jong ki hynrei ki dei ban don shuh shuh ki seng kiba iarap ia ki da ki nongiasaid ain ki ban ialeh pro bono .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ki riew paidbah .
U Narayanan u ai ia ki khusnam .
Kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingduna kaba jur ha ka jingbun briew jong ki nong India ?
Na ka bynta ki khynnah kiba ngi pynsan , ka jingbymhok jong kane ka sngi ka lah ban kylla long kaba rit paid lashai .
Ki pulit ki la iathuh ba ha u bnai ba la dep 6 ngut ki briew ki la lute ia ka ksiar , ki mawkordor bad ka pisa T.45 hajar na uwei u Sandeep Kumar na ka shnong Ghudda bad ki la pynmynsaw ruh ia u hajan ka shnong Naruana .
Ngi pyndap ia ka jait jingstad kaba rit ha kata .
Wat la katta ruh , da ki dawai kiba biang bad ki jingkylla ha ka rukom im , ki nongpang ki lah ban ïoh ïa ka jingim kaba pynhun .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka projek ym pat lah ban pynbna .
Uwei u tymmen uba shong hajan jong nga u la pan um shit na ka nongpyniaid liengsuin .
Hadien katei ka jingjia , saw ngut ki pulit ki la shah sospon , ong ka khubor jong ka NDTV .
IPL 2019 : U Steve Smith u la wanphai biang kum u kapten ka jingleh kaba don jingkylli da ka RR , hynrei ka khubor kaba khraw na ka bynta ka Australia .
La kem ia uwei u briew ha kad liengsuin Mangalore ryngkat bad ka passport jong uwei pat u briew
" " " Kane ka jaka kam dei ka jaka pynbhabriew ne ka skul Islam namar phi lah ban iohi hi dalade ia ka ”, la ong u heh pulit jong ka jylla Kaduna u Ali Janga ha ki nongthoh khubor .
Kata ka long tang ka jingthew kaba shipor .
U la iap na ka jingpang dohnud .
Ka License India kaba dei ka bynta jong ka kynhun jong ka Franchise India ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam jong ka ri kaba la pyniasoh lang ia ki kam ba la pyniasoh lang ia ki lad jingiarap (Internated Franchise Solution Companies) .
Ha ka dor aiu nga la thied ?
Ia ka pisa la pynrung beit sha ka bank jong ki nongtrei ne ka account jong ka ophis post hapoh 15 sngi .
Ia kane ka jingpang la khot ' ka jingpang Haff ' namar ba ka ktah nyngkong eh ia ka jaitbynriew Haff .
Kaei kan jia ia ki samla pule ha ki jaka ba jngai ?
Kaei ka daw kaba ka Ktien U Blei ka ai ban sngap ?
U James Neesham u nongïalehkai New Zealand u la thep ïa ka bol na ka bynta 6 kol .
Ha ka sngi ba ar jong ka jingsah jong u ha Silicon Valley u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la leit jngoh ia ka ophis jong ka Google .
Kawei pa kawei ka komiti kaba kum kata ka dei ban don ym duna ia ka 10 ngut ki dkhot .
La iathuh ia nga ba la lap ia ka da ka saian jong ka koit ka khiah tang katto katne spah snem mynshuwa .
kiba la lah ban ioh . Hangne ​​ngi leit . Phi lah ban iohi hangta ?
U Aparshakti Khurrana u dei u hynmen jong u aktor Bollywood u Ayushmann Khurrana .
Kumta , kumno ka la long ka jingjia ?
Ka pyrthei kan sa laitluid da ka jinglaitluid jong ngi , kan riewspah da ka spah jong ngi , kan pynkhraw da ka jingkhraw jong ngi .
Ki nongialam ki la pdiang sngewbha ia ki jingpyrkhat jong nga bad ki la ong ba kin sa sdang shen ia ka jingrung jong nga , la ong u Kakade ha ki lad pathai khubor .
Hooid , ki nongpang Khristan kiba pan ia ka jingsumar khlem snam ia ka case jong ki kim kyntait ia baroh ki jingsumar .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ki nongialehkai .
U heh shipai u General Dalbir Singh Suhag mynta ka sngi u la hiar sha Siachen ban bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ka jingtwa khyndew dang shen ha kaba 12 ngut ki shipai bad uwei u nongkit mar ki la iap .
U CM u la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la ioh khusnam .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la buh ia u snem 2022 kum ka thong ban pynkut noh ia ka jingduna bam hynrei ha ka jinglong jingman kaba mynta kane ka long kumba ym lah ban pynurlong .
Phi lah ban kynmaw kumno ka kmie jong phi ka la pyntngen ia phi ?
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng l . K .
U president ka BJP ka jylla u Mr C P Thakur u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap bad ong ba dei ban tohkit bniah ia katei ka kam .
Ka jingai kontrak ia ki kam shipai sha kine ki kompeni ka long kawei na ki rukom kamai spah kaba shyrkhei tam kaba jia hapoh ka jingpeit jong ka sorkar Bush .
Ia kane ka shyiap dewbilat la buh ha ka por ba ki pung ki kham heh ha ka por jong ka juk ice ba khatduh , bad ka iaid shaphang shathie lam mihngi lyngba ka nongbah ba shapoh pdeng haduh ka lum lyngkha .
Hynrei ka pynkiew ia ka jingmih na ka shyntur ha ka por ba pynrung ia ka shyntur .
Ia kane ka portal la plie da u President ka ri India ha ka 11 tarik u Nailur 2014 ban iarap ia ki samla pule ban jied ia ka kolej .
U Saroj Khan bad u Vaibhavi Merchant ki dei ki nongshna jingrwai .
Ki jaka ai jinghikai ruh ki la khang .
Ka Kut Badami , ka jaka jngohkai kaba pawnam jong kane ka thain ka don ha jrong jong uwei u lum , beit beit ha khmat ki krem ​​Badami .
Ngim lah ban don ka jingroi kaba kynthup lang lada ki jaka nongkyndong ki shah iehnoh bein ne ki nongrep bad ki nongtrei kti nongkyndong ki shah thngan , u la bynrap .
Hynrei ngi kyrmen ba kan wan .
Hynrei ngam sngewthuh ia ki jinglong ba stad jong ka video jingrwai , shaphang kumno la ring ia ka .
Ka Parakala Mutt ka dei ka iing niam kaba nyngkong eh jong ka kynhun niam Sri Vaishnava jong ka imlang sahlang Hindu Brahmin .
Hadien ka jingshah jied jong u Jagmohan Dalmiya kum u President ka BCCI bad u Anurag Thakur kum u Secretary , u Srinivasan u la duh noh ia ka bor kaba khraw ha ka Cricket Board .
U Kapoor u la ak ha ki drama , ba la pynïaid bad pynmih da u kpa jong u u Prithviraj Kapoor , katba u dang leit jingleit bad ki Prithvi Theatres .
Une u dei u bsein uba ieng hapoh um
Ka Reliance Jio ka kyrmen ba kan lah ban die 100 million tylli ki phone ha kaba kut jong une u snem .
u la pyrshang ban sait ia ki ummat jong ngi bad ban pynlong ia ngi ki briew .
Nga donkam ia ka jingpynkylla ia ka nombar !
Kaei kaba ka la ioh ha ka jingsniew jong ka . . . ki jyngkhang kiba rit ?
U la pynbna ba shen yn sa thung 1 000 ngut ki nonghikai na ka bynta ki ‘ yog bad vyamshala ’ ban buh ha ki 1 000 tylli ki shnong ha ka jylla .
" " " Ka khappud bad ka Queensland shaphang sepngi , ka Victoria shaphang sepngi bad ka South Australia shaphang sepngi " " "
Ka phlim Jawaani Jaaneman ka dei ka drama kaba sngewtynnad bha ha kaba la pyni ia u Saif Ali Khan , u Tabu bad ka Alaya F ha ki bynta ba kongsan .
Ha Germany , ka Bundestag ka iing dorbar ba shapoh ka don 598 ngut ki dkhot .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka la kylla bad ki lad kamai ki la nang duna bha na ka bynta u Anis .
La rakhe ia ka sngi Republic kum ka tamasa , u ong .
Hynrei da kaba u Basavarajappa u pynmih ia ka sboh organic ha la ka jong ka kper la khmih lynti ba ka jinglut kan nang hiar suki suki .
Ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka T20I series hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la long ha madan ialehkai Arun Jaitley ha New Delhi , wat hapdeng ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer .
Ki don kumba 28, 500 ngut ki shipai US kiba don ha South Korea bad 47,000 ngut ha Japan .
Ka Cricket Australia ka la ong ba ka la pynsangeh shipor ïa kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
U Tommy u la sdang ban tip shaphang ka Baibl na ki kmie ki kpa jong u ha ka por ba u dang san snem ka rta .
U Katiyar u la ong ba u Digvijay Singh u la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jongu .
Hynrei dei ka kmie tymmen jong u Suraiyas kaba la pyrshah jur ia ka jingiadei , halor ka nongrim jong ka niam .
Ka jingleit sha ka Temple Karighatta kaba don ha ka jingjrong kaba 2697 m na sla duriaw ha u lum Karighatta la ai jingmut ia baroh ki nongjngohkai pyrthei .
Katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la lyngngoh .
Kiwei pat ki lad ban ioh ia ka Reliance Jio SIM ki kynthup :
Ka jingpyndonkam online ka la pynsuk shuh shuh ia ka .
Ha ki longïing jong ki nong India , ka jingthied ksiar ka la long shi bynta jong ka dustur , ban ïarap ïa ki longïing ha ki por ba ki don ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Nagaland ka kynthup ia ki shiphew tylli ki jaitbynriew .
Ka don hapoh ka jingiada jong u Shatrughna uba shlur !
Im shym la bitar hynrei nga la sngewsih shibun .
Ia ki nongtrei ba tbit yn ai ram T.3 lak khlem jingsiew sut .
Ka bynta ba shadien ruh ka don ki LED ba shadien ban pyndep ia ka bynta jong ka jingshna .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri India, u Virat Kohli, u dang ïoh ruh ïa ka jingshai halor ka jingim kaba riewspah jong u, nalor ka jingtbit jong u ha ka kriket.
Baroh lai tylli ki ain dei ban pynduh noh .
Ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka jingïakren lyngba ka phone hapdeng u Myntri Rangbahduh bad u President ka Ri Russia U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone bad u President ka Ri H . E .
Hapoh ka skhim ki kam kum ki prokram pynkylla samla riewlum ba la pynlong da ka NYKS , ki jingrwai radio , ki jingthoh , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei . ki dang pynlong .
" Uwei u heh sorkar hangne ​​u la ong : " " Ka rai synshar kaba kongsan kan kynthup ia ka jingai bynta ia ki nongtrei sorkar ba la sei na ki jingshakri bapher bapher kiba la don lypa jong ka jylla na ka bynta ka Ladakh UT . "
U Myntri u la ong ba ka jingsuk bad ka roi ka par ki long kiba iadei ha ka jingiadei .
" " " Kumta la slem nga la leh ia ka ha ki phlim ."
Palat 300 tylli ki tiar shna rnong kiba lah ban buh por la lap ha ka jaka buh jingbam kaba kdew sha ka spah snem kaba hynriew bad kaba hynriew B . C . E .
Hadien kata , ki arliang mamla ki la iasoi ia lai tylli ki jingiateh kiba ailad ia ka jingiatreilang ha ka science polar , ka jingpynmih jingmut bad jingwad bniah bad ha ki kam duriaw .
U sohjew uba shi ton u la jop ia ka jingialehkai ha Europe
Namar ki jingkhang kiba jur bha kiba la buh ha kaba iadei bad ka jingrung sha ki jaka sah jong ki kynthei , tang khyndiat eh ki jingthoh kiba lah ban shaniah shaphang ka jingbatai jong ki .
Ha ka thain Bundelkhand ka um ba la pyllait na ki dam bapher bapher ka la pynshlei ia kiba bun ki shnong .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka longkmie bad dang ap ia ka jingmih jong ka , la ong u heh sorkar .
Ka India ka long kaba shai ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka FDI ka la iohi ia ka jingkiew kaba rekod : U Modi .
U dei ban pynkhreh ia ka IPL , la ong u Harbhajan da ka PTI .
Ia ka jingtei ia ki iing la leh da ki nongioh jingmyntoi hi .
Ha kaba kut ka shnong ka la ngam jyllop ha ka duriaw .
Katei ka nongshah kynnoh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Neeta Jadhav .
Ki jingthoh jong u shaphang ki jingialeh kiba u la don kum u nongkhaii kot bad nongpynmih kot ki ai jingtip ia ki nongthoh histori jong ki kot kiba iadei bad kata ka por .
Ka jingpynkhreh jong u SP bad ka BSP ha UP lane ka Trinamool bad ka BJD kiba donbor ha ka thain kim shym la lah ban pynslem ia ka jingiaid jong ki BJP sha ka samoi treikam kaba ar kaba la buh rekod.
Ka la ai jingkyrmen ia nga katto katne ha ka jingim .
Kumta , ka long 1 1000 miligram kaba long 1 gram ha ka 1 kg . kata ka mut , 0 . 1 gram ha ka 100 gram ka hok .
“ U Ott u la ong, “ “Phi la shim ia ka matriks jong ki snier na ka shelf.”
U la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta kane ka kot ba la lum lang ia ki poitri .
Ka sngi ba la jia ka jingjia
Lait na phatok arngut ki nongialam nongrep
Namar ba u Ananias u tip shaphang u Saul , ka jinglyngngoh jong u ia ki ktien U Jisu ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ka donkam ban shna ia ki mar jong ka pateng ban wan .
Ka don kaei kaei kaba nga kwah ban wanrah ha phi shaphang ka jingkylli .
kumba ka jingkhihwin kaba nyngkong ka la dep jia shuwa kane , ia ka jingkhihwin kaba mynta lah ban khot kum kaba ar .
Ynda ki kynthei turkey ki la dap 8 haduh 9 bnai , la pyndonkam da ki jingshai ba la shna da ki briew ban pynkhih ia ka jingmih snier ha ki .
Ka jingthoh ka kynthup ia ka jingiakren bad uwei u lyngdoh niam .
U la long u nongai jingmut jong ki nonghikai na ka bynta ki samla pule Cornell na ka bynta ka jingleh hok ia ki mrad .
U myntri kam poh iing u ong da kumwei pat .
Ka mukotduma kaba nyngkong kaba la pynngat ha ka CBI , ka don 17 ngut ki nongshah kynnoh , katba kaba ar kaba la bud da ka ED ka don 19 ngut ki jingbishar hapoh .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 9 tarik u Jymmang , u la bynrap .
Ka kam ka long barabor , bha , ka kam .
Ki nongleit nongwan ki la iohi ia ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
U myntri ba dei peit ia ki nongthied nongpet bad ka sam marbam paidbah u Ram Vilas Paswan .
Ngam shym la tuh ia ka ryntieh .
Ka long kumba ym don ba lah ban pynmih ia u President ka ANC u Jacob Zuma na ki khlieh khubor ha kine ki sngi .
" " " Ngi la poi biang sha ka ri trai jong ka Venezuela " " " " la thoh u Chavez ha ka twitter " " ".
Hynrei ka jingduna ha ka khaii pateng jong ka US bad ka India ruh ka la nang kiew .
Kata ka long kaba lah ban jia hynrei ym lah ban kyntait .
Ki ktien sngewrit jong U Jisu ki la pynskhem ba ka hok jong U Blei ka la shim khia ia ka jinglong jingman jong ka .
Ia kane ka result la pyllait da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ha kawei ka jingialang hangne ​​dang shen .
