Ka jingsngew sngewthuh bad jingïashim bynta kaba la nang jur ka la mih naduh ba la sdang ïa kane ka jingïakhih ha ki social media .
La shah ban plie biang ïa ki Restaurant , ki Hotel bad ki caf ha kiba bun ki bynta jong ka ri France ha kaba sdang jong une u bnai tangba la bud ryntih ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Ïa ka kynhun ïalehkai ka Croatia la ïalam da ki khlur ka pyrthei u Luka Modric , u Ivan Rakitic bad u Mario Mandzukic .
Ia ki duct yn buh ha baroh arliang jong ka surok .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia da ka jingmynjur jong ki katto katne ki heh sorkar .
Ym don ar tylli ki kot kiba iadei dur .
Ki tyllong khubor na Washington bad New York ki iathuh ba sa hynriew ngut ki nong Bangladesh ki la iap na ka jingpang coronavirus ha katei ka Ri ha ka sngi thohdieng .
La thoh ia ki jingthoh shaphang ki kot barim da kaba bun kat kum ki kyndon kiba bniah bha kiba la buh na ka bynta ki nongthoh .
" U nonghikai u la ong ia ngi ban shna ia ka sentens da ka kyntien " " kaba pher " " . "
Ka jingburom ia ka jingshlur jong ki shipai .
Ka Aimee ka kwah tang ban shad bad ban ialehkai bad ban lehkai .
U Kapil Mishra u la pyndait lang ruh ia ka video ryngkat ka tweet jong u bad u la thoh , Ngin pynneh ia ka jingsuk haduh ba u Donald Trump un don ha India .
U Badal u la kdew ba ka Punjab ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba bha tam da ka Sorkar Pdeng ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khot sngewbha ia u president Widodo ban leit jngoh ia ka ri India ha ka por kaba iahap lang ha u snem ban wan .
Ngan sumar ia ka uncle .
Ka kynhun tohkit ka la ujor ruh lai tylli ki jingpynngat ba la pyndap ha kane ka mukotduma .
" U Micheal u la long napdeng ki hynniew ngut ki khun jong u Joseph "
Ka jinghiar dor ha ka pyrthei bad ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba la pynlong ia ka jingduna ka jingdawa ia ki mar shabar ri .
ka ain jong ka jingpynbeit . bad
Kumta kan sa long kaba eh khyndiat ia u .
Ki nongpyndonkam ki la shim khia ia ka jingbakla bad ki la sdang ban pynbeit ia ka .
Deputy Chairman Sir ha kaba sdang jong une u snem ka Sorkar Pakistan ka la pan jingiarap na ngi ban ioh ia ki sabut bad kiwei kiwei ki tiar na ka bynta ka jingtohkit .
Monster ka la don kaei ka jingeh kaba khraw kaba ngin sa ioh ?
Kane ka dei kawei na ki skhim ba heh tam jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u ha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadia .
Mynta , u shakri kum u nongpynbna khubor Internet ba hakhmat eh ha ka Google Inc .
" Ka jingpynkylla slem jong u Hogan ka la pynmih ia ka jingher bol kaba pawnam " " Hogan Fade " " kaba kham poh ban ia kaba ju long na ka bynta u nongialehkai uba tbit bad na ka liang kadiang sha ka liang kamon."
U Shri Pokhriyal u la ong ba ia kane ka rai la shim ban iada ia ki nongrim jong ka koit ka khiah , ka jingshngain , ka hok bad ka jingiaryngkat ia ki samla pule .
Ki kynhun na Pakistan Mihngi bad Sepngi ki ju ïashim bynta ha kane ka jingïakob .
La pynlong ar tylli ki jingkylla kiba kongsan .
Ban iaid lyngba ia ki duriaw ha kito ki sngi ka long na ka bynta ki Hindu kaba kham palat ban ia ka jingleit lynti kaba sngewtynnad .
U Vice President u la ïakynduh man ka por bad u Indian High Commissioner jong ka Singapore bad u la bthah ïa u ban pynpoi ïa ki jingïarap baroh kiba donkam ha kaba ïadei bad ka jingsumar ïa u Shri Singh .
Naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh ksuid ia u ha ka 8 tarik u Nailur , ka la don ka jingkyrduh pisa ha ka ri .
U Arbaaz Khan U Kren Shaphang Ka Jingïadei Jong U Bad Ka Malaika Arora Hadien Ka Jingïakhlad , Ong Ba U Khun Jong Ngi U La Pynïasoh Ia Ngi .
" " " Ha phi baroh kiba la duh jingkyrmen ne ki bym don jingkyrmen shuh ha ka jingialehkai phutbol India ngi kyrpad ia phi ban wan peit kai ia ngi ha madan . " " "
Ia u sohjew la wanrah na Thailand , Hong Kong , Malaysia , Sri Lanka bad Singapore .
" " " Ngi baroh ngi sngewkmen ia kane ka jingkhawai mane ia ka Shakti ."
Ngam lah ban kyrshan ia u lyngba kane .
Ka jingtip ia ka jaka sdang ka long kaba suk .
Naduh u snem 1979 1999 ka show ka la long kaba ju long man la ar snem .
" " " Sngi shuti Roman " " , ka jinglehkai rwai , kaba la pynshong nongrim ha ka phlim jong u snem 1953 " .
Ka jingpynlong ia u Atal Bihari Vajpayee
Hato phi sngewthuh shai ia ki sakhi jong ka jingpyniaid blei ?
U Soitan u pynroi ia ki jinglong bymman jong u . Kum ka nuksa , u la wad jingmane na U Jisu ha ka jingsiew kylliang ban ai ha u ia ki hima pyrthei baroh bad ia ka burom jong ki .
