Baroh 786 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kaba ioh kam ioh jam .
Ynda ki la shem ia ka jingjynjar jong Ngi kaba la wan shajan jong ki ki la sdang ban phet noh na ka shnong .
1 : 15 baje janmiet : Ha ka por 2 baje eiei. 7 lak tylli ki test ba la leh man ka sngi .
Ngi kiba la sahkut ha Uganda ngi la iai bteng ia ki jingiaseng Khristan bad ia ka kam ialap wat la ngi la dei ban long kiba husiar bad kiba husiar .
Hynrei ki dang leh aiu ?
Ki pulit ki dang talasi ia baroh kito ki jaka ba don ka jingsuba .
U Nehemaiah u la lah ban pyrkhat : Kata ka sawa kum kaba don jingmut . Ka kham bha ban ia kren ban ia kaba ialeh . Hynrei u Nehemaiah u la kyntait .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Silk Smitha kaba dei ka nongrwai jong ka thain shatei lam mihngi bad u Shah u thoh ia u briew uba la pynshong nongrim ha u khlur Tamil u Rajinikanth .
" " " U nongialam jong ka longiing u dei ban leh kumta ba ka longiing kan sah lang ."
Ka jaka ka ju mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba jem .
Ia kane la ong da u myntri ka tnad planning ka sorkar jylla u Rao Inderjit Singh ha ka jingthoh ba u la jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shah kynnoh ba u sngap jar watla ki briew ki tip ba u don ha ka jingleit shabar ri .
Ka Khajuraho ka dei ka pdeng jong ka jingkhring ha kylleng ka pyrthei .
Ym don kawei pat ka jylla kaba la ioh ia kane ka kabu .
Ka jingpynkylla ia baroh ka jingkhih jong ka kaba hiar sha u nar , hynrei kumno re kumno kata kam pynlong ia u nar ban rung shapoh u dieng .
Ka Jingpdiang sngewbha ia u YS Jagan ha kad liengsuin Renigunta
U Suryakumar u la shakri kum u nongpyniaid jong ka skul naduh ka snem 1907 haduh ka snem 1935 , ha kaba ka skul ka la ioh ia ka nam na ka bynta ka jinghikai kaba ha khlieh duh .
U la ong ba la pynlong ia ki jingialang bad u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ha kaba iadei bad kane .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ki jingthep vote ha Bihar ?
Ka GRU ka dang iai bteng ban treikam kumjuh .
U la pyniap ia 2 ngut ki briew bad la sospon ia u na ka bynta 4 snem .
U la long u nonghikai skul Sunday bad u dikon .
Haduh kata ka por ka Uruguay ka ju phong ia ka jain kaba iasyriem bad ka Argentina .
U la long shisien u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka Tripura ka don ha ka kyrdan ba ar hadien ka Assam kum ka jylla kaba bun briew tam ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Nga kwah ban leit jngoh biang ia ka kloi katba lah .
Ka jingktah ia ka rukom pynlut ha ki karkhana
Ha ngi ha ka spah snem kaba 21 , ka guillotine ka lah ban long kum ka jingpynbthei kaba shyrkhei , hynrei ha ki paidbah kiba nyngkong eh kiba la iohi ia ka , ha ka jingshisha ka la long ka jingduh jingkyrmen .
Kham bunsien ka poi sha ka jingkhraw hapdeng ka sngi kaba lai bad kaba phra hadien ba la kha bad nangta suki suki ka jah noh hi hapoh ki taiew .
Ka jingring mynsiem jong u ka la kham stet mynta , bad ki snier jong u ki la sngew jem .
Ngan shim ia ka jingkha pat kum u Sri Veerabhojya .
Sospon noh ia ki nonghikai namar ba ki khein bakla ia ki kot exam board ong ka CBSE ia ki skul .
Pyrshah ki nongtrei ka trinamool ia u Narendra modi bad ia ka sorkar pdeng ha Kolkata .
Ki synduk lieh jong ka liengsuin jong ka Russia ki kdew ban thombor , u Putin u pynsangeh ia ki liengsuin .
Kumta , ki jingthiah lyngkhot lyngkhai ki la sdang ban shong bad ki sim shyiap ki la sdang ban shong shnong ha ki jaka ri jingri kiba la shah rong noh ha ka um .
Lada ia ka histori la pyni ha ka rukom kaba bakla , te ki jingsngew jong ki briew ki lah ban shah pynmynsaw .
" " " Kaei kaba la khanglad ia ka ban dong ia kane ? "
Kat kum ka dorkhas , u Modi u la pynpaw ha ka phorm thep kyrteng ban ïakhun na Vadodara Parliamentary konstitwensi ïa ka jinglong shongkha shongman jong u bad u la kdew ruh ïa ka Jashodaben kum ka tnga jong u .
La kumno kumno haba iadei bad ka dor jong ki jingsngew , wat u Darwin bad u Dawkins ruh ki lah ban ioh ia ka jingmut kaba iadei bad u Paul bad u Augustine bakhuid .
Bad u briew uba rit u dem khrup bad u briew uba khraw u pynrit ia lade : namar kata wat map ia ki .
U la ong ba ka jingiashim bynta jong ka India kum ka ri nongwan ha ka SPIEF bad ka jingkren jong u hangtei lashai ka sngi kan nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki nongdro dur jong ka juk mynta ki la pyniar ia ka rukom dro dur shibun ban kynthup , kum ka nuksa , ia ka collage .
" " " Ha kum kane ka jinglong jong ka koit ka khiah jong ka , la kha ia u khunlung uba tlot bad ki jingeh bapher bapher ." " "
Kumta , ki khynnah kynthei ki kham duna ka lad ban ioh jinghikai ban ia ki khynnah shynrang .
Katba ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka kot khubor GQ , u Ranbir u la plie shaphang ka jingiadei jong u bad ka Alia .
U briew uba shong ha ka skateboard uba leh ia ka jinglehkai .
La ai man la u snem , kane ka khusnam ka ithuh ia ki jingnoh synniang kiba kongsan sha ka thoh ka tar jong ka physics , ka jingkhein , ne ka jingstad bneng , bad ka ai burom ia ki kam kiba pynpaw ba ki pynbha ia ka jingpynkylla ia ki jingtip hapoh kine ki lai tylli ki jait jingpule .
" " " Ym don ba ioh ia u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong " .
U Myntri Rangbah ka AP u N . U Chandrababu Naidu u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao
Ki nongtrei na Uttar Pradesh , Bihar , Odisha , Andhra Pradesh ki leit buhai shnong kham bun sha Maharashtra bad Gujarat , la kdew ka khubor .
" Bad da kaba buh ia ka ha khmat jong ki u la ong : " " Phin ym bam ? " " "
Ki mukotduma halor ki jingiateh ba la iateh shabar jong ki jaka ba ka Ain ka ktah :
Ka trei kham bunsien ha ki phlim Tamil bad kumjuh ha ki khyndiat tylli ki ktien Telugu , Malayalam bad Kannada .
Kumta ka long kaba donkam bha ban pynksan ia ka jingdonkam jong ki jingpynbeit ia ki data .
" " " Bun ki briew ki kylli , mano ban thied ia kane ka button ? " " "
U Sharad Pawar un nym wan sha ka sain pyrthei jong ka Jylla .
Uwei u la shah pyllait , la kynnoh ba u dei uba haïing hasem ba jan jong u President Porfirio Daz .
Ym don nongthoh khubor uba la ju iakynduh ia u .
Hato kam dei ka dur kaba itynnad ?
Katba 27 tylli ki kynhun sumar ki dang trei ban sumar ia ki briew kiba shah ktah .
Hynrei um pat ioh jamin ha ka mukotduma jong ka Dumka .
Ki lai ngut ki jawan kiba la mynsaw ki la shah pynkit mar mar sha ka hospital jong ka district Udhampur , ha kaba arngut na ki constable u B N Murti bad u Mohammad Tasleem la pynbna ba ki la iap , la ong u heh sorkar .
Nangta ka la siew ia ka dor .
Namar ka jinghiar dor jong u slap bad ka lyer kaba jur kan lynshop ia ki rud duriaw jong ka Kerala , Lakshadweep bad Karnataka .
Kum kane ka jingpyrkhat kam long kaba eh ban pynbeit .
Ha kita ki jingialehkai ki la mynsaw 50 ngut kynthup ia 10 ngut ki pulit .
La pynphai pisa T.50 lak sha ka bank account jong ka Anoops na ki 20 tylli ki account .
15 tarik u Lber La pynlong ia ka jingjied President .
" " " Kine ki ri ki la shah ktah jur bha na ka jinghiar dor jong ki mar ki mata " " " " la ong u N ' Diaye " " ".
Hadien kata la seng ia ka Punjab National Bank ha ka snem 1894 .
U Mustard u la pawnam naduh ki spah snem . Kumno la pynmih ia ka ?
Kata kan long ka jingshet .
Ia kane ka jingsngewthuh la pynthut da ka jingwan rung jong ki nongsynshar phareng , kaba la pynthut ia kane ka jingiaid beit jong ka kolshor , kaba la pynduh pyndam ia ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang , bad kaba la pynlong ia ka jingbymtip bad jingsngewthuh bakla shaphang ka Hindutva bad ka jingktah jong ka ia ka jinglong jaitbynriew .
Ka jingim kaba suk kaba la shongthait !
Bad kane ka la long ka khyllipmat jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw namar ngam lah shuh ban im bad ka .
Kumno la rakhe ia kane ka sngi ?
Ki pulit ki la register ia ka ejahar bad ki la sdang ban wad ia ki .
Katkum ka jingkhein jong ka IMDs Patna centre , ka Dehri ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka jylla ha ka sngi Palei ha kaba ka jingshit kaba jur tam ka long 42 degree Celsius .
Kawei pat ka Jingleit Ialap ha Galilaia .
Tang kata ka daw ba nga dang im .
" Peit ia ka thup " " Jingiarap na ka bynta ki nongdih kyiad bad ki longiing jong ki " " ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u May 1992 !
Ban poi sha ka phainal ka long ka jingpyrshang kaba khraw .
Lada buh da kumwei pat , ki ar tylli ki theory ki long ki jingbatai bapher bapher ha ka liang ka jingkhein ia kijuh ki jingjia .
Hato ka Hima jong ki Blei ka don ha ka dohnud jong phi ?
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 29 tarik u Risaw .
Ka Khadi ka la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka pyrthei fashion .
Ki nongialam ka Congress ki la shah khang ha ki pulit ban rung sha Meerut .
U President ka jylla u la ai ia kane ka Khusnam sha u Dr . Mittal na ka bynta ka jinglong nongialam bad ka jingnoh synniang jong u ban kyntiew ia ka NBCC ha ka sngi thohdieng 2019.
La bujli ia u da u Steve Smith kum u nongialam jong ka kynhun .
Ka don ka jingiadei bad jingbym iadei kaba khleh lang kaba kum kata hapdeng ki kam bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat ha lade , kumjuh ruh hapdeng ki kam jong ka jingim ha lade bad jong ka jinglong met .
Kawei ka daw ka long ba ki kot khubor ki la pynduna shiteng ia ki jaka treikam jong ki shabar ri .
" " " Hadien u Gandhi u la shah pynngat hi dalade ha ka jingkynnoh haba ia ka jingtohkit la bteng da u Narasimhan Ram bad ka Chitra Subramaniam jong ka kot khubor The Hindu kaba la pynsniew ia ka dur jong u kum u riew sain pyrthei uba hok " " "
23 ngut ki briew ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh ha Elphinstone Road station .
Ka tnga jong u ka Gita Koda kaba dei ka MLA ka la kynnoh ba ka dei ka jingthmu pyrshah ia u lok jong ka bad ka la dawa ban tohkit .
Mynta kane ka jingtyrwa ka treikam tang ha kine ki nongbah harum Mumbai , Delhi , Bengaluru , Chennai , Kolkata , Pune , Hyderabad , Jaipur , Ahmedabad bad Chandigarh .
Peit ia ki dur ba dang shen jong u Taimur Ali Khan :
Da ka kyndon , kano kano ka jingiap ha ka por ba set phatok ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingkitkhlieh ka shong ha ka kynhun pulit baroh kawei , la ong u Singh .
" " " Nga la pynlong jingialang bad u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath halor kane ka kam ."
Lait na ki jingjop kiba bun jong u ha ka jingialehkai , ka jingleh jong u kaba sngewsih bad kaba pynmih jingiakren ha ka ring bad ha ka jingim shimet jong u ka la pynlong ia u ban paw ha khmat ki paidbah bad ha ka kamra bishar .
Kan don ruh ka jingiakren halor ka mang tyngka .
Ngan ioh jingkyrmen na ka la slem bah !
Kiba la jied kin trei ha ka Centre na ka bynta shisnem .
Ka ong hangne ​​ba phi la shah set phatok 30 snem ?
U Hardik Patel u la pyniasoh ialade bad ka shiv sena , ban long u khmat jong ka jingthep vote ha Gujarat .
Ka pyrthei ka la sdang na kaba rit bha , kaba rit bha bad ka la nang heh stet haduh ka jingheh jong ka phutbol .
Ia ki kyrteng ba khatduh yn sa iakren ha ka jingiamir jingmut bad kiwei pat ki nongialam hadien ba la ai kyrteng da ka komiti , la ong u Shivkumar .
Ha katei ka video la iohi ia u shipai jong ka Pakistan katba dang siat rocket sha ka liang jong ka India na kawei ka iing jong ki riew paidbah .
Haba u iohi ia U Jisu ha ka jingphohsniew , u Stephan kumba ka paw u la sngew laitluid ban kyrpad beit beit ia u da kaba ong : Ko Trai Jisu , pdiang ia ka mynsiem jong nga .
Ki Khnai : Ka Board jong ki jaka ri jingri jong ka ri Africa .
U la ioh ia ka kyrdan BBA na kawei ka skulbah kaba pawnam ha ka nongbah .
Kham mynshwa , u Myntri ka tnad ri mrad u Gulzar Singh Ranike u la shah jer kyrteng ha ka jingshah kynthoh kaba iadei bad ka jingai jingiarap ia ka pisa pynroi ia ki thain khappud , u la bynrap .
Ka jingkhang ka la plie kynsan , bad uwei u samla u la wan rung da kaba sngew sarong bad ka Iyer jong uwei uba long u kynrad .
U la kyrpad ia ki samla pule ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka lawei ban shim ia ki jingeh kum ki kam lehnoh , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingjaboh kiba peit bniah ia ngi mynta .
Ban shim ia u briew ne ia kaei kaei ha ka jingshah set .
" " " Ngi ngeit ha kane ka kynti ruh ki briew kin thep vote bun bha " " u la ong ."
Ka jylla ka la pyndap palat ia ka 1 . 3 lak ngut ki nongpang hapoh san sngi
U Syiem bad ka Mahadei ki la leh ia ka jingmane arti ryngkat bad ki jingiwbih bad ki syntiew bad nangta ki la ai ia ka spah jong ki ha ka jingai sngewbha .
Ka Japan ka la ioh saw tylli ki yellow card , ka Senegal ka la ioh hynriew tylli .
Pyrshang ia ka jingiatylli jong ki jaitbynriew ha ka jaka ban leh ia ki khynnah skul kum ki briew shimet .
Ka la dei ka por janmiet , bad nga dang shong sngap jar ha kawei ka miej caf ha madan shnong Karies haba u lyngdoh jong ka shnong bad u mayor ki la wan bad shong pyrshah ia nga .
Ki pulit hadien ba ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam ki la ujor ia ka kaiphod ba la pynsangeh noh .
Ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei man la u snem na ka bynta ban khring ia ki nongialehkai pyrthei ban wan bei tyngka ha India .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U Nirav Modi u pynjah burom ia ka CBI , ong ba um lah ban iadon bynta ha ka jingtohkit
La thung ia u kum u Ophisar Pilot ha u bnai Naitung 1941 .
U la ai ia ngi ia ka jingbthah kaba khraw .
Ka India Post kan sdang noh shen ia ka payments bank
Kochi : Ki dkhot ka KSU da pynman ki ya ka yakhih paidbah ha Kaladi Sanskrit University heipor wa pynman ya kani ka tnga u MB Rajesh uwa yahkhmat ka CPM uwa man leh u MP warim .
U Thakur u la pynkynmaw biang ruh ïa ka rai jong ka Board ban pynrung ïa ki kapten barim u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid bad u Sourav Ganguly kum ki nongai jingmut ban btin lynti ïa ka kriket ka ri India .
Ka bhah jong ka India ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ia ki dohkha bad ki mar dohkha ka long kaba rit bha .
Ki la tei ia ka jingiadei bad ki nongpyniaid jong ki bank .
Hynrei kumno ngi lah ban jied ia ki jingjied kiba ialam sha ka jingkmen ?
DC Sonic , ki pynkylla ia ka rukom pynsawa ha ka jaka peitkai .
U la sngewthuh ba ka jingkylla hapoh ka kamra thang ding ka pynkiew ia ka jingstet jong ka ding , bad ba u lah ban pynurlong ia kane da kaba pynkylla ia ka khlieh jong u cylinder .
Kan long ka jingtrei kaba jrong hynrei ngi la dep ban ioh shibun kiei kiei .
U Premchand u la wanrah bad u ia ka jingktah jong ka ktien Urdu ha ka thoh ka tar Hindi , bad u la kylla long u nongthoh Hindi uba khraw .
U la pyniadei bha ia kane ka agenda bad ka jingpyrkhat ia ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
U la ong ba ka jinglong nongialam jong u Mr Nadda kan ai bor thymmai , jingkyrmen bad jingai mynsiem ia ka seng .
Bad u myntri u la poi ha Pampa da ka bus .
N . U Kannappa u dei u nongrwai stage bad phlim na India .
Ka sorkar pdeng ka la pynduh pisa ia ka pisa 1 000 bad 500 tyngka ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 .
Lada pdiang ia ki jingrisaiñ , ki dkhot jong ka kynhun synrop synshar kiba don 118 ngut kin hiar sha ka 100 ngut bad ka jingbun paid kan hiar na ka 113 ngut sha ka 105 ngut .
Hynrei ka Xiaomi ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ha kane ka prokram u Sardar Vallabhai Patel uba la tip kum u Iron man u la ieng kum ka kti kamon na ka bynta u Gandhi .
Im wan phai sha ka iing kaba ar jong nga .
Ka Kashari ka la pyllait ia arngut ha ka mukotduma leh beijot
La tip ia u namar ka jingialeh pyrshah jong u bad u Squanto uba la im bad ki nongshong shnong kiba shuwa jong u .
La kha ia u ha ka snem 1536 bad u la iap ha ka snem 1620 .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynmih kaba heh bha ia ki jingbam .
Ki nongshong shnong jong kine ki ri kim shym la mih na la ki ïing ki sem la bun taiew .
Ka India ka pan ban pynphai biang ia u Mallya namar ba um shym la lah ban siew ia ka ram jong ka Kingfisher Airlines kaba dei ban siew sha ka IDBI Bank .
" " " Na ka bynta ka jingshngain jong ka ri , well win . " " "
Ia ka Tiruchirappalli Corporation la pynkiew kyrdan ia ka kum ka Corporation ha ka 01 . 06 . 1994 snem.
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u nongpyniaid Telugu u Jayanth C . Paranjee sha ka ktien Kannad .
Ki briew kiba lum ia ka khajna ar drakma ki la kylli ia u Petros : Hato u nonghikai jong phi um siew ia ka khajna ar drakma ?
Tablighi Jamaat : Ka ED ka la khynra ia ki katto katne ki jaka ha ka jingtohkit halor ka jingpynkhuid pisa
Ka la ong ba ban pynkhlain ia ka prokram ai jingsumar ia ka ri ngi hap ban wanrah ia ka jingshaniah ha ka imlang sahlang bad ki briew ban ioh ia kane ka jingiarap .
Pyni ia ka jingtyrwa jong ka Brazil na ka bynta ka World Cup 2014
Ka khun jong nga kam ju mih na iing .
Katba ka por ka nang iaid shakhmat kiei kiei ki nang sniew .
Ki dawai pynsah jingbam bad ki dawai rong teng teng ki wanrah jingeh .
Katba ka jingshit ha ka por mynsngi ka ju long haduh 33 digri Celsius , ka jingshit ha ka por miet ka sah haduh kumba 17 bad 18 digri .
Ka polisi jong ngi ka long kaba suk : ngim lum ne sam ia kino kino ki jingtip ba kyrpang jong phi .
Ka CBI kan tohkit ia ka mukotduma .
" " " Ki khyndiat sngi ba la dep ki la long ki jingtynjuh ia ngi ."
Ki la mudui ruh ia ki nongniah liengsuin bar ri kiba her ha U . S . ki jingpyni , kynthup ia u nongniah liengsuin ba pawnam jong ka ri France .
Ka sorkar ka iatreilang bad ka sorkar Switzerland ha kaba ioh jingtip ia ki case ba la tohkit da ka tnad Income Tax , ban pynshisha ia ka jinglong ba shisha jong ki Bank account bad kiwei kiwei .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong kawei ka nongrwai erotic kaba la ak da ka Swara Bhaskar kaba wan na Arrah ha Bihar .
Hato phi la sngewthuh ia kaei kaba ol ka ieng na ka bynta ?
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka la leit sha bneng ban wad ia la ka kmie .
U Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Gurugram
La bthah ia ki heh sorkar ban leh ia kaba donkam .
Katno kane ka la dei ban khring ia ka jingmut jong u Solomon ! U iathuh : Ka la bat ia u bad ka la ai ia u ka jingkyndit .
Ki phareng ki la pyndem bad iasoi ia ki jingiateh jingsuk bad kine ki kynhun , da kaba seng ia ki Residency ha ki nongbah jong ki .
Halor ka jingkynthoh jong ki yn pyllait noh ia kito kiba lap ba kim don pop .
Lah ban ai ia ka shithi jingpynskhem sha u nongshalan shabar ri na ka bynta ban iakynduh ia ka bank bar ri shabar ri .
Baroh arngut ngi ialeh lang ban pyrshah ia ka jingduk .
, u Aldrin u la shah jied kum u dkhot jong ka kynhun 3 jong ki nongleit bneng jong ka NASA , kaba la pynlong ïa u u nongleit bneng uba nyngkong eh uba ïoh ïa ka kyrdan doktor .
U kwah ban shong ha sor .
Nga tip ba ka lah ban long ka President ba khraw jong ka ri America , la ong u Obama ha ka jingialang elekshon ha Florida .
Sngewsih ia ki riew pawkhmat jong ka Mollywood halor ka jingkhlad noh jong ka Jayalalitha .
Hynrei ka longïing kam pat pynpaw ïa kum kane ka jingdawa haduh mynta .
Da ka jingiatreilang kaba bha , uwei ne bun ki dkhot jong ka iing ki lah ban long ki pioneer ba iarap .
Kane ka jingïalang kaba la pynlong ha India ka ailad ïa ki nongwad bniah na India ban ïakynduh bad ki riew shemphang kiba la pawnam ha ka pyrthei .
U Lamphang u la batai ruh shaphang ki komiti ba la thaw ha kaba iadei bad kane ka projek shna ïing .
Ngam lah ban rung ha ka mashin jong u Valentine .
Wat la ki syiem Roman ki pdiang ia ka jingsynshar syiem hynrei ka jingshim ia ka kyrdan shipai Roman ka la pynlong pyrshah ia ka hima .
Ka jaka bam ka ai jaka shong , ki kamra , ka um bad teng teng ka jingbam ba la bei tyngka da ka seng ai jingiarap .
Balei la pynrung ia ka jutang Hukum ha ka jutang u Abraham ?
Da ka jingsmai ha U Allah , ngi la don shisha ha ka jingbakla kaba paw .
5 Hato phi ju leit sha ki jingiaseng baroh , bad hato phi pyntreikam shimet ia kaei kaba phi iohsngew ba la iakren ?
Ïa ka mukotduma pyniap briew la register ha thanad jong ka Ungutur , ka nongbah Vijayawada jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki riew pawkhmat bad ki nongshong shnong kynthup ia ki kmie ki kpa ki la don lang ha kane ka jinglehkmen .
Hynrei ka long ruh kaba ma , bad ha ri India ngi long kiba kyrpang na ka bynta kane ka jingma .
Ka khun jong u ka Pranati Shinde ka dei ka MLA na Solapur .
Ryngkat bad ka jingpynbyrngia , kane ka rukom hikai kaba khlem riti ka pher na ki rukom hikai ba ki khynnah jong ka ri America Sepngi ki hikai .
Kumta to ngin thoh ia ka hangne ​​ha ka liang biang .
Ha kaba kut ki share ki la pynbeit ia ka sngi ha ka dor Rs 8 . 25, bad 174 ngut. 75 million tylli ki share ki kylla kti ha ka por ba khaii pateng
Ngi ki briew ngi bret ia ka hangta .
Na ka bynta ka jingieit U Blei , sangeh noh ia ka .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la iathuh ha ka NDTV ba la bthah ia u kpa jong u u Sharad Pawar ban iakynduh ia ka Sonia Gandhi ha Delhi ha ka jaka jong u .
U divisional commissioner u la bthah ia ka RTO ba kan leh eiei ia kito kiba kit palat ia ka jingkit ha ki auto rickshaw .
Ka jingseng ia ka tnad ba kyrpang jong ka Biotechnology , hapoh ka tnad Saians bad Teknoloji ha ka snem 1986 ka la ai jingkyrmen thymmai ia ka jingroi jong ka Biotechnology ha ri India .
U nongialam jong ka seng Janasena u Pawan Kalyan u la duh ia ka shuki ha ka iing dorbar jong ka Bhimavaram ha Andhra Pradesh .
Hadien ba u la pule ha ka skul pathshala bad skul mishoneri jong ka thain , u la shah pynrung ha ka kolej hughli mohsin .
Ha ka jingjrong jong ka jingsah jong u , la buh ia u Bush ha ka Ing Syiem Meseberg kaba don ha ki jaka ba jylliew jong ka jylla Brandenburg .
2017 Skoda Octavia Preview : Baroh Kiba Phi Dei Ban Tip Shuwa Ban Pyllait
Kumta shano ka jingbym iadei ?
Ka tnad rep ka ai wai ia ki mashin ha ka dor ba la ai jingiarap ban pyndep ia ki kam ba la kdew haneng .
Ka Amba ka dei ka khun nyngkong jong u Kashya u syiem Kashi bad ka para jong ka Ambika bad ka Ambalika .
Ym tip kaei ka ban jia ha ka lawei .
Ki la pynshisha ba kim dei .
Ka jingpynlang um ka long tang hapoh 20 percent na ka jaka ba la rep .
kane kam dei ka polisi pule puthi jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Hynrei ngim don shibun ki data .
U la mihkhmat ia ka kynhun kriket jong ka Bengal .
Hynrei , mynta ka sngi , bun ki nongrep hangta ki la shim ia kane ka kam .
Ki pulit ki talasi ia ka iing jong ki arngut bad ki shim katto katne ki tiar kum ki sakhi .
Shuwa ban phet ki la teh ia ki kti bad ki kjat jong u .
Na ka bynta ban pyndap ia ka bor ding , kane ka smartphone ka don ia ka battery kaba 6000mAh kaba wan ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge stet 18W .
" Ka video ka kut da u lain " " To ngin ia ieng lang na ka bynta ka jingsuk " " . "
Hynrei ka kwah ruh ban shakri ia ki paidbah .
ki kyrteng kiba don ha ka thup ba nyngkong jong ka BJP .
Ha ka jingiakren u la ai khublei ia ka Sorkar India bad ki riew shimet na ka bynta ka jingiatreilang kaba bteng bad pynthikna ia ka jingkular ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Hina Khan : Ka Bollywood ka peit poh ia ki actor TV .
Ka jinglong jingman ba kyrkieh katba dang klang ka ding khlaw ha Australia
Ynda U Jisu u la poi ha ka nongbah , u nongpang niangthohlieh u la wan shajan jong u .
Ka tnga kaba suk ka mut ka jingim kaba suk .
Lane hato ka Finance Commission kaba 13 ka dei ban long ka kynhun kaba biang na ka bynta kata ?
Ka Rel ka dang pynlong shibun ki kam pynkhuid hapoh ka Swachch Bharat Abhiyan .
Ka Amberpet Assembly konstitwensi ka nongbah Hyderabad ka dei kaba bun tam ki kyrtong kiba don 32 ngut ha kane ka jingiakhun .
Ngi la phah ia kane ka kam sha ka ophis heh .
Dei tang katto katne ka bynta jong ki lad pathai khubor kiba kwah ban iohi katto katne ka lawei , khnang ba ka jingiathuhkhana kan iaid shakhmat .
Da ki spah tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ai jingkyrshan ia ka jaka rong YV12 YV12
Ka Padmaavat ka la iaid lait ia ka thong kaba la thrang bha tang hapoh saw sngi .
Ka Russia , China ki pynlong ia ka jingtyrwa jong ka UN ban pynsuk ia ka N . Pynjari ka Korea
Wat la katta ruh , ki nongkren tynrai kin ju ialehkai bad ki dur ba la pynkiew jong ki adjective jong kane ka jait .
" " " Nga sngewsih shisha shibun eh ."
Ha kane ka phlim u Rajinikanth u la ak kum u Commissioner jong ki pulit jong ka Mumbai .
Kaei kaba ngi dei ban leh bad ki aplikeshon ?
" " " Pahara ia ka lieng ! " " " " Mind ia ka um ! " " " "
U Rajnath Singh un leit jngoh ruh ia ki jaka khappud jong ka Rajasthan .
Hadien u Sarkozy ka ieng ka Synjuk Europe , ki sorkar Europe bad ki kompeni heh jong ka pyrthei bad ki bank .
Hato phi la iohi ia ki horn ?
" Ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka ain iada ia ki nongiasaid ain kan dang iai bteng " " , u la ong . "
Haba ki briew ki iohsngew kumno u Solomon u la pynbeit ia ka jingeh , ki sngewbha ban ioh ia kum une u syiem uba stad .
Kumta ngam tip ia kaei kaba u kren .
Kaba sah ka dei ka rai jong ki party jong u .
Pynbna u Raj Babbar ia ka phlim halor u Maharaja Ranjit Singh
Ia kiba mynsaw la phah sha ka hospital ha Delhi .
U nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka BMC u Anil Sakhre ruh u la pan por kham bun ïa u Bhagyawant Late ban ai ïa ka jubab jong u .
Ka jingleh pyrshah ka la shah pynduh noh shipor , hynrei ka jingeh kaba thymmai ka la iakynduh ia ki nongap .
Ka jingpynshitom kaba heh tam kaba la ai jingmut ka long ka jingpynshitom iap , u la ong .
Ka dei tang ma ka ka jingshakri CAT kaba shim bai kali .
Dhaka : La pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki bos hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Hynrei hadien u Shawkat u la ioh jamin .
U Dr S . S . Johal , u nongpyniaid jong ka tnad wadbniah , u Dr.
Ka skhim Aadhaar ka la dap da ki jingïakynad naduh ba la sdang ïa ka .
Kumta kumta nga sngewtynnad ban leh ia kiei kiei ha ka khlieh jong nga .
Ka ai ia ngi katto katne ki jingtip shaphang ki jhur . ka ai ia ngi katto katne ki jingtip ba jem .
Ka jingpynrong rong ka long ka kam ba la saphriang bha kaba iarap ia ka jingshna jain .
Ka sorkar jylla ka la pyllait ia ka ram jong ki nongrep , bad ka la ai ia ka dor jingkyrshan kaba heh tam kaba long T.2500 shi kwintal na ka bynta u khaw .
Ka jinglong khynnah jong kine ki khynnah rit ka shah pynjynjar ha ki lyngkhot lyngkhai kiba heh kiba dap da ki kam skul bad ki kam iing .
Mynta ka kynhun ïalehkai ka Hyderabad ka don ha ka kyrdan ba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ , da kaba kamai 8 poiñ na ki shiphew tylli ki jingïalehkai .
Ka Pragya Thakur ka dei ruh ka dkhot jong ka tnad kaba iadei bad ka komiti ba neh halor ki lynti rel .
Ki skul bad kolej ki la khang khyrdep ha Jammu , Reasi , Doda , Kathua , bad Udhampur .
Pynsah ia ki khubor bym donkam na ka bynta ka jingsoi hi
" Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la batai ia ka kum ka " " sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah " " ".
Katto katne tylli ki kali heh ki la sahkut ha baroh arliang jong ka jingpynkylla lynti .
Ka jingdonkam : Ki nongaplai ki dei ban long ki nong India kiba don ia ka passport India kaba biang bad kiba sah mynta ha India .
Ka jingkyrmen ka don ha ka suinbneng .
Ka Jagiroad ka iasoh ruh bad ka Morigaon da ka surok Morigaon .
Ki khmat jong ki ki dap da ka jingkyrmen , jingkhmih lynti bad jingangnud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia ka Rani Lakshmibai ha ka sngi Jayanti jong ka .
Ka tnad khlaw ka la pynbeit ruh ia ka jaka sah jong ki nongwan jngohkai bad ka jaka shongthait ha Fifth Mile jong ka Eravikulam National Park na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba wan sha Munnar .
Haba ki pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingleh bakla , ka pynlong ia phi ban sngew kumjuh .
" U Anuj Dhar , u nongwad bniah ba pawnam shaphang u Bose bad u nongthoh jong ka kot " " Ka jingtap kaba khraw tam jong ka India " " u ong ba ka jingshisha kaba iadei bad u Netaji ka shong ha Faizabad " .
Kumta kine ki arngut ki don ha ka jingeh .
Ka kot lyngkdop ka ong ba la ong ba ki ia bam iwei ia iwei pat haduh ba ym don uwei ruh uba im .
Kan shim por ar lai taiew ba ka jingtreikam kaba khatduh kan sdang .
" Ka Record Mirror ka la ai ia kane ka album ia ka jingkynthoh kaba bha baroh kawei , hynrei ka la kyntu ia ki nongsngap ban " klet noh ia ka kum ka jingrwai ba shadien sha ka jingkhawai " " . "
" Ki MP ki la thep vote ban kyrshan ia ki rai " " la ong u PM Modi .
Ki briew kiba kwah ia ka jingpyndep ia ki jingkwah jong ki ki shim ia ki jingkular , bad ynda ki jingkwah jong ki ki la urlong ki leit jngoh ia u blei ne blei shnong ha ki tamasa ban siewspah ia ki jingkular jong ki .
Ka leit sha ki iing jong ki kynthei .
Ha ka jingbuddien , u Frank u la shah thombor ha u Han .
Hynrei kim don jingsngewtynnat ei ei ha kita baroh .
U Manmohan Singh ruh u la thoh ha kajuh ka rukom .
Ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki surok ha kawei ka nongbah .
Kane ka nongleit kurim ka dei ka khun jong u nongkhaii na Mumbai u Shiraj A . U Nagani bad ka tnga jong u ka Reshma .
Kata ka dei ka kam jong ka komiti pynshitom .
U Narendra Modi u la ai ia ka jaka kaba iaryngkat bad ka Vadodara ia u Adani : U Rahul Gandhi .
Kumjuh ruh ka jingkiew jong ki lad pathai khubor digital bad social media kan iarap ban kiew bad thaw ia ki lad ki lynti kiba kham heh .
Wat la pynlip ia ka phone jong ka !
Lait noh ka Badarpur , Karawal Nagar bad ka Rohini ha kaba u Ramvir Singh Bidhuri ka BJP , u Mohan Singh Bisht bad u Vijender Gupta ki la mih kum ki nongjop , ki kyrtong jong ka party ki la shah pynrit ha ki nongpyrshah na ka AAP .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw na ka jingshah siat , la ong u Suga .
Shuh shuh ka la mih katto katne ki jingïakynad hapdeng ki Skulbah halor ka jingkheiñ ïa ki mark na ka bynta ban jied ïa ka khusnam MAKA Trophy .
London : Ka Sania Mirza ka la hap noh na ka jingïakob ïalehkai mixed doubles katba u Rohan Bopanna bad u paralok jong u ki la rung sha ka Quarterfinal jong ka Wimbledon Championships hangne ​​.
La iathuh ba u Singh u la iathuh ha ki pulit ba u kwah ban don bad katei ka kynthei bad um sngewbha ba ka la shongkurim ia uwei pat .
Kumba 200 million ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
La pyntreikam ia ka kynhun pulit kaba biang ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban pynlong ia ka elekshon kaba suk ha ka por elekshon .
Ka Di Maria kaba jaw ummat ka pynshlur ia ka Argentina.
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban kem .
Kan don ha ka dor kaba T. 17 , 990 ha ka Flipkart .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop Ms farewell .
NGAM kham sngewtynnad ban pynlut por bad ka tnga jong nga ban ia kaba don bad kiwei pat , la ong uwei u hynmen ha Canada .
KI KYNTA NA KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI PLIE ÏA KA JINGRAKHE ARSPAH SNEM KA CMS COLLEGE .
Lada ngi tip katno tylli ki jait jingthaw ngi la dep pynduh jait , ngi lah ban kham sngewtynnad ban .
Katto katne ki Jylla ki la pan ia kajuh .
Ka jingialehkai semifinal jong ka ISL hapdeng ka FC Goa pyrshah ia ka Chennaiyin FC kan long ha Jawaharlal Nehru Stadium ha Goa .
Ka treikam shisha na ka bynta jong ngi !
La register mukotduma ha ka iingbishar jong ka Bihars Muzaffarpur pyrshah ia ki hynriew ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la shah pyndih bih .
Nga khmih lynti ia ka jingiakren kaba myntoi bad ki nongialam na China , South Africa , Brazil bad Russia halor ki jingeh ba kongsan ha ka pyrthei bad ha ka thain , u la ong .
Bad ha baroh kawei , u paralok jong nga um ju siew kylliang ia ka jingieit jong nga ia u .
Kumba u Haldane u la iohi , lada ngi kwah ban pynkha ia ka jaitbynriew jong ki angel , ngin hap ban ioh ia ki jingkylla , na ka bynta ki bniat bad na ka bynta ka jinglong babha jong ka akor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ong ba u kwah ba ki nongrep ka ri India kin kiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki hynrei um kwah ba ka sorkar kan leh kumta .
Pynbeit nyngkong ia ka iing bad ka iing ka sem , namar ki briew kiba tip bha ia phi ki ban iaineh hajan jong phi .
U Rahul Gandhi u la kyntait ban iateh lok bad ka AAP na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha : U Kejriwal .
Na kine 300 million ki don ha ri India .
Ka Afghanistan bad ka Bangladesh ki la sngewsih shibun eh ia ngi .
300 ron ha ka jingialehkai T20 .
U Rahane u la pynpaw ïa ka jingkmen ban don bynta ha ka jingjop jong ka India hadien ba u la leh sniew bha dang shen ha ki jingïalehkai ODI ha New Zealand .
Lada phi lap ia kaei kaei kaba suba , phi lah wat ban khang ia ki jingtip Aadhaar jong phi online bad plie ia ki ha kano kano ka por ba phi kwah ban pyndonkam ia ki .
U la ong ba ka burom jong u ka kham kordor ia u ban ia ka jong ka khun jong u .
La kha bad heh la san ia u Vinay Reddy ha US hynrei ka longiing jong u ka la pynneh ia ka jingiadei bad ka shnong .
Nga iakynduh ia u Michael Oni ha kawei ka iew kaba don tang shabar jong ka sor .
Shiphew hajar ngut ki shipai Europe bad India ki la iap , ryngkat bad ki shipai Burma kiba ym lah ban tip katno ngut bad ki riew paidbah kiba la iap .
U dean u la kner ia ki kti jong u .
Ngi la shah ot noh na lade .
Ngan nym shna shuh ia ka phlim politik ong u director u Vijay Gutte .
Watla ki jingpang ki dang kiew hapdeng ki nongtrei bar ri hynrei ka jingpang ka la nang hiar ha ki nongshong shnong .
Kum kane ka jingtip la shem hapoh ki sla jong ka Baibl .
Lait na kane ki nongmihkhmat bad ki nongialeh jong ki seng hok longbriew manbriew ki la iakren bniah ia kane ka mat .
U peit ia lade ha lynti , em ?
Kaei kaei kaba bha bad kaba itynnad kaba la ioh ha ka histori jong ka kam thoh khubor ka dei ka jingmih na kine ki jingkylli .
Hynrei ka longiing jong ki kynthei ka la kyntait ia ka jingkylla niam jong u shynrang sha ka niam Hindu , da kaba khot ia ka kum ka jingleh thok .
U myllung Bengali uba ar uba khraw ha ka iing syiem jong ka Arakan u dei u alaol .
Haba kynthoh halor ka jingdawa jong ka BJP ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI , u nongialam ba rangbah jong ka TMC bad myntri u Jyotipriyo Mullick u la ong ba ka BJP ka kwah ban pynthut ia ki sakhi sabut halor ka jingdonkti jong ka ha ka jingjia ha Bhatpara .
U nongbishar u la pynsangeh ia ka mukotduma ha ka 27 tarik u Risaw ban bishar bniah shuh shuh .
Ka Alia ruh ka la jubab ha kajuh ka rukom ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
Hato ka dei tang ka jingshakri lip ?
Ka India ka kwah ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Spain : U Patil
" " " Ka note ka ong ban leit lyngba ka Iing Lynnong sha ka jingmih kaba shaphang shathie , " " la ong ka Sophie. " " Lehse na ka jingmih ngin sa ioh ia ka jingpeit ia ka kper ? "
Ka kompeni ka don ia ka kot jingbthah kaba T.2613 klur tyngka .
Kane ka long ka kitab jong ki khun ki ksiew jong u Adam . Ha ka sngi ba U Blei u la thaw ia u briew , ha ka dur jong U Blei u la thaw ia u .
Kumta ka jingtrei art jong nga ka dei shaphang ka jingithuh bad ka ktien , kaba tuklar ia ki jingmut ba ju shim katkum kumno ngi long ne na kano ka jaka ngi wan , ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , ka kyrdan .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai Ka jingialehkai ka la pynduna sha ka 26 over kawei ka liang .
Ka la bynrap ba don ki mrad , pynban , kiba lah ban aiti noh ia la ka jong ka jingim ha ki katto katne ki jinglong jingman .
Ym shym la tip shai ha kano ka nongrim la kyntait ia ki kot ki sla .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la plie ia ki kamra thymmai na ka bynta ki nongiasaid ain ha Panchkula .
Ki riew pawkhmat jong ka south India ki la wan hiar sha China na ka bynta ka Class of 80s Reunion .
To ngin bishar bniah ia kawei pa kawei na kine khnang ba ngin lah ban jied ia kaba dei .
Kum kane ka Sorkar kan sa hap noh shen hapoh ka jingkhia jong ka hi bad ym donkam ban pynhap ia ka .
Nga hi nga la ialehkai ha ka kriket jong ka Dhaka ha ka kyrdan ba nyngkong katba nga dang pule ha ka klas X .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , la bynrap ki pulit .
Ym shym la ai jingtip shuh .
U la ong ba ka jingiarap jong ki pulit ka long kaba kongsan bha .
U Mr . U Modi u la ong ba ka Bihar ka la kiew na ka jingsynshar bakla sha ka jingsynshar babha , na ka jingdum sha ka jingshai hapoh u Nitish Kumar .
U la ong ba ka Bangladesh ka la iasoi ruh ia ka jingiateh bad ka India na ka bynta ban buh ia ka jaka pynmih bor ding kaba kum kane ka bor ha Rampal ha Khulna .
Ka jingkhlad noh jong kum kine ki jingiakren ka la long ka jingjia kaba ju jia man ka por ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
U kmie u kpa ne uwei pat u briew uba lah ban shaniah u lah ban ai jingmut ia ki rangbah shaphang ka jingkynnoh khlem da pynlong ia u khynnah ban shah pynmynsaw shuh shuh ha ka jingsngew .
Ha katei ka jingialang la iashim bynta da ki nongthoh bad ki nongdro dur na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
U President u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingshisha ba ïa ka kyrdan jong ka Easy of Doing Business jong ki jylla na ka bynta u snem 2016 la pynïasoh lang da ka Telangana bad ka Andhra Pradesh .
Iathuh hok ia nga , hato la pynduh jait ia ka jingduk ?
Katno ka long ka jingshai katba ka longiing tnad baroh kawei ka dang tan ia ki bucket um sha surok janmiet hadien janmiet khnang ba ki kam kin long katkum ka por ba la buh !
U nongialam ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba u president ka Trinamool Congress u la sheptieng .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u nongbud jong u u Manish Sisodia .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka kynthei ka pynkhih ia ka HC pyrshah ia ka jingshah kem hadien ba la sep ka sngi
Nga ieit ruh ia ki kynthei India .
" Bad em , ap ia nga." " "
Ka ri kam lah ban kiew ha kane ka rukom .
Palat shi sngi hadien ba ka ïingbishar ka la kyntait jamin ïa u , u nongrwai bad aktor u Karan Oberoi ha ka sngi Balang u la ujor jamin hakhmat ka ïingbishar ba heh jong ka Bombay ha ka mukotduma ba la kynnoh ba u la leh beijot .
Ki Ophisar ne ki Nongtrei jong ka tnad synshar jong ka ri India , ka tnad pulit jong ka ri India , ka tnad khlaw jong ka ri Gujarat Cadre kiba trei ha Gujarat ne kiba trei ha kiwei pat ki Jylla da ka jingpynkylla na Gujarat . lane
La ithuh ruh ia ka jingpynlong acid kaba jur ha ki dewbilat kiba heh ha ki jaka jong ka wah Sylhet , ka wah Atrai kaba shapoh , bad ha ki katto katne ki them kiba jylliew hapoh ka thain Madhupur bad Barind .
La pyniap ia u briew katba u dang shim selfie bad u blang
Ka dei namar ka jingkyrmen ba ka sorkar jong u Narendra Modi kan wanrah ia ka juk jong ka jingroi kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Wat la ka ktien Czech bad ka ktien Slovak ba la kren ki iadei dur hynrei ka ktien dak Slovak kam da iajan than bad ka ktien dak Czech .
Uwei u heh jong ka Kolkata Knight Riders u la ong : Ngi la iasoi ym duna ia ka saw ngut ki nongkyrshan ba thymmai na ka thain ban kyntiew ia ka jingmih na ka thain .
Ka kam kaba bha , ka longïing kaba suk , ka jingïalehkai phutbol bad ki khun , ka tnga kaba ieit .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad u la bthah ban ai jingiarap mardor ia kiba la shah ktah ha katei ka jingjia .
Hynrei ki kritik jong u ki khein ia u kum u nongpynshitom bein .
30 cm. la shem ha ki khlaw ba jyrngam ba ia khleh lang .
" " " Ka BUET , ka CUET , ka KUET bad ka RUET ki long ki saw tylli ki skulbah enjiniar paidbah jong ka Bangladesh " " "
Ka them Kashmir ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kham jrong bad kumjuh ruh ha ki jaka madan .
Ha u bnai May 1804 ha Risdon Cove , ka Ri u Van Diemen lehse 60 ngut ki trai ri trai muluk ki la shah pyniap haba ki la wan hajan ka shnong .
Hynrei ki bank shimet kiba heh ki dang iai bteng ban treikam .
Ki lehnoh ki la siat ia ka bunker jong ki CRPF
U Judah u la ong , To ai ba kan shim ia ka ha ka , ioh ba ngin shah pynjah burom : ha khmih nga la phah ia une u khun blang bad phim shym la shem ia ka .
Ka lynti iaid kjat ka nang kham jynjar hadien ka Bhojbasa namar ki mawsiang kiba heh bad ki jingtwa khyndew . kumta la ai jingmut ia ki nongleit jingleit ba kin don ryngkat bad ki nongpyniaid .
Ka um ka long ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta man la ka jait jingim .
U la kham rit ia ka hynriew snem .
Hynrei , ki projek kiba donkam ia ka jingiatreilang jong ka jylla ki iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet ha Kerala .
Hangne ​​ka long kumno ban ioh ia ki .
Namar shisha phi ainguh bha , hynrei ia uwei pat ym shym la pynroi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Yash Johar .
La tep ia u ha ka por janmiet .
Ka kam jong u secretary ka BCCI u Jay Shah ka la kut noh ha u bnai ba la dep .
Kumjuh ruh ka shuti jong ka por lyiur .
Katkum ki kyndon treikam ba la pynkylla , ki nongrep ki ioh 72 kynta ban pyntip ia ki jingdawa shimet pyrshah ia ki 48 kynta kiba la don lypa .
La kynnoh ba la leh beijot ia ka kynthei na Iraq ha hospital ha Gurgaon.
U Mr . Horvath hato nga la leh ia kaei kaei kaba bakla ?
Haba jubab ia ka diary jong ka jingialap elekshon jong u Jaitley , u Capt Amarinder u la ong , Hooid nga sngew sarong ia ka pateng jong nga kaba nga la ioh pateng .
Ka jingplie paidbah ia ka Pstlingbergbahn kaba la shna thymmai bad pynheh la pynlong ha ka 29 tarik u Naitung 2009 , ha ka por kaba biang ban rakhe ia ka jingdap 111 snem jong ka lain .
Ka long kaba dei na ka bynta jong ki .
kaba dang long shibun ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Kumba 120 ngut ki khynnah kynthei ki la leh ia ka test ha katei ka camp .
Ki briew kiba don tiar , kiba kham mynshwa ha kata ka sngi ki la ialam ia ka kynhun pyrshah ia ngi ki la pynbor ia ka kmie bad u kpa ban mih na ka kali .
U la shakri ruh kum u Lyngdoh ha ka Jalandhar .
Ka BJP kam don jingkyrshan na ki paidbah ka Karnataka .
" Naduh kata ka por nga la jngai na ka kophi ." " "
Ngin sa leh katba lah .
Peit ia ka video ba pura jong ka jingiakren hangne ​​.
Ym don mano mano ba la ai jingai sngewbha ia ki ha ka khyrdop jong ka nongbah . Ki Syria kiba ker kut ki la pyniap thngan ia ka Samaria .
Ka jingthaw ia ka jaka buh um kaba thymmai hajan ka shnong Kannankottai bad ka shnong Thervoikandigai ha ka thain Gummidipoondi jong ka Elaka Tiruvallur .
Ia kren bad u briew uba dei peit lada don katto katne ngut ki nongtrei .
Ki longïing kiba shah ktah ha ki bynta nongkyndong ki dei hok ban ïoh T.10 hajar kum ka bai lutksan katba kito kiba don ha sor kin ïoh T.15 hajar na ka bynta ka jingduhnong ha ki mar ki mata , ki tiar iing , ka rep ka riang bad kiwei kiwei .
La dep , ki jingkyrmen jong ki sorkar ban khring ia ka jingbei tyngka kaba lah ban ianujor ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2012 ka la nang duna namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Ka Arpita Khan bad ka Aayush Sharma ki dei kawei na ki shijur ba pawnam ha Bollywood .
Ka jingshit ka hiar sha ka 2 . 7 degree C , ki lyer rkhiang ki la lynshop ia ki nong Delhi .
" " " Ki MP jong ngi ki don ha Delhi ."
U SHO City u Sarwan Singh Bal da pyntip u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
Ia ka jingtei ia ki jaka ri khun na ka bynta ki sim rong saw la sdang da u Robert Nero ha pdeng jong ka Canada ha ki snem 1970 .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Amyra Dastur bad u Ali Fazal ha ki bynta ba kongsan .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki trai dukan .
Kumta sa shisien kawei pa kawei ka jingkren ba kyrpang ka shem ia ka jingmut ba phylla .
U Rohit Sharma u la thep saw sien ha ka jingiakhun kaba nyngkong ha Nottingham .
Baroh ki pulit hangta kim don tiar ne lathi .
Ki don saw tylli ki dur ba la buh lang .
Ka long bun ki daw bapher bapher , kam dei kawei ka daw kaba kyrpang .
Ia kane ka jaka leit jingleit la tei ha ka por jong ka spah snem kaba 14 ha ka rukom tei jong ka Vijayanagar .
ÏA AI KHUBLEI ÏA KA Green Organization ‘ NA KA BYNTA BAN RAKHE ÏA KA Sngi U Dieng jong Nga Ba Pyrthei ‘ .
Ha ki katto katne ki jaka , ki pulit ki dain kuna ia ki nongpynkhein ain katba ki nongtrei mon sngewbha bad ki shipai iada ri paidbah ki tyrwa ia ki briew ia ki ros da kaba pynkhih ia ki da ka jingsbun .
" Ym don " " khlieh " " ka rukom treikam kaba don . "
Baroh ki nongiathuhlypa ki la kren shaphang U Messaiah kum u nongsiewspah ia ki Israel bad u nongpynim jong ki . . .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Katno ka dor ka tiket ?
Kumjuh ruh , ai ba kin don ki jinghikai lyngba ka ktien shaphang ka geography bad kum kita kiwei pat ki sobjek .
8 tylli ki kali Maruti napdeng ki 10 tylli kiba die bha
U CM KCR u la kylli jingkylli na ki heh sorkar shaphang ki lad ki lynti kiba la leh ha ka por jong ka jingiakhih jong ka RTC .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ha kane ka sngi .
U Ishant Sharma u iadon lang bad u Deepak Chahar , u Bhuvneshwar Kumar , u Hardik Pandya bad u Shikhar Dhawan ha ka ben .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ki jingthmu bad ki rai ba la shim da ka Sorkar Pdeng ki pyni ia ka jingaiti jong ka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba duk bad ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ka kyntiew ia ki jingtip kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei , ki jingbthah ban pynkylla ia ka jinglong bad ki kam hikai paidbah bapher bapher .
Ha kawei pat ka liang ym shym la sdang ïa ka kam ha ka thaiñ Bundelkhand jong ka Uttar Pradesh bad ïa ka pisa la buh khlem pyndonkam .
Ki briew ha Kabul ki im bad ka jingma
Ka jingsngewsih kam dei kaei kaei kaba dei ban pynstet .
Ha shwa u snem 2006 ka jingroi jong ka iew ka hat jong ka Bangladesh ka long ka iew ka hat kaba mad ia ka jingeh na ka jingslem.
Kumta phi lah ban tip lada ia ka sur jingrwai la pynsawa da ka violin ne da ka sur jingrwai , ne mano ba phone ia phi ha ka phone .
Ai Baroh Kin Pynbna Ia Ka Burom U Jehobah .
Pynksan ka Pakistan ia ka jingpyllait ia u Hafiz Saeeds
Nyngkong eh , to ngan pynshai ia kaei kaei .
Katba na ka bynta baroh ki jingthmu bad ki jingthmu , ka jaka ka i kumba ka long kaba kut ha ngi .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
" Bun ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la bat ia ki kyrdan " " la bun snem " " bad mynta ki dei ban plie lad ia kiwei pat , u la ong " .
Kane ka dei ka jingkiew naduh u bnai Naiwieng 2019 ha kaba ka jingdie hapoh ka ri ka long 4 . 12 lak tylli ki unit
New Delhi : Ka Aam Aadmi Party ka la leit sha u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ban shah pynieng kyrteng sha Rajya Sabha na ka party jong ki .
Katkum ka jingtip la ong ba une u briew uba la khlad noh u Jatinder Kumar u dei uba sah ha Ward Number 5 ha Kurali .
Ka la long ka jingkhot ban shakri ha Bethel , kumba ki khot ïa ki tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kawei ka ri .
Katkum ka ktien ka thylliej ka ktien Shasur ka mut u dieng rong saw bad la iohi ia ka khlaw ba itynnad jong u dieng rong saw ha ki sawdong sawkun jong ka iing mane blei .
U la wanphai biang sha Sydney ban ïalehkai na ka bynta ka Western Sydney Wanderers ha u snem 2012 , bad u la kynriah noh sha Melbourne City hadien ar snem .
Hadien la pyllait noh ia u na hospital .
Kane ka long khamtam eh ha ki por ba ialehkai .
Ka bus sor kaba lieh ka iaid shaduh ka dak surok .
Kumno phi batai ia ka kyntien geek ?
Ki jingthombor ïa ki nong Europe ki la jia ha Lahore bad ki jingkulmar ki la mih ha Rawalpindi hadien ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u Punjabi jong u Lajpat Rai .
Ka jingpyni TV kaba bud jong u ka dei ka Wagle Ki Duniya kaba la pynshong nongrim halor ka jinglong jong u nongthoh dur RK Laxmans , u briew uba rit paid .
Ka jingjia kaba sngewsih ka la shah register ha thanat Chikalthana .
Ki la ong : Ha U Blei . To ong : Hato te phin ym kynmaw ?
Hynrei ha ka por ba ujor ia ka khubor ym shym la ithuh ia ki nongshah kynnoh .
" " " Ka jaitbynriew kaba sngewnguh ka don ram ha ki na ka bynta ka jingknia kaba khraw tam jong ki , " " " " u la ong . " " "
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la mudui bad sdang ban tohkit ia katei ka kam .
sozha ki briew ki thaw ia ki kyndon bad ki kyndon bad ki la synshar ryngkat hapoh ki kyndon jong ki .
Ia kane ka stage la pyniaid da u Jaspal Kaur .
Ia kine la kyrshan hadien da ki jingthmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka ioh ka kot .
Ki heh sorkar ki ong ba ki thmu ban pyniap lut ia ki masi ha kino kino ki jaka rep ha kaba la lap ia u khniang jingpang , wat lada don ki mrad kiba koit ba khiah .
U Kohli u long uba kyrpang bha mynta ka sngi
Katba ka Toyota ka la die 20 , 886 bad 19 984 tylli ki Prius bad Aqua .
U la long uba rangbah tam napdeng lai ngut ki para .
Kawei na kine ka dei ka ri Netherland .
U briew u pyrshang ban leh beijot ia u khynnah rit
Kaei kaba dei ban leh da baroh kiba wad ia ka hok U Jehobah ?
Namarkata kum u Dabid ngi ong da ka jingsngewskhem : Ha U Blei nga la buh ia ka jingshaniah jong nga . Ngam dei ban tieng .
Ka Alvord ka la pynkynriah noh ia ka kolej ban pynleit jingmut ha ka jingrwai jong ka .
Ki bus bad ki auto kim shym la iaid katba ki karkhana , ki bank bad ki dukan ki la khang .
Mynno bad kumno u Nehru u la long u kynrad jong u ?
Ka Bharatiya Janata Party ka la jop ia ka jingbun paid kaba shai ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand bad ka la lah ban thaw sorkar ha Manipur bad Goa da ka jingiarap jong ki paralok .
U nongialam ka BJP u la dawa ia u B ba mynshuwa . S .
Ha ka sngi shongkurim jong ka , ka la paw itynnad bha ha ka sari silk kaba saw .
Te kaei ka jingmyntoi na ka bynta u nongbei tyngka shimet ?
La register ia ka case ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Kan ym shim por ban leh ia ka kam .
Ki Khristan ki dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei bad ka jingkitkhlieh ' ban ieit ia u da ka dohnud baroh , ka mynsiem baroh kawei , ka bor baroh bad ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei . '
Ki khnai bad ki khnai kum ka nuksa ki don ka jingpeit rong kaba sngewthuh ia ka rong saw hynrei kam sngewthuh ia ka rong saw.
" " " Kane ka prokram , ha kajuh ka por , ka la pynkynriah ia kumba 750, 000 haduh palat 1 million ngut ki nong Sepngi na ki iing ki sem jong ki bad ka la pynkynriah jubor ia ki sha ki jaka khlaw lum bym don briew " " "
Ki don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka bor met kaba iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ki jait rong kiba ju don ki kynthup ia ka citrine , ka rong ros , ka rong amethyst , ka rong stem , ka rong dud bad kiwei kiwei .
Ngi tyrwa ban batai ia ki kum ki kam runar kiba lah ban bishar da ka Kashari .
Phi lah ban theh umphniang khyndiat ha ki kti jong phi khnang ba ka doh kan ym sngur .
U Pant u la shah pynthut ha u nongtied bol jong u Pat Cummins ha ka ODI kaba nyngkong , ka bol ka la bthei na ka bat jong u sha ka helmet shwa ban shah kem .
Ym don uwei ruh u nongmihkhmat na ka Sorkar BJP uba la nud ban ïakynduh ïa uno uno na ki ne wat ban kam ïa ka jingdon jong ki .
Ki pynkylla ia ka bol bha .
La ong ba u Siddarmaiah u la leit sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ban pan jingiarap .
La lap ruh ba don ki nongdie kiba die ïa ki dawai pynkhuid na ki jait ba kham duna ka jingtip ha ka dor kaba heh lai shah ban ïa ka dor ba ki die tynrai .
Ka la rwai naduh dang rit .
Ka IND pyrshah ia ka SA T20I kaba lai : Bud ia ki jingpynbna LIVE hangne ​​.
Mizoram : 36 ngut ki nongshong shnong jong ka Serchhip District ha Mizoram kiba sahkut ha Tamil Nadu bad Puducherry ki la poi sha ka Jylla bad ki dang shah set kyrpang ha Eklavya Residential School Hostel .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingeh kaba khraw tam ka long ka jingkiew dor kaba bteng , khamtam eh ia ki mar bam .
Ka HP ka dei ruh ka jylla kaba nyngkong eh ban pynlong digital ïa baroh ki pariwar register kiba ai jingtip online ïa baroh ki longïing ha ka jylla , u la bynrap .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Prakash Javadekar u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar laitluid jong ka tnad pynbna khubor paidbah ka Prasar Bharati da kaba ong ba ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka long kaba kyntang .
Ha ka snem 1937 , la pynkynriah ia ka surok bah shaphang shathie na ka jaka ba don ka MT 87 , bad la ai nombar ia ka kum ka surok bah jong ka jylla 1 .
Pan India Network Ltd . ka don ha ka kam ban pynbiang ia ki jingdonkam , ka jingpyntip ia ki jingtip , ka jingkyrshan ha ka iew ka hat bad ka jingshakri ban pynsuk ia ka network lottery online kaba shngain kumba ka website ka pule .
Ka Skul ka don ka nam kaba bha bad ka long kaba la dawa bha hapdeng ki nongshong shnong jong ka Karachi .
Ka sorkar kan thaw centre na ka bynta ban ri dud
Ka Anita ka dei ka khun jong u Ramakrushna Patnaik uba la long u myntri barim ha ka sorkar jong u Naveen Patnaik .
Ka jingbuh jingsat kaba lah ban rah kaba lah ban iada ia ki shithi , ki map , ki dur , kino kino kiei kiei .
La Liga : Ka Barcelona ka la shah rem noh ha ka Valencia ha ka jingïakhun kaba kloi na ka bynta u Setien .
U Sunil Chhetri u la thep bha ïa ka kol na ka bynta ka India namar u skipper u la thep ïa ka kol kaba itynnad bha ha ka minit kaba 69 jong ka jingïakhun .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India u la kyntait ban kren eiei .
Ka jingpynpaw ia ka jinglong ba rit jong ki ha ka met , ka Maria ka la ai ar tylli ki sim rit . Bad ma ka bad u Joseph kim shym la kyrpad ia ka jingduk .
U la tuh ia ka jingthung mynsiem na ka bynta jong phi .
U nongwan u bym ioh ia kane ka jingsumar u lah ban sngew ba um shah niewkor . Ki lieng dugout ki long kiba ju iohi ha ka wah Sanaga .
Ka Mon jong phi kan long kaba pura Kaei kaba U Blei u la leh haduh kane ka por kam dei ka jingkhein lang ia ka mon jong u na ka bynta u khun bynriew .
Ki la kynnoh ruh ba ki pulit ki la iarap ia u nongshah kynnoh .
Ka don ka liang kaba kham dum .
u Nongbishar Rangbah jong ka ri India ha ka mukotduma jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki 9 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha katei ka lieng la pyllait im da kawei pat ka lieng tong dohkha kaba don ha katei ka thain .
West Bengal : Ki Class 10 , 12 tylli ki board exam kin sa long ha u Iaiong 2020 .
U la pynshlur ia ki khynnah skul jong u ban ialeh na ka bynta ki thong kiba kham halor ha ka jingim .
Pule ruh : La pynbna ia ka kynhun ialehkai ODI jong ka New Zealand
Hynrei kane ka dei ban long tang ka jingpynbeit kaba shipor .
Baroh ki nongthep vote ki long 45 percent ha ka shuki jong ka iing dorbar thawain .
Ai por ia nga sa ar taiew .
La ai ruh ia ka jingiarap na ka PMNRF , ban siew shi bynta ia ki jinglut jingsep na ka bynta ki jingsumar kum ki jingsumar ia ka dohnud , ka jingpynkylla sniehdoh , ka jingsumar ia ka jingpang cancer bad ka jingshah thombor ha ka acid bad kiwei kiwei .
U nongrep un iathuh ia phi ba ka jingri ia u jingthung ba dang rit kam long kaba suk khamtam haba ka jinglong ka suinbneng bad ka khyndew ka long kaba sniew .
Kine ki kot ki sla ki donkam ban apply PAN card na ka bynta u NRI : 1 .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Khalapur .
Ka aktres Trisha ka ong ba kam ju pyrshah ia u Jallikattu .
Lai ngut kiwei pat ki lehnoh Pakistan ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
U Mark Waugh un khlieh ia ka kynhun jied ialehkai T20I jong ka Australia
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki khot ia ka quits
U la kyntu ia baroh kiba iadei kam ban long kiba husiar ban sangeh noh ia ka jingsaphriang ia ki khubor hamsaia ha ki social media hapoh ka ri bad shabar ri na ka bynta ban sei madan ia ka jingshisha lyngba ka jingtohkit kaba biang .
Ym don jingsiew man la u snem ha ka Card ai khusnam ba la buh kyrpang .
Hooid , kim lah ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . Haba ngi donkam jingkyrshan , namarkata , ka bha ban pyntip ia ki .
Hynrei ki pulit kim shym la leh kumta , ka la ong .
Ka lad kaba don tang kawei ka long da ka jingleh surgery .
La weng noh ia ka jingkhang surok hadien ba ki pulit ki la tuklar .
Ki pulit ki la lap ba u nongshah kynnoh u la jah na katei ka jaka tang hadien ba la jia katei ka kam runar .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban kiar na ka jingbymshai haba shna ia ki ain , u Vice President u la ong ba ki ain ki dei ban long kiba suk bad ki bym don jingeh .
Ki la sngewsih shibun ia kane ka jingjia .
U kular ban leh kumjuh ha ki por ban wan .
Bad nga shem ba ia ka jingmih ha ki karkhana lah ban ioh ha ka rukom kaba rit .
Kaei ka rukom treikam thymmai jong phi ?
Kaei kaba ka BJP ka la leh ha Manipur bad Goa ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad kata ka dei kaba ngi ialeh pyrshah .
Ngin shaniah ha U Jehobah ha ki por baroh bad da ka dohnud baroh .
Ki 8 ngut na ka BJP ki don ki kam runar kiba jur bha , 6 ngut ki kyrtong ba la pynieng da ka Congress ki don ki kam runar kiba jur bha .
Ngi sngewtynnad ia ki phlim jong phi , hynrei ngim lah ban shah ia phi ban slap ia uwei .
Kiba bun na ki ki la shah shoh .
Kata ka ai jingbam ia ka jingpyrkhat , em ?
Ka jingiada ia ki mrad ha ka ain .
Ka phlim jong nga ka dei shaphang ka jingieid bad ka jingieid ba la jah .
Phi tharai ba kin ailad ia u ban iohi ia ka ? Ngam kwah ba kan sngewsih tang mynta .
Wat la u don ka kali hukum kaba u lah ban jop ia ka jingphaidien kaba kyrkieh , hynrei ha ka jaka kata u la kynriah noh suki suki ryngkat bad ka kynhun kaba la shim ia ki shipai kiba la mynsaw ha ka lynti .
Ha England , ka jingkhein kyllum ha ka snem 1840 ka long 16 ngut . 5 snem .
Kaei ka jingthew jong u Martin Guptill !
Ha ka sngi palei u la hiar shuki noh na ka kam jong u ha ka iing dorbar jong ka Germany , ka Bundestag , da kaba kynthoh ia ki daw jong ka jingkoit jingkhiah .
Im long uba la pynkhreh bad uba la pynkhreh na ka bynta ka jingeh .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la mih kum ka kam kaba kongsan bad kawei na ki nongnoh synniang ba kongsan sha ka ioh ka kot jong ka Jylla .
La lap ia ka met jong u briew uba la ngam jyllop
Ka iingbishar jong ka Spain ka la weng noh ia ka jingujor jong u khlur ialehkai phutbol u Lionel Messi pyrshah ia ka jingshah kynnoh thok khajna .
La iathuh ba ka PM jong ka ri Bilat, ka Theresa May, ka la shah pynkynriah sha ka jaka kaba shngain .
Ha ka liang ka buit thma , ka thma ka la iaid ha ka liang jong ki Israel bad la lah ban pynjot ia ka ktem Karameh .
Ngi ai khublei ia ki doktor , ki nurse , ki nongtrei pynkhuid , ki pulit , ki bank bad ki nongtrei sorkar na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ha kane ka por jong ka khlam coronavirus .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii kin dang khang ha kine ki sngi .
U Naresh Agrawal u la pyniasoh ialade sha ka BJP : Ha ka jingtrei jong u ha ka kam sain pyrthei kaba la palat lai phew snem , u Naresh Agrawal u la don katto katne por ha ka Congress , SP bad BSP .
Ia ka pisa ba la ioh yn pynlut ban pynbiang pisa na ka bynta ki jinglut jingsep jong ki prokram pynroi jong ka sorkar jylla .
Lah ruh ban kdew ba ka ain jong ki jingtip ba rieh jong ka sorkar ruh ka don shabar jong kane ka Kaiphod .
Baroh ka shong ha ka jinglong jingman jong ka jingialehkai .
La kylli jingkylli bad ki parabangeit ki la ai jubab .
U Akshay u la sam ia kane ka video ha ka twitter jongu .
Naduh kata ka sngi la ai wat ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
U dkhot uba lai jong ki lai ngut u dei u Fakirmohan jong ngi u bym don wat tang ka jingpule kaba bha ha ka skul rit bad um shym la don ka kam kaba skhem ruh .
Ki don ki jingsngew kiba pyntieng .
Bad kane ka dei ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat kaba nga pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ha ri India ka yeomanry ka shaniah lut ha u slap .
U la ong ba ka jingshah thombor jong ka Lokayukta ka la kylla long ka khubor ha ka ri baroh kawei bad ka la pynhiar dor ia ka jingshaniah jong ka sorkar jylla hakhmat ka pyrthei .
Saw tylli ki rel Shramik ki mih sha U . P . , Bihar , Jharkhand .
Hato kam long kaba bieit ban khot ia kane ka jingiathuhkhana kaba khlem pat biang .
Ka jingpynshisha jong u Speaker ka long kaba kut la ka bill ka dei ka bill pisa ne em .
Hynrei ki khubor ba dang shen ki pynpaw ruh ba la ong ba ka Maruti kan pynkut noh syndon ïa ka jingpynmih ïa ki model diesel ha u snem 2020 .
U Jisu u la batai ba u briew uba bieit u iasyriem bad kito ki bym leh ei ei ban ia kaba sngap ia ki jinghikai U Jisu .
Ka dei ka jinglong khynnah .
Ka India ka long kum ka dewbah .
Ka mang tyngka ka kynthup ia ka jingkhein pisa jong ka jingioh bad jingpynlut jong u snem ba la dep , ka dur jong ka jingioh bad jingpynlut jong u snem ba mynta bad ka jingdawa pisa .
Hynrei ar tylli kiei kiei ki la iaid pyrshah ia ki .
Hadien ba la leit jngoh ia ka tempi hyndai , la poi ha Manali .
New Delhi : Ka Tamil Nadu ka la rah sha ka Ïingkashari Supreme Court pyrshah ïa ka rai jong ka NGT kaba weng noh ïa ka hukum jong ki sorkar jylla ban khang ïa ka karkhana shna nar jong ka Vedanta Ltds Sterlite ha Tuticorin .
Ar tylli kiwei pat ki skul rit paidbah ki don ha ka lum Squirrel .
La buh ia ki jingkhang ban pynbeit ia ka jingtuid ki briew bad ka jingleit jingwan ha surok .
Hato phi map ia ki parabangeit da kaba laitluid ?
Ngi la dep pynlut haduh 20 klur tyngka na ka bynta kane ka kam , u la ong .
Hynrei ki nongshong shnong kim iakynduh kano kano ka jingeh .
Ki don baroh 71 tylli ki post .
Kine harum ki long katto katne ki nuksa jong ka rukom jong u .
Ngi dang shet ia ka masi kaba heh na ka bynta jong phi .
U AURANGZEB Alamgir , u syiem Mughal uba la synshar ia ka ri India haduh 60 snem , la ngeit paidbah ha ri India ba u dei u nongleh kam sniew uba pawnam tam ha ka histori jong ka ri India .
Sngewbha ai biang ia nga ia ka Zootopia kaba nga ieit eh .
Ka la sdang hadien shibun , u la ong .
U Singh u dei u hynmen jong u MLA ka BJP u Choudhary Lal Singh .
U la ianujor ia ki kam mishoneri bad ki jaka ba u Gideon u la aiti ia ki briew jong u kiba dei ban ialeh pyrshah ia ki nong Midian .
Ka ding ka la bam duh ia ki lyngkha ha ka shnong Dhani Lamba jong ka Fatehabad district ha ka sngi U Blei , kaba la bam duh ia ka jingthung khaw kaba heh hynriew akar .
Nalor kata , ka jingbei tyngka ha ki jingtei kaba long Rs .
Ki jingtip ba kongsan jong ka Samsung Galaxy A20s :
Ha ka jingpyrshang thoh jong u u la pynpaw skhem ia ka jingngeit jong u ha ki jinglah bym don pud jong ki jingpyrshang jong u briew .
U Vicky Kaushal u la leit jngoh ia ka Golden Temple na ka bynta u Sardar Udham Singh
Ka khun jong nga ka la tip ia kata , U Blei un kyrkhu ia ka .
Ka kynthei kaba ring dur ia ka telebishon kaba don ha ka kamra shet kaba itynnad .
Ym tang ba ka long kaba tbit ha ka jingpule hynrei ka long ruh ka nongialehkai badminton kaba tbit bha .
u nongkhein pisa u la phet krad bad ka pisa na ka safe .
Ym dei tang ha Pune ne ha Mumbai ne ha Delhi .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim Rudaali jong ka ha u snem 1993 .
Ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew ki long ki atiar jong ka jingiatylli bad jingpyniasoh kaba kham heh , kaba pyniatylli ia ki briew , da kaba iaid shabar jong ki jinglong ba kongsan .
Ka jinglehkai ka la long kaba la slem bha .
Nangta u Amit Shah bad u Arun Jaitley ki la bat ia ka kopi jong ka degree jong phi na Gujarat University hynrei ka thoh MA ha ka sain pyrthei baroh kawei .
Ynda u Rohit u la poi ha hospital ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kumta to ngin ia pyrkhat lada ngi don ki hynniew , to ngan dro ia ka 9 .
Ar tylli ki jaka pule kiba kham heh ki la wan hapoh ka 100 tylli kiba ha khlieh duh ha ka pyrthei ha u snem 2015 .
Ka long kaba suk ban long u Varun Dhawan ha ka pyrthei .
Ka phlim ba khatduh jong ka ka dei ka Nanu Ki Jaanu , kaba la pynmih ha u snem 2018 .
Kaei ka jingmut , ym don klas hangta , la ong uwei u samla pule .
Ha ka jingpynbna hangne ​​, ka Press . . .
Ka jingsdang ban pyndap kyrteng kan sdang ha ka 17 tarik u Naiwieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka Das halor ka jinglehkai kaba phylla jong ka .
Ka bor jong ka um duriaw ka shong ha ka jingjrong jong ka um bad ka por jong ka um .
Ki Khnai ki plie ia ka jingkhang kaba lyngkot khnang ban phet krad .
Ka jingpynduh pisa : Ka RBI ka la pynlait ia ka jingthew ban sei pisa na ki pisa ba la buh ha ki bank
U Kushboo ruh u la mih noh na ka Congress ban pyniasoh sha ka BJP .
Ka jingpan passport jong u ka la shah kyntait .
Ha kane ka bynta ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh ka la pynrem shai ia ka kam jong ki CSW , kiba ruh kim don ka jingithuh ha ka imlang sahlang ha ka ri .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka Chennai, u Shane Watson bad u Faf du Plessis ki wan ban ïalehkai.
Myntri ba la aiti na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ka tnad rep .
Ym shym la tip ia kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang u Pandit , lait noh tang ba u dei u nongtrei kam iada ri .
Hynrei ki lad ki lynti kim shym la pyntreikam pura .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pyni da ki kti haba u kren sha ka jaitbynriew na Red Fort ha ka por ba rakhe ia ka sngi laitluid ha Delhi .
U Karunanidhi u la khlad noh hynnin ka sngi hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Ha katei ka jingiakynad la iohi ba u MLC jong ka seng Congress na Rae Bareli u Deepak Singh u dang ia kren bad u heh pulit u Shekhar Singh .
Kumta bunsien ki shem ba ki paralok shynrang jong ki kim pat san bad kim sngewtynnad haba ianujor bad ki nonghikai ne kiwei pat ki shynrang kiba la kham rangbah bad ki bym lah ban ioh .
Kynnoh ka China ia ka India
Bun ki khanatang ki iadei bad ka wah .
Ha ka sim , u Colonel Matthews un pyniaid ia ka kam suin .
Ka jingma ka leit na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat , bad ka eriong kaba khraw kan mih na ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit kumno kane ka ain ka treikam bad ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingiada ia ka ri India ha ka jingmut jong ki nongsynshar jong ngi .
" " " Mr. Treasurer " " u la kylli, " " nga lah ban kylli mano ba thied ia ka jaka jong une u briew ba ngi la beh noh na ka distrik ? " " ".
Hooid , kum kine kiei kiei ki dei ki jingpynwandur , kum kiba bun hangne ​​.
Da kaba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jinglehkmen jong ka IISF , ka Smt . Ka Irani ka la ong ba donkam ban pyrshang ban pynlong ia ki tamasa kiba kum kine ha baroh ki jylla .
Ha u snem 1993 ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bangladesh ka la ïasoh bad ka kynhun pynneh jingsuk jong ka ri .
la jan kum ba ka la pyrkhat ba ka dei ka jingmut jong ka hi .
Ka jingkha khun jong ka Sneh Lata Sings .
La pynlait paidbah ia ka ha ka 1 tarik u May 2009 .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka skulbah Islamic ka shim ia ka test thoh na ka bynta ban thung kam
Ka phlim kan mih ha ka sngi jong ki nongieit .
U Karan Johar u la sam ia ka dur jongu bad ka Alia Bhatt ha ka Instagram .
U nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki jaka mane blei Mosque 290, ka tempi 45, ka iingmane 4, ka iingmane 2, ka Vihara Buddhist 8, ka jingtep 1.
U tbit bha ha ka kam ialehkai Lada nga lah ban pynlong ia u u briew jong nga un long ka jingmyntoi kaba khraw ia nga .
Ka kaiphod jong ka Komiti ban thaw ia ki kyndon ba kongsan na ka bynta ban ithuh ia ki jaka khlaw bym shym la pynkhein .
Hyderabad : U Conman u la pynher stet ia ka kali Harley Davidson kaba T. 6 lak da ka jingkynthoh ba u ‘test drive’.
Nga la sngewlyngngoh ba ki nonghikai jingrwai ki sngap ia ka jait jingrwai aiu .
Ngan pyni ia u ia ka visa US jong nga .
Ka kyrteng jong nga ka long u Martin James Walker .
Nga la hap ban sah ha hospital katto katne sngi , bad bun ki Nongsakhi ki la wan jngoh ia nga , da ka jingsbun ki la pynbiang lut ia kiei kiei baroh kiba nga donkam .
Hynrei namar ka jingbun briew , ka kyrdan jong ka ka long 143 namar ka jingpynlang pisa kaba 2, 540 dollar .
Phi dang lah ban ong palat ia ka lai kyntien ha ka shisien kren , em ?
" " " Da kaba iasam ia ka video , ka kynhun BJP jong ka jylla ruh ka la kynthoh ia utei u rangbah jong ka Congress namar ba um shym la kiew sha jrong ia ka sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew . " " "
Ka kot poitri kaba nyngkong eh kaba la pynmih na East Bengal ka dei ka Kavitakusumavali na Dhaka ha ka snem 1860 .
Ka jingshah thombor hapdeng ki kynhun niam ka la nang kiew ha Pakistan dang shen ha kaba khamtam eh ki Sunni ki lehnoh kiba thmu ïa ki jaitbynriew Shiite kiba rit paid ha ka ri .
Netaji Subhash Chandra Boses ka jingkren ba pawnam Ai snam ia nga , nga kular ia phi ia ka jinglaitluid .
Ngan ym kren shaphang ki jingma kiba lah ban mih hangne ​​.
La kem ia 5 ngut namar ka jingdon ia u droks bad kyiad
Ki jaka test ia ki jingpang ruh ki don hangne ​​.
Nga tharai ngi hap ban ap bad peit .
U Gauba u la hukum ba ki ophisar jong ki tnad bad ki tnad treikam pdeng ki dei ban ïai ïakynduh bad ki sorkar West Bengal bad Odisha bad ban ai ïa ki jingïarap baroh kloi .
Hadien katei ka jingjia la khang ia kawei ka mala jong katei ka iing .
" Ka thong ba kongsan jong u nongiap ka long ban iasoh biang bad ka ka bad ka ba jong u bad ban long uwei na ki " " nongiap ba la kyrkhu " " , ban im kum u akh , lane " " uba treikam " " . "
Kane ka pynjulor ia ki surok .
Ka sorkar Pakistan kan die lilam ia 8 tylli ki masi ba la ri da u Nawaz Sharif ha PM House
Kine ki dur ki pyni ia ki jingkylla ha ka thain bad kumjuh ruh ia ka jingkylla katkum ka por .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la weng noh ia u president jong ka party jong ka West Bengal u Adhir Ranjan Chowdhury da kaba bujli da u Somendra Nath Mitra ha ka jaka jong u .
Kham hadien ba la pynbna ia ka jingpynshitom , ki nongkyrshan jong u Chautalas ki la ther maw ia ka jaka bishar .
" " " Ka la long ka rukom ha ka ri ."
U Jalaluddin u dei napdeng ki riew pawkhmat jong ka Jihadi jong kane ka juk , la ong ka Taliban ha ka kyrwoh kaba la pynmih ha ka Twitter .
Ki MLA jong ka seng Congress na Kangra district hapoh ka jingialam jong u myntri barim u Sudhir Sharma ki la ia kynduh ia u president ka party u Rahul Gandhi ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Kumta ym shym la lah ban shim ia ka kam pynroi hangne ​​.
Kaba phylla ka long ba nga dang khuslai shaphang ka pisa . Ka batai balei : Ngi la don shibun kiei kiei ban duh .
Ki jingpynsngewthuh bad ki jingpyrshang ban pynroi ia ki eye bank ha kine ki 7 snem ba la leit noh ki la pyni ia ka jingjop kaba rit , da kaba pynbun ia ki jingsumar ban pynkylla met 2011 shaneng .
U Erkam u dei u nongpyniaid ha baroh ar tylli ki kompeni bad u dei ruh u nongshim bynta uba bun tam .
Ka por ban pynphriang ia ka email ba la pynkhreh shaphang ka jingpynbna ding sha u ophisar ba kongsan jong ka SFD
Ka Contagion ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongthoh phlim .
Ha ka jingshisha nga la ju wad ia ki lad ki lynti da lade .
U president un im na kaei ?
La kumno kumno , ban kren khyndiat kyntien ia phi baroh .
La tyrwa ban pynshitom kham tyngeh ia ki jingpynkhein bad la thaw ia ka pisa ba kyrpang na ka bynta ban pynbha pat .
Ym don ei ei kaba la kylla ha ka jingbam jong nga ruh .
Ka Smt Sitharaman ka la ong ba ka PFMS ka la pynim ia ka pisa kaba T.1 lak klur tyngka na ka bynta ka ri .
Ka Jylla mynta ka thmu ban pynksan ia ka dor jong ka jingthew . kaba thikna ba kan iarap ban pynduna ia ka jingpynlut um .
La khot ia u Ramu , u la ioh ia ka jinghikai tynrai ha ka ktien Sanskrit , naduh dang rit , hapoh ka jingsumar jong u kpa jong u kaba kynthup ia ki jinghikai ha ka Ayurveda bad wat ha ka jingleh jadu bad Tantra .
Ka Anjuman ka pynneh ia ka skul rit kaba ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah kiba duna pisa haduh ka klas kaba phra .
Wat la ki pulit jong ka ri Bilat kim ju rah tiar ialeh hynrei ka jingeh jong ka jinglong jingman ka la pynmih ia ka kynhun ba don tiar ialeh .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka council ka FIFA ha Bogota ha Colombia .
Lane hato baroh arngut ki sngewsih hadien ba ka kynhun myntri ka la phah ia ka bill shim jaka jong u Rahul , kaba la shna da u Ramesh , sha ka kynhun ki myntri .
Baroh kum kine ki jingtyrwa la bishar bniah da ka Awards Committee ha ki jaka treikam shwa ba yn phah ia ki jingtyrwa sha ka MoD da ka jingmynjur jong ki Khliehkhmat bapher bapher .
Kiwei pat ki heh pulit kiba la don ha kane ka sngi ki long u ASP ka Nuapada u Sunil Acharya , u SDPO ka Khariar u Dehuri bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Baroh ki la long kiba lah namar ba ka sorkar ka iaid shakhmat ha ka nongrim jong ka jingsynshar kaba la pynlong da ki polisi bad kumjuh ruh ki polisi kiba lah ban tip lypa bad kiba shai .
Nangta u la pynlut katto katne por ha ka nongbah Bengali kaba kyrteng ka Shantipur .
Hynrei ym pat don kawei ruh na ki jingkular kaba la urlong , la kynnoh ki nongshong shnong .
40 baje mynstep : Ki shipai jong ka India ki la rakhe ia ka Diwali hajan LoC ha Poonch jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka Miami ka don ia ka jaka treikam jong ki liengsuin kiba heh tam ha ka pyrthei, ha kaba ki don ki liengsuin Carnival , ki liengsuin kiba pawnam , ki liengsuin jong ka Norway , ki liengsuin jong ka Oceania , bad ki liengsuin jong ka Royal Caribbean .
Ki kynthei ki kham bun ki nongthep vote ban ia ki shynrang ha Tamilnadu .
Phi donkam ban pyrkhat bha ia ka jingbam bad jingdih jong phi .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka pisa tyngka na ka skulbah Texas ha Austin .
U CEC ha ka jubab jong u ia ka jingkynthoh jong ki seng sain pyrthei u la ong ba ki seng sain pyrthei kin nym pdiang ia ka hukum jong ka election commission namar ba ka pynmih ain pyrshah ia ki .
Haduh ki snem 1930 , ka ri America ka la pynmih bun na ki soh maple ha ka pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla ka long kaba la pynneh pynsah bha , la ong u CM .
Kumba ka long mynta ki don 16 tylli ki karkhana shna sha kiba treikam ha ka Elaka Nilgiris bad ki dkhot jong ki ki long 26 622 ngut .
Hadien ka thma , u kpa jong nga u la shah set phatok .
Ia u maw nongrim yn buh da u Director General BSF u K K Sharma ha ka 1 tarik u Jylliew .
U kren shaphang ka jinglong Jiw ba khlem jingduna jong u bad ka jingsngewrit jong u ia kiei kiei kiba lah ban ai ia u shibun ki jingmyntoi ha ka jaitbynriew Israel .
" " " Nga la lah da ka nongrim jong nga bad ka jingiatreilang bad ka Charity Stars bad ka Project Hope , ngi la pynpoi ia ki PPE sha ki 50 tylli ki hospital ha Puerto Rico , Dominican Republic bad ha US . "
La shim noh ia ka Hima na ki Israel ba kynja met bad la ai ha ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh jong ka .
Ym don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh ia katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Test jop ka India ia u BrahMos supersonic cruise missile
11 Lada phi hap ban iehnoh ia ka kam jong phi namar ka jingkoit jingkhiah jong u lok jong phi , wat kynnoh ia u .
Ym shym la leh ia ka jingpeit bniah ia ki met iap ha ki khep ba iap da ka jinglong tynrai ne ha kaba ki longiing kim shym la pan ia kajuh .
Ki jingiakren ki long kiba bha bad kiba bha shibun .
Ka kyrteng Jawa kan pyndonkam ia ka jinglah ban shna jong ka Mahindra bad ka Mahindra , ha kajuh ka por kan pyndonkam ia ka jingbud niam jong ka kyrteng Jawa ha India .
Ia ki jait surok bapher bapher la pynbha da ki Town Panchayat .
Hadien u la rung sha ka Indian Cricket League bad la khang ia u da ka BCCI .
Ia kane mynta la shim ba ka dei ka jingialang kaba ar kaba heh tam jong ki Muslim ha ka pyrthei .
Ka thoh ka tar Sanskrit ba rim ka la nangroi stet bha ha ki khyndiat spah snem ba nyngkong jong ka spah snem ba nyngkong S.K , kumjuh ruh ka thoh ka tar Tamil Sangam bad ka Pli Canon .
U la long u riewshlur ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Nalor kiwei pat u Development Commissioner u Asit Kumar Tripathy u ACS jong ka tnad Steel and Mines u Raj Kumar Sharma bad u ACS jong ka tnad khlaw bad ka mariang u Suresh Chandra Mohapatra ki la ïashim bynta ha kane ka jingbishar bniah .
Ki rel ki shah ktah , ka jingiakynad ka dang bteng ha Assam .
Hynrei um shym la sangeh tang hangta .
Nangta u long kumno ' ?
IPL 2019 : U Pant u pynher ia u DD sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ialehkai , ka ton jong u Rahane ka leit lehnohei .
Sngewsih ba ym da bha than . Ngi pynjot ia kane ka iing kaba itynnad ha kaba ngi shong ngi sah .
U Lange u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis ha ka taiew ba la dep ha ka ïing sah jong u ha Mumbai bad u la thmu ban rung sha ka BJP .
Lano lano ruh haba u kyntait ki ju byrngem bad pynshitom bein ia u .
Ki don haduh 4 ngut . 74 klur ngut ki nongthep vote ha ka jylla .
Kumba long kiwei pat ki Web application jong ka Google , ka Google Maps ka pyndonkam bha ia ka JavaScript .
Baroh kine ki nombar ki dang shah buddien .
Nga kyrpad ia ka cyber cell jong ki pulit ka Kolkata ba kin sngewbha ban peit bniah ia kajuh .
La tip ia ka kum ka kynhun bym lah ban jop , ka kynhun jong ka Australia ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ban sah khlem shah rem lyngba ka jingleit jngoh jong ka ri Bilat baroh kawei .
" Peit ia ka jingthoh jong ka Appendix " " Ki bynta jong ka snam bad ki rukom leh surgery " " na ka bynta ki jingtip ba bniah . "
La sumar ia u ha ka jaka sumar shyieng bad ki shyieng hangne ​​.
Kata ka mut ba lai ngut ki briew ki iap ha ka shisngi ha ka jylla .
Ym don lad shuh ban poi sha jrong lum lait noh tang da kaba iaid kjat .
Hadien ka jingjop ha ka elekshon elekshon dang shen ha Gujarat bad Himachal Pradesh , ka BJP ka la pynjur ïa ki kam sengbhalang jong ka ha ki jylla ha kaba yn pynlong ïa ka jingthep vote ha u snem ban wan .
Hadien kata sa rwai ia kine ki Mantra : .
Hapoh ka skhim bam tymmen ba thymmai ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka jingnoh synniang jong ka sha ka bai bam tymmen jong ki nongtrei na ka 10 sha ka 14 percent .
Kane ka dei ka lyngkha kaba kham duna ka dor .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la rah ia u sha thanat ban tohkit bniah .
Ki phlim jong u kiba mynshuwa kim shym la iaid bha ha ka box office .
Ka kam runar jong ki kol lieh ka la nang jur bha .
U Imran Khan ha ka jingïakren .
Nga ai khublei ia ka nongrwai ba sngewtynnad jong phi ka Heather Lee kaba la ai ia ka sur jong ka ha ka jingrwai kum ka jingburom ia u Kpa jong ka Jaidbynriew jong ngi .
U CM ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ha ka kyrwoh ba um pyrshah ia kano kano ka jingbam hynrei u kwah ban pynlong ia ka Gujarat kaba bam dohkha .
Ka jingbuh um ha ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka hiar da saw percent
Ka Barvala ka dei ka jaka sah jong ka Taluka .
U la wad ruh ia ka jingshisha .
U Donald McKnew na ka tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka ri , uba la wad bniah ia kane ka sobjek la 20 snem . Ba lah kyndit ! : Katno phi shim ba kane ka jingeh ka long kaba la jyllei ?
Home > National > Ka eriong dewbilat, u slap ba rit u la ther ha nongbah Delhi .
Ka bynta jong ki ka nang kylla suki suki .
U la long u nongdih kyiad uba ha khlieh duh .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dang ieng ban ring dur katba ki dang poi sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Dang shen , ryngkat bad ki khynnah shynrang jong ngi kiba la tyngshain ha ka jingiakop tbit ha ka pyrthei ha Russia , la pyni ia ki dak jong ka jingtbit jong ngi ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Khublei shibun ba phi la pynim ia nga hangta .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba uwei na ki u la khlad noh .
Te la khang khyrdep ia ka Jerikho namar ki khun Israel . Ym don ba mih bad ym don ba rung .
Phi lah ban kyndit , sngewbha ?
Kumjuh ruh 30 percent na ka kynhun ki dei ki kynthei .
La pynmih ia kane ka phlim ha ka jinglut kaba 7 klur , ka la kamai haduh 7 klur tyngka .
Kane ka dei ka kam kaba eh bha ia ka kynthei .
Leit sha ka Ïing Hima ha ka shnong jong phi , bad ithuh ïa ki Nongsakhi hangta .
Ngi dang shakri ha ka ophis tnad ha Quezon City .
To wad ia U Trai bad phin im . ioh ba un bthei kum ka ding ha ka iing u Joseph bad un bam duh ia ka , bad ym don mano mano ban pynlip ia ka ha Bethel .
Ia ka South Australia la phiah ha ki 74 tylli ki jaka sorkar pdeng .
Ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor ki la leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang pynbna paidbah ïa ka phlim kaba dang wan jong ki kaba la wan ban pynmih ïa ka phlim Namaste England ha kawei ka hotel kaba heh bha ha Juhu ha Mumbai .
Ka VW dang shen ka la pyni ia ka kali Jetta thymmai jong ki ha ka jingpyni kali ha New York .
Kynnoh ka Congress ba ka Facebook ka tuklar ia ka synshar paidbah ha ka elekshon
Hapoh ki bor kyrkieh , ki lai tylli ki tnad ki lah ban thied ia kino kino ki tiar kiba ki kwah kiba shongdor haduh T.300 klur ban pynkhreh ia kino kino ki jingialeh thma .
U nongai jingmut jong ki Lat u K Vijay Kumar u la ong ba yn sa peit bniah ia kane ka kam .
U syiem Saudi u la beh noh ia u khun ksiew , u la ai kyrteng ia u khun kum u syiem syiem .
La iathuh ba ka WhatsApp ka la pynrung ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba pynsuk ia ki nongpyndonkam ban pyntip ia ki briew kiba don ha ka contact jong ki haba ki pynkylla ia u nombar jong ki .
Kumta la wad ruh ia ka jingpynkylla nombar ia ka jingbatai kaba la don lypa .
Ia ka jingtuid jong ki ion shapoh ka cell la khot ka jingtuid jong ki ion .
Ngan sa ia kren bad ka hadien .
Pynlong ia kane ka jingjia kaba ju jia man ka por .
" Ngim ju kren eiei halor ka jingkhein sting jong ka iew " " la ong u nongaiktien jong ka Medanta ha ka jubab ba la phah da ka email sha ki jingkylli . "
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathicharge ban pynpra ia ki paidbah kiba la ia lum hadien katei ka jingjia .
Ki surok jong ka Hyderabad ki la long ka jaka jong ka jingkulmar mynta ka step .
U Mr . peabody U long uba la ioh ia ka khusnam Nobel .
Pynmih biang ia ki mukotduma pyrshah ia ka Advani , Joshi : dorkhas .
" " " Ka jingthmu jong ngi kam dei ban thwet ia ki hynrei ban pynduh jait ia ki kam lehnoh ."
Ka shim por bad ka jingpyrshang bad khamtam eh ka jingai mynsiem bad jingiarap kaba khraw . Phi lah ban iarap iano iano ?
Ha u snem ba lah dep ki pung ha Chennai ki don 2,960 million CFT ka um .
La pynbiang biang ia ka bording bad ka um shipor .
Lada ngi lah ban mynjur ba ka la don ka jingtwa khyndew bad ba ngi la tieng , hynrei ba baroh ki la iaid beit .
Jingmut : Ka jingmih jong u Trump na ka jingiateh nuclear jong ka Iran ka long kaba ma ia ka pyrthei .
Ka pynroi ia ka bor pyrkhat jong u briew .
Hadien kata la pynjlan ia ka jingkhang haduh u bnai September .
Ha ka snem 1997 ka Sorkar France ka la pynkup burom ia u da ka khusnam ba donburom jong ki kaba kyrteng ka Legion of Honor .
Ka jingbishar bniah bad jingpynmih ia ka phlim Race 3 : Ki jingjia ba kongsan
La iathuh ba u Zardari um shym la don ha katei ka jingbam janmiet , hynrei ka khubor ka ong ba kiwei pat ki briew kiba kongsan ki la don lang , khlem da ai kyrteng .
Nga la leit sha Bengal 23 sien naduh u snem 2014 .
Ki jingbym iahap ha ka thup jong ki nongleh kam sniew ba la ai sha ka India
U Farooq u la ong ruh ba u pyrshah ruh ïa ka jingïapher jong ka jingïalang jong ki Muslim bad u la kyrpad ban pynbeit ïa ka jingeh jong ka Kashmir ha Pakistan bad ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka la ong ba kane ka projek . . .
KA JINGPYNJUL KATBA KI NONGTODBIH KI WAD IA KI LEADS
Mynta ki khynnah shynrang jong ka India ki la thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka Orlando City SC ha ka jingïakhun kaba lai ha ka sngi U Blei .
Bun ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la mynsaw jur hadien ba la shah thombor ha ka kynhun ki briew kiba deng mask .
Ka Bank Pyrthei ka la pynskhem ia ki .
Mumbai : Ki khun kynthei jong u Mac Mohan ka Manjari bad ka Vinati Makijany ki la thmu ban rung sha ka Bollywood da ka phlim kaba iadei bad ka jingialehkai Skateboard kaba kyrteng ka Desert Dolphin .
Nalor ka jingthew ksiar na ka bynta ban test , la pyndonkam ruh da ka RT PCR , TrueNat bad CBNAAT ban pynheh ia kane ka jaka .
U MP na Wayanad u la pynjngai ialade na ki kam ba man ka sngi jong ki seng da kaba buh pud ia lade ban thmu ia ka sorkar pdeng ha ki lad pathai khubor .
Baroh ngi tip ba ka long ka tynrai kaba riewspah jong ka vitamin C . une u soh u lah ban pynkhlain ia ka bor met jong ngi .
Ym don kaei kaei kaba bha kaba lah ban mih na kaba pynpaw ia ki jingduna jong ki lok jong phi ha kiwei pat ne kaba kren shaphang jong ki ha khmat ki paidbah .
Hynrei la pynkylla ia kane katba ki alien ki dang don ia ki jingpynbeit ba la pyndap kumba la kdew haneng .
Ngim don ka jingpynbiang ia ka bor ding .
La khang ia ka na shabar , bad tang kawei ka jingkhang la khang .
Ka Creta ka la kylla long ka kali kaba pawnam shisyndon na ka bynta ka Hyundai bad ym shym la don shuh ka jingphaidien naduh ba la pynmih ia ka SUV ha India .
Ki heh ka Patiala Central Jail ki la ioh kurup phra tylli ki mobile phone na ki phra ngut ki koidi , ha ka jingkhynra myn hynnin ka sngi .
Em , kane ka dei tang ka jingsdang .
Ia kane ka jingkhein dei ban ianujor bad ka Rs . 164 , 415 klur kaba la mang na ka bynta ki kam iada ri .
Ha ki shi snem kiba hadien , u la ioh ia ka nam kum uwei na ki nongialehkai ba la siew bai bylla kiba khlain tam jong ka nongbah .
Hynrei kim dei ki bym lah ban ialeh pyrshah , kumta ngim donkam ban buhrieh na ka jingshisha .
Ki la lum da ki spah ngut ki koidi bad ngi la hap ban iaid kjat sha ka steshon Compigne .
Nga pyrshang bad ai ia kajuh ka bor .
Une u heh sorkar u la ong ba ka la register case hadien ba khyndiat ki jingkynnoh ba ki ïakren hapdeng ka samla jong u ka Rhea Chakraborty , u hynmen jong u u Showik , u nongpynïaid ïa ka ïing jong u u Samuel Miranda ki la mih shabar .
Hato Ka Hyundai Eon Kan Pynjop ia Ka Maruti Suzuki ?
La pynkylla ia u Butler na ka bynta ar tylli kiwei pat ki kam Lat kiba kongsan .
Ka jingialang kaba bha bad kaba seisoh bha .
Ngin sa pyntip sha ki lad pathai khubor ynda la dep pyndep .
U nongaiktien ka Congress u Anand Sharma u la ong ba u Modi u don ha US kum u Myntri Rangbahduh jong ka India bad um dei u khlur ïalap elekshon ha US .
Hato Phi Leh Palat ?
Kumta nga sngewtynnad ban trei .
Kaei kaei pat ka la shim ia ka jingmut jong u angel .
Ki phlim jong u ki don ia ki jinglong ha ka imlang sahlang .
Ki jingpynpoi kin sdang ynda la dep pynmih .
" " " U Hitler u la pyniap ia lai million ngut ki Jiw ."
Ka rai jong ka sorkar ha kane ka bynta ka dang ap .
Ha ki bun snem ia ki lieng kiba rung bad mih na ka kad lieng New York la pyniaid da ka lieng light Ambrose .
Ka skul bah Govt Kallar , Kappalur .
Ki kynthei ki la ai ki daw bapher bapher ba ki kham kwah ban iathiah bad ki kynthei ban ia kaba iathiah bad ki shynrang , kynthup ia ka jingshem ba ki kynthei ki kham sngewthuh ia ki jingdonkam jong kiwei pat ki briew .
Ngi kham bha ban leit phai biang sha ki tiar jong ngi .
Ka dei ban long kaba thikna ha baroh lai tylli ki tnad .
U Naidu u kyrpad ia u Modi ban pynlong ia ka Andhra Pradesh kaba iatylli
Ia kane hap ban leh da ka synshar paidbah .
Khnang ban iaid ryngkat bad ka imlang sahlang kaba nang kiew stet ha ka pyrthei pyrthei , la tyrwa ia ki jinghikai kiba thymmai bad kiba thymmai ban pynkhreh ia ki jingdonkam jong ka jaitbynriew ha ka lawei : .
U Umesh Yadav u ai tang kawei ka run .
Nangta u la ujor sha ki bank bad ki pulit .
Kane kan dei ka tender kaba heh tam ban pynmih da ka SECI , bad la khmih lynti ba kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka bynta ban pynmih bor ding na ka sngi kaba khlain bha ha tnum .
Ka jinglong lum ? U shongkurim ia u para ba nyngkong jong u ? Nga shu lehkai .
Ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ha India ka thew ia ka jingbym iaryngkat ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha India .
" " " Ka jingduhnong ba pura kaba ka Sorkar ka la mad namar ka jingpynhiar ia ka khajna ha ki mar ki mata bad ki jingshakri ka long kumba 70, 000 klur tyngka . "
Ka kynthup ia 14 tylli ki ri kiba long dkhot na ka thain bad la kyrshan da palat 20 tylli kiwei pat ki ri bad ki seng pyrthei .
Hynrei baroh kim long kumta .
Hynrei hato don mano mano ba lah ban pynshisha ia kane ?
Ka sboh masi ka dei ka sboh mrad kaba kongsan tam .
Dang shen , ka khun jong u nongrwai phlim u Mukesh Bhatts ka la ïathoh bad ka Mazahir .
Haba la pyndonkam ia ki batch kiba sniew jong kine , ki la pynduh pyndam noh khlem lah ban pynphai pat ia ka met kaba lieh ha kito kiba la dih ia ki , kaba la pynmih ia ka jinglong kaba ym lah ban pyniapher na ka jingpang Parkinsons kaba shisha .
Ka kolej ka ai ia ka jingpule MBBS kaba iadei bad ka skulbah Mizoram hapoh ka jingbit jong ka Board jong ki Nongsynshar ha ka jaka jong ka Medical Council jong ka Ri India .
Hato u Ronaldo un pynbha ia ka Real ?
La pynkynmaw biang ha ka kot jong u Gud vill det !
Ki jingktah kiba sniew jong ki khynnah shongkurim
La tip ruh ia ka kum ka lum Plover .
Bad lada nga tan ia ki shawei pat , kaei kaei kaba shim por ban leh .
Ka ri ka la mad jingeh shibun namar kane ka kolshor .
La jan 80 percent ka kam la dep bad ki kam kiba dang sah ruh dang pyndep kloi katba lah .
Kata ka long ba phi pyrshang ban pynkylla dur ia lade kum u nongtrei bylla .
Ki pulit ki la ker kut ia ka hospital ha kaba ki samla pule kiba la mynsaw ki dang shah sumar .
U Myntri u la batai bniah ruh ia ki jingpyrshang ba la leh ha ka liang ka AYUSH bad ka jingwad bniah ha ka koit ka khiah .
Ka jingshna ia ka kynroh iada ha ka jaka buh kali sha ka ophis jong ka leit ka wan ha Sholinganallur ha ka Elaka Kancheepuram ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 86 Klur ka dang iaid shakhmat .
Bad ngi dei ban mut ia ka .
Ha ka snem 537 B . C . E . , la pynphai biang ia ka bynta kaba sah jong ki Israel hadien 70 snem ka jingshah teh mraw ha Babilon . Hynrei ha ka spah snem kaba hadien , ka jaitbynriew ba la pynthymmai ka la sdang ban ngam sha ka jingphaidien bad ka jingsniew .
Hadien ba la dep leh ia ka pooja , u PM Modi u la pyllait ruh ia ka dak jingkynmaw ia ka mandir Ram .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , palat 30 percent na ki briew ha ka pyrthei ki don ka jingduna snam .
Shisien ba phi la buh ia kum kane ka nongrim , phi lah ban shem ba u nongsngap jong phi u la pynkhreh ban tip balei ba U Blei U ailad ia ka jingjynjar ban iai bteng .
" " " Ka kompeni ka la pan pisa shuh shuh kaba T.15,000 klur . "
Ka la rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka .
U nongpyniaid bad nongpynmih phlim u Karan Johar dang shen u la pynlong ia ka jingkhawai kaba heh ha ka sngi kha kaba lai jong ki khun jong u Yash bad ka Roohi .
Ka jingrwai , pynban , ka dang iaid bha .
Ka bynta kaba kongsan kaba nyngkong eh kaba la ialeh ka dei ka kam die jaka .
Hynrei nga la poi sha ka jingsuba ba ki jingai snam ki lah ban shu pynlong ia ka jingpang cancer ban saphriang .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kine ki mar .
Ki jingialeh bad ki jingialeh ki la bteng haduh 7 bnai khlem sangeh .
Kumno ngin ithuh ia ka khataara ?
Ki jinghiar thma jong ki Viking ki la pynlong ia ka jingsynshar jong ki syiem Phareng bad German ha kata ka jaka ban tlot .
U Gadkari u ia kynduh ia u Salman bad u Salim Khan kum shi bynta jong ka outreach program .
Bad um shim wat tang shi tyngka ruh na ka bynta kata .
Um shym la mih na la ka iing rit ban peit ia ki jingitynnad jong ka Mariang .
Ia kane ka thuk thuk la pyllait paidbah ha kajuh ka por ha Bengaluru , Delhi , Mumbai bad Pune .
Ka jingmang pisa jong baroh ar tylli ki phlim ka long T.450 klur tyngka .
Hynrei kam shym la pyndem satia ia ka jingangnud jong ka .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ka rai ka long ban pynshlur ia ka jinglum pisa kaba rit bad ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki tymmen bad ki khynnah kynthei .
Ki la pynkhih ia ki rai ba la shim shaphang ki tiar jong ka Maseeh , ka sorkar jong ki samla pule bad ka kolshor , bad ki la pynwan dur ia ka imlang sahlang jong ki samla pule ba dang pule ha ka Maseeh Hall .
Bun ki suba ki la lait phet Ym pat tip ia ka jingkhein ba shisha
Peit Video : U Virat Kohli u la leh kmen hadien ba u la thep double ton ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England
Ka jingrakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka um ha ka 19 tarik Nailur 2012
Wat pynpaw palat ne pynpaw pyrthei ia ki jingshisha bad ki jingkhein .
Ka hukum ka la treikam ha u bnai Lber 1989 .
Une u MLA ka Jamkhandi u dang wanphai sha la ka konstitwensi na Goa .
Dei ban pyntip ia ka jinglah ba la buh dak jong ka mashin sha ki nongtrei ki bym nang ban pule ia ka .
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba pynkynmaw .
La plie ia ka met jong u Mahatma Gandhi ha Cairo .
Ha kata ka sngi ki briew kin iaid ha ki kynhun , khnang ba yn pyni ia ki kam jong ki .
Hynrei namar ba kane kam long kaba lah na ka bynta ka Europe , kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban don haduh ar tylli ki kynhun na Europe .
Ia kane ka projek la thmu ban pyntreikam ha ki lai bynta .
Hynrei u blang u dang sah ban iohi .
Ka la khang iano iano ruh .
Ngam ju don ka jubab kaba biang .
La tip ia ka da ki nongkren kum ka Turki .
Mynta ka sngi , nga kyntu ia baroh ki Sorkar , ki karkhana bad ki seng lehbha ban buh hakhmat eh ia ka por ba jngai bad ban pyniasoh lang ia ki jingdon jingem jong ki , ban pynthikna ba baroh kin ioh jingmyntoi .
Ka Independent ka la ong ba ïa kine ki kot ki sla la pynmih da u kontraktor barim jong ka NSA u Edward Snowden .
Watla ngi la mad ia ka jingeh ha ka Mission Chandrayaan 2 hynrei ki stad saian jong ka ISRO kin ym sangeh haduh ban da urlong ia ka thong .
Ka jingkynmaw : Ka dei ban pyniadei bad ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 ha ka rukom kaba batai .
Uno uno u lah ban file shithi bad buh jingthoh ha ka kot die jingdie , hynrei ngi leh ia kata da ka jinglong kaba thikna kaba phylla .
U Roy uba dei u samla shynrang bad kynthei u la don 90 snem ka rta , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
U Nasir Ahmad Faqiri uba dei u dkhot jong ka Ghazni u la pynthikna ia katei ka jingiap jong kitei ki briew .
Ki paidbah ki la pyntip sha ki pulit , kiba la khang tala mardor ia katei ka jaka .
U la bthah ruh ia ki ophisar ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ki ksuid ki la mih noh na uta u briew bad ki la rung ha ki sniang , bad kita ki sniang ki la mareh shapoh ka pung , bad ki la ngam jyllop .
" Ka Rose ka la leh kum ka koidi Stella Carlin " " kaba ka jingsngew rkhie bein bad ki khmat ba pynsngewtynnat jong ka ki khring kloi ia ka jingpyrkhat jong ki katto katne ki koidi jong ka Litchfield." " "
Ryngkat bad ka jinglong parabangeit jong ki ha ka pyrthei baroh kawei kum ki para nongtrei , ki kohnguh khlem jingsngew ei ei ia ka hukum U Jisu ban leit bad pynlong synran . U Mathaios 28: 19.
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha jaka sumar paidbah ha Ganaur ban ioh jingsumar .
U Vinayak u la kular ba ia ka jingtrei ia ka nullah yn pyndep hapoh 15 sngi .
La lap ia ki jait sim kiba thymmai kiba don ka sur jingrwai
Ki iew ki hat ki la plie , ki briew ki la leit thied jingthied .
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit halor katei ka kam .
Ki don ki jingthmu kum ka Beti Bachao , ka Beti Padhao , ka Jan Dhan Yojana bad ka Swachh Bharat Mission .
5 lak ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka .
ka long , bad lehse kyrmen ba khyndiat ka jingsngewthuh , ha ka .
" Uno uno uba U Blei u la pynlong ban bakla un ym shem nongsumar hadien kane . Phin sa iohi ia ki bym hok , haba ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein , kin ong , " " Hato don lad ban phaidien ? "
U hynmen jong u u Nizamudeen ruh u dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Turner u la sngewhun shibun ia ka jingmih namar ka jingpynkhreh jong u ka la shah khanglad jur namar ki jingmynsaw kiba dang iai bteng .
Pynbna myntri ka pule puthi ka sorkar pdeng ban thaw ia ka centre of excellence na ka bynta ka jingstad jong ka ri India ha IIT Kharagpur
Ka Taj Hotel ka thang ha ka por ba shah thombor ha Mumbai .
Kane kam mut ban pyniakhlad ia lade .
Q : Kumno ka long ban ieit ia u paralok ba jan tam jong phi ?
Kaba phi lah ban leh ka long tang ban pynleit jingmut ha kiba lait im , u la ong .
U khlur Dabangg u la noh synniang T.22 lak na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka dur jong uwei u briew uba la iap uba kyrteng u Mohammed Ali Jinnah ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh ka dei ka jubab jong ki BJP ia ki jingeh jong ki nongrep shini ka Kairanas .
Uwei u lah ban ialam bad kyrshan ia phi .
" Haba ki la iohi ia U Jisu ba u pynkhuid ia ka tempi da ka jingshitrhem , " " ki synran jong u ki la kynmaw ba la thoh : ' Ka jingshitrhem ia ka iing jong me kan bam ia nga . ' " " "
Phi lah ban sei ia ka EPF online wat lada ka UAN kam iadei bad u Aadhaar hynrei ka rukom kaba suk tam ka long ba u Aadhar jong phi un dei ban iadei bad ka UAN .
Ka jingphla ka kam ba u Jadhav u dei u ophisar jong ka RAW jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka DSGMC u Manjinder Singh Sirsa , u Takht Patna Sahib u Managing Board head u Avtar Singh Hit , u Tota Singh bad ka Bibi Jagir Kaur ki la don lang ha kane ka kynhun .
Ha kane ka sngi ba la kyrkhu kane ka long ka jingai burom ha ki kjat jong ka na u khun jong ka uba la bakla .
Ha ki katto katne ki Jylla , la pynlong ia ki prokram hikai ain man la u snem ha ki skul bad ki kolej bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka rukom kaba man ka sngi , nalor ki jaka hikai ain ha nongkyndong .
“ Ka long ka jingsngew kaba thymmai pura ”, la ong u A. R. Rahman .
Hapoh ka kyrdan jong ki zamindar la don ka kynhun nongrep kaba heh bha .
Kumta ki nongpule ki lah ban sei ia ki jingpynkut jong ki .
" Uwei u heh sorkar jylla u la ong " " Ngi la phah shithi sha ki seng bapher bapher kynthup ia ka GJM ban kyrpad ia ki ban wan sha katei ka jingiakren ."
Lai ngut ki riew paidbah ha Israel ruh ki la iap .
Ia ka khynnah kynthei la rah sha ka jaka kaba jngai na iing .
Ki briew kiba iadei bad ka Wikipedia .
Ki la don ruh ki jingjia ha ki por ba la leit noh ha kaba ki nongniah kali ki la shah pyniap .
Kiei kiei kiba phylla ki la sdang ban jia .
Ka Sonam Kapoor bad u Akshay Kumar dang shen ki dang pynbna paidbah ia ka phlim kaba ki dang wan ban mih mynta ka sngi ‘ Padman ’ .
Dih bun ka um ban pynkhuid ia baroh ki jingsma kiba sniew na ka met jong phi .
Ka Delhi ka don kawei na ki karkhana die marbam kaba heh tam bad kaba kiew stet tam ha India .
Ki ophisar ba rangbah ki don ha katei ka jaka bad ka jingpyllait im bad ai jingiarap ka la iaid shakhmat .
Hynrei ka Rohini Khadse ka la shah rem noh ha u Chandrakant Patil u lehnoh ka Shiv Sena .
10 tylli ki sla jong u mint ba thymmai
Hynriew ngut ki briew ki la shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jinglong jingman ha ka kolej ka la sahkut baroh shisngi .
Mynta ka Sophia ka don ha hospital sorkar ha Tuticorin hadien ba ka la ud ia ka jingpang kpoh .
Ka iing jong u hangta mynta ka la long ka jaka buh jingthoh .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban peit ba ki jingangnud jong ki paidbah ka Jammu , Kashmir bad Ladakh kin urlong .
U Manuel u la trei kum u nonghikai skul heh ha Fontana , California .
Ki jylla jong ka BJP bad ka Congress ki la pyrshah ia katei ka rai .
Dei ban Chop noh ia kano kano ka kti kaba la rah pyrshah ia u PM Modi ong u heh BJP ka Bihar .
Ia kane ka jingjia la khot ka jingktah jong ka sniehdoh .
Ha u snem 2011 la jied ia u Al Awadhi kum uwei na ki ‘500 ngut ki Muslim kiba donbor tam’ da ka jaka pule jong ki riewstad jong ka ri Jordan .
Une u khniang jingpang uba pyniap briew u la saphriang sha palat 25 tylli ki ri .
" Katba dang bishar ia kane ka kam , u nongbishar rangbah u D. N. Patel u la ong , " " Ngin sa sdang suki suki ia ka jingbishar met da ka jingmynjur jong baroh ." " "
Kham mynshwa , ki khubor ki la mih ba u Dhoni un shim ia ka jingkhot ia ka lawei jong u hadien ka IPL jong ki snem ban wan .
Hynrei ia kito kiba bud ia ka jingpyniaid , U pyndap ia ka jingpyniaid jong ki , bad U pyni ia ki ia ka lynti sha ka hok .
Hynrei haba ki nongrep ki la ïohi ïa uta u khun ki la ong para ma ki , “Une u long u nongïoh pateng !” to ngin pyniap ia u bad ngin shim ia ka pateng jong u .
Ia kane ka jaka pule la pynlong da ki nongialam na ki kynhun phlim , jingpynbyrngia , kam khaii , bad ki kynhun pule puthi .
Kane ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la shon ha ka ktien Italy .
Hadien ba la weng ia ki umsoh na u maw , ne na u maw , bunsien donkam ban pynskhem ia ka sla .
Ym duna ia ka Arngut ki nongtrei ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw jur namar ba ka jingkieng ka la twa ha Surat .
Kumjuh ruh , ym lah ban ioh biang ia kawei na ki data ba la jah .
Ka Generation Project jong ka Palatana Power Plant ha Tripura kan long kaba la khreh hapoh shisnem .
Mynta la thung katto katne jait ki syntiew ha ki kper jong ka Dahod .
Hadien la bret noh ia ka ryngkat bad u paralok shynrang jong ka na kawei ka bus kaba iaid .
La pyni paidbah ia ki poster jong ka Disha Patani bad u Anil Kapoor na Malang .
Ka jingpynbor kam don kano kano ka jingpynbor .
Ka jingpynbor ia uwei ban rwai Jai Sh Ram ka jingpynjah burom ia ka niam Hindu .
" Hadien pat ki la rah ia ki placard kiba la thoh kumne " " Ka niam ka long ka jingma bad ka jingleh thok " " bad " " Shakri ia U Blei bad ia U Khrist U Syiem . " " ".
Ki jaka kiba lah ban buh ia ka miej ne ka jingpyni mobile ki kynthup ia ki jaka leit jingleit , ki madan paidbah , ki park , ki surok kiba bun briew , ki jaka die jingdie , ki jaka pule kolej , ki kad liengsuin , bad ki jaka ba ju pynlong ia ki jinglehkmen ba man la u snem .
Ngi sngewkmen bad sngewkmen haduh katta katta ban ai jingmut ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi uba la buh ia ka rekod pyrthei .
Hynrei kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ha u snem 2012 ka snem jong u Ksew , ka jingkha khun ha China , Hong Kong bad Taiwan ka la kiew da san percent .
Ka Centre kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular : Ka Congress .
Haba kren ha ka jingïalang jong ka seng jong u ha Lahore , u Afridi u la ong ba u tip ba ki nongïalehkai na India ki don ïa ki jingïateh kular ki bym shah ïa ki ban ïalehkai ha kiwei pat ki lympung ïalehkai T20 shabar ri .
Kumta ka sorkar jylla ka la rai ban ai plasma sha kine ki hospital shimet ha ka dor kaba T.20 hajar shi unit .
Ki don ki kynhun masi ha ki lyngkha .
Ka Israel ka bat ia ka kynhun lehnoh Islam ka Hamas kaba synshar ia ka Gaza , kaba kitkhlieh ia baroh ki jingshah thombor na katei ka thain .
U Lewis u ong ba ka Jihad ka dei ka jingleh donbor kaba khlem pud ban pynhap ia ka pyrthei baroh kawei hapoh ka jingsynshar bad ka ain jong ka niam Islam .
Hynrei phi lah ban iohi sa kawei pat ka jingkynthoh hangne ​​kine ki stepmax .
Ka kynhun runar ha ka jeep ka la tuh iap ia arngut ki nongiakhih jong ka Youth Congress ha Kasaragod
Shwa ia kane u la long u khlieh jong ka tnad hikai shipai .
Hato phi leit jingiaseng man ka Sngi U Trai ?
U Rahul bad nga ngi don ha ka jingiadei paralok , la ong u Ramdev .
Hadien ka ' Bombay Dreams ' bad ka jingthaw jingrwai na ka bynta ki phlim , u Rehman um shym la cut sa kawei pat ka album .
La iathuh ia ka da ka Yamu bad ka sdang ha ka por ba ka dang don kumba hynriew ne hynniew snem ka rta .
Ki paralok jong u briew u Job ki la iohsngew ym duna ia ka shiphew tylli ki jingkren jong u .
U Vishwanathan u la shah jied kum u Deputy Governor jong ka RBI
U la pynmih hukum ban lum ia ki jingkhein jingdiah shaphang ka jingbun briew , ka jingsynshar , ka tnad bishar , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki kam kamai , ki mar rep bad ki mar karkhana , ki jingpyniadei , ki kam runar bad ka jingpyniaid ia ki kam runar , bad kiwei kiwei .
Ka pynhiar ia ka burom jong ka CBI .
Ym lah ban shem ia ka bynta jong ka KGraphViewer .
To leh ia ki khynnah rit kiba shah kynnoh leh beijot ha kajuh ka kyrdan bad ki rangbah , ong ka Maneka Gandhi .
" Haba batai ia ki jingpyrshang ba la leh da ka Tnad jong u , u Gadkari u la ong " " Ka jingpynbha ia ka kam shna jingshna , ka jinghikai , ka jingpyntreikam , ki jingshakri ban sumar kyrkieh ki long katto katne ki sienjam ba la shim ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ."
Ai ba ka Ri bad ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew kin pynlong ia ka jingthep vote halor ka ain long nongshong shnong .
Uwei u donkam ban pynrung kyrteng ialade ha kane ka app hadien ba u la dep ban download .
Ka long kaba heh tam ha Europe .
Katto katne na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U Manjhi u la kynnoh ba u Nitish Kumar um shym la ai jinglaitluid ia u ban trei .
Ym don ba khot ia ka .
To wan shane bad to shim ia nga .
Ka kmie jong u Saifs ka Sharmila Tagore ka dei ka aktres ba pawnam ha Bollywood .
Kane ka kali ka don ruh ïa u kapten barim ka Australia u Mark Taylor uba la niah ïa kane ka kali bad u nongap wicket barim u Ian Healy .
Ka jingpoi jong ka kper , Kolkata da ka CPCB .
Ka iarap ban long kiba koit ba khiah .
Balei ngi dei ban tieng ?
15 ron la kamai na ka over .
Ka kyrteng kaba pura ka long ka Balang Bah jong ka St . U Joseph bad u St . Ka Philomena .
Kumba ka long mynta ka BCCI kam shah ia u nongialehkai kriket uba tbit ban iashim bynta ha ka league bar ri .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong u Amrutha u Maruthi Rao bad ia u hynmen jong u u Shravan Kumar lem bad lai ngut kiwei pat ki briew .
Pynkhluit ia ka pan appam da ka umphniang .
Ki skulbah bad ki kolej kim treikam .
Hadien ka jingphiah ia ka India bad ka Pakistan , u Seikh Mujib u la leit phai biang sha East Pakistan bad u la leit pule ha ka tnad ain ha ka skulbah Dhaka .
Ki jingmyntoi jong ka jingpynlong steril ki long kumne harum : 1 .
Ka jingsma jong u syntiew banana ka iasyriem bad ka jingsma jong u sohjew .
" " " Ki paidbah ki la kyntait ia ka Congress bad pdiang ia ka BJP ."
Manipur : U khun jong u nongaiktien ka BJP u la shah set phatok san snem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
U la ong ba ki kynthei nongialehkai lada kin don kano kano ka jingujor ki lah ban leit sha ka komiti na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Hynrei ki jingpynslem ki la nang iai bteng .
Kren , katta ka la ioh ia ka shyntur jong phi ?
Ym don jingduh burom kaba don ha kaba leh ia kaei kaba ka jingkmen jong ki paidbah ka dawa .
Kine ki khana kim long tang kiba tynjuh hynrei ki long ruh kiba pynsngewtynnad .
La pyniasoh ia ka sha Haldwani , Bhimtal , Almora bad Ranikhet da ka jingshakri ' Kumaun Darshan ' jong ka Uttarakhand Transport Corporation .
Kiwei pat ki la shah pynmong jur ha kiba haïing hasem ne ki para nongmane .
Ka Benghazi ka dei kawei na ki jaka pdeng jong ka kolshor jong ka Libya bad ka dei ka jaka sah jong ki nongjngohkai pyrthei , ki nongwan jngohkai bad ki riewstad ha kane ka thain .
Ka TDP ka pynkylla ia ka dorbar thaw ain kum ka jaka pynbha ia ka sain pyrthei
Ka Irani ka la don ha Morbi ban ialap elekshon ia u kyrtong ka BJP u Brijesh Merja .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka jylla Bengal kaba la long ha Barisal ha ka snem 1921 .
U Yuvraj u bym lah ban khanglad u la thep 6 ha man la ka bol kaba la ai sha u da u Stuart Broad u nongialehkai ka England .
Ki nongpyniaid ia ki Insurance ki la ong ba ki kompeni heh jong ki riew shimet kum ka ICICI Lombard , Iffco Tokio bad Bajaj Allianz ruh ki la duh ia ka kam kaba khraw ha ka por ba la pynthymmai ha u bnai Risaw .
Ia kane ka kam la pyntip katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U la ong ruh ba ki kynthei ha kawei ka pub ha Mangalore ki la shah shoh namar ba ki leit shata da ki shynrang jong ka BJP bad RSS .
Ka khubor babha ka la jop ruh ia kiwei pat ki jingeh kum ka jingshah pynshitom bein .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la shah sospon ha ka BCCI namar ba ki la ai jingkren pyrshah ia ki kynthei ha ka tv show kaba la tip kum ka Koffee With Karan .
Ha kaba sdang , ka iingbishar ka la ialeh pyrshah ia ka jingkylli hato ka jingbym lah ban ktah , kaba paw ha ki jingkhang ban rung sha ki temple , ka long ka bynta kaba kongsan jong ka niam Hindu .
Ngi don tang 8 haduh 10 ngut ki nurse mynta .
Ka plan jong ka Airtels kaba T. 399 ka wan ryngkat bad ki jingkhot ba khlem jingteh ha ki jaka bad ki jingkhot STD ryngkat bad ka data kaba 70 GB .
Ki briew jong kane ka ri ki kwah ia ka jingkylla .
Hynrei ka SC ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Centre bad ka sorkar jylla ban bishar bniah ia ki briew kiba ka kyrteng jong ki ka la don lypa ha ka draft jong ka NRC .
Nga kwah ban tip kiei ki sienjam ba ka sorkar ka shim ha kaba iadei bad kane .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka jingiap ka la kiew sha ka 28ngut
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan ‘ Madaari ’ , u Irrfan u la long pura ha ka jinglong jong u .
Ha ka jingïakhun ban wan ka India kan ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba ar jong ka pyrthei u Kidambi Srikanth pyrshah ïa u nongïalehkai ba pawkhmat jong ka Malaysia bad uba dei ruh u nongïalehkai barim ka pyrthei u Cong Wei Lee .
Kane khlem artatien kam dei ka jingbha tam jong ka .
U Leander Paes un ïalehkai lang bad u Vishnu Vardhan katba u Mahesh Bhupathi bad u Rohan Bopanna kin long ki kynhun ba ar la pynbna ka AITA ha ka sngi Thohdieng .
" Nga tip ba nga buh shibun ka por ." " "
Ha kata ka por ka la pyndep lai tylli ki phlim .
Kumno u Moses u la pyni ia ka jingngeit bad ka jingshlur ?
U Tom u la thied ia ka mobile phone .
Ka jingkylla na ka phang khyndiat .
Ka sorkar jylla ka la pynkylla ia ka jingtohkit sha ka CBCID .
Ka jaka shield kaba mynta ka la long kaba skhem ha kaba kut bad katto katne ki jingtei kiba nyngkong ki la mih tang ha ka sawdong jong ka .
Ngam lah ban ngeit ba um don shuh
Ka jar kaba rit kaba don ka kyrteng jong u briew ha ka .
Ki kyntait ban kren iwei ia iwei pat da ka jingburom .
Pynkup burom u President ka Ri India ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka jingdap sngi kha jong u
Ka jingpyniasoh surok ka lah ban ai ia ka China ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka liang ka shipai halor ka India .
Hadien ka jingiakren jong ki , ki arliang mamla ki la iasoi ia ki 8 tylli ki jingiateh , kynthup ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka ain bad ka bishar ha ki kam khaii pateng bad ki kam khaii pateng .
" " " Ym shah ban talaq lai sien bad baroh ki tip ia ka , hynrei ki don tang khyndiat ngut ki briew kiba leh be-ijot ia ki kynthei Muslim ."
Kawei ka lad ban leh ia kata ka long ban pyniar ia ka jingshakri jong phi bad lada lah , ban long u pioneer ba iarap .
Ngim ju sangeh ha ki light ba saw .
Nga la hiar thma ia u . Bad nangta u la bitar shisha .
Ki Case jong u Ravji Rao bad ka Surja Ram .
" Katba ki don kiba don ki jingeh kiba jur bad ki jingdonkam jingkyrshan ha ki snem kiba bun , ka " " slem " " ka jingkoit jingkhiah ka dang long kaba lah ban pdiang . "
Wat ong ia u ba un sngap jar !
Lait na kata um don kano kano ka jingsngew .
range kan pynhun ia kata ka equation hangta .
Haba ki shipai bad ki ophisar ki la wan sha ka kper Gethsemane ban kem ia U Jisu , u la pynpaw pyrthei ia lade , da kaba ong arsien ia ki : Nga long ma nga .
Kawei na ki dur ba pawnam tam jong ka kot ka pyni ia ka Madonna kaba lyngkhuid kaba iaid kali ha Miami .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la iathuh ba 50ngut ki samla pule kiba la shah kem ha ka jingiakhih ha ka skulbah Jamia Millia , ki la shah pyllait noh .
kum kine bad da ka jingiatylli ki nongthoh ki ioh bor bad ki .
Ka Pipri Buzurg ka dei ka shnong bad ka Gram Panchayat kaba don ha ka Elaka Barwani ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
U aktor u la paw ruh ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Berlin .
Bad ki nongwan pdiang sngewbha jong ngi naduh 12 .
U orbiter u don ha ka lynti kaba pyllun sawdong ia u Bnai ha ka jingjrong kaba 100 km .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynjah burom ia nga
La ngeit ba ka imlang sahlang nongkyndong jong ka Bengal ka la saphriang ha ki shnong kiba rit ha kylleng ki madan jong ka delta kaba heh .
Ka Sheila Dikshit ka nongialam jong ka Delhi Congress .
Ha ki jaka ba ha khlieh duh mynta u snem ki don ka Switzerland , Sweden , US , UK bad Netherlands .
Hato ka jingieit khlem jingteh ka don satia ha ka pyrthei mynta ?
" " " Ki nongrep kim dei tang ki jingiakhih na ka bynta ka hok jong ki ."
Wat la ym don karkhana heh ha Bihar hynrei ka GDP jong ka Jylla ka long 10 percent , u la ong .
Ka la shim ia ka kam hadien ka jingkhlad noh u tnga jong ka .
U Jisu u la kular ruh ban pynbiang ïa ki ïa ka jingbam ha ka por kaba biang lyngba u shakri ba iaineh bad bastad jong u .
U Anand bad u Mr Sukhpal Singh .
Ka um , u symbai , ka khyndew bad ka sngi . Ka sawa bha . Lah dep !
Ka dei ka rong ba kongsan ha ka rong RGB bad ka rong CMYK , bad ka dei ka rong ba pyndap ia ka cyan .
Da ki hajar ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingpyniap briew .
Shuh shuh la pynlong ia ki jingialap GST da ka Tnad na ka bynta ban pynlong ia ki nongsiew khajna ban tip ia ki Ain GST bad ka jingsiew khajna hapoh ka rukom synshar thymmai .
Uwei pat u pulit um ngeit ba u dei u nongap pahara , bad u la sdang ban kylli jingkylli ia u shaphang ki kyndon pahara .
Na ka bynta u briew u bymkhuid kin shim katto katne na ka tdem jong kata ka masi kynthei ba la thang kum ka jingpynkhuid na ka bynta ka pop bad yn theh ha ka da ka um kaba tuid ha ka khiew ;
U director jong ka jylla Met u JP Gupta u la ong ba ka jaka kaba rit ka lyer kaba la mih halor ka Bay of Bengal ha ka sngi U Blei ka la pynlong ïa ka jingwan jong u slap shapoh ka nongbah.
Hynrei ban ia kaba khmih lynti ba kin pdiang ia ka kolshor jong ngi balei ngim pdiang ia ki tang kumba ki long ? Pule ia ka Rom 15 : 7 , ka jingthoh harum .
Ka jingkmen , pynban , ka long kaba shipor na ka bynta jong ka .
Kan pynsuk ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali na Ghaziabad sha Delhi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia .
Ka England kan bteng ia ka jingjop ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , ka Proteas kan hiar sha ka kyrdan kaba 3 .
Halor ! kito kiba sheptieng ia la U Trai ha kaba rieh , ka jong ki kan long ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
" U la shah buh ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingthep vote jong ki 100 ngut ki DJ ba pawnam jong u snem 2018 da ka " " DJ Mag " " . "
Lyngba u nombar UID , ki jingtip kum ka tarik kha jong u mrad , ka jaka , ka jingmih dud , ki jingtip shaphang ka jingkha khun bad ki jingtip shaphang ka koit ka khiah kin sa long kiba lah ban ioh online .
Bad , kumta , kan long kaba dei ban buh , na ka bynta kum kata ka jingbishar , ki kyndon ba kyrpang ki bym shym la buh lym kumta na ka bynta ki jingmudui ba rit .
Ka skulbah kan plie biang ha ka sngi Nyngkong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka sorkar NDA ka la trei shitom ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah ka thain shatei lammihngi .
Ia ki nongshah kynnoh la pyllait da ka iingbishar district namar ka jingbym don ki sakhi .
U President u Pranab Mukherjee u la ioh ia ka khusnam Garwood kum u nongialam ba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih jingmut ba plie ' da ka skulbah jong ka kam khaii jong ka UC Berkeley Haas .
Hynrei , ym lah ban phet krad na ka jingshisha .
Kawei ka long ka jingbun ki bor pyrthei kiba ngi lah ban wanrah .
Ha iing ki dei ban thikna ba ki la kyrpad ia ka ban .
Namarkata , ka jingphohsniew ka don ar tylli ki jingpyndep ha ka jingsynshar u Nebukhadnessar bad ha ka jingsynshar U Jehobah .
U la kyndit kynsan bad u la leit phai noh sha la iing .
Ka Jylla , khamtam eh ka don ka kamram na ka bynta kata bad ban pynduh noh ia ka bor synshar kaba khlem jingteh bad ban thaw ha ka polisi jong ka ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang bad ka mariang kaba khuid .
Ha ka jingjia kaba ar , kawei ka kynthei ka la iap ha ka jingjia aksiden .
" " " Ym bun ki mrad khlaw ba jyrngam ba la tep ha London " " "
Ar tylli ki sim kiba her rit ha kylleng ka um .
Nga kyrmen ba ka nongrim kaba kane ka projek ka la buh kan long kum ka nuksa na ka bynta kum kine ki projek ha ki por ban wan .
Ka jingpynkylla ia ka ain ka long kaba donkam na ka bynta kane ruh .
Haduh u snem 2005 ka Pakistan ka la don ka jingkitkhlieh kaba 40 tyngka kaba la pynduna da ka America hi da ki lad pynbeit bapher bapher bad da kaba map ia ka ram.
Da kum kine ki soh kiba sniew kiba paw shai ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , kaei kaba pynmih ia kane ka jingsngewtynnat kaba pynjot ? Ki dur ba sniew ki pynkylla dur ia ka jingshongkha
Ha ka sngi kaba bud ki pulit ki la leit jngoh ia kawei na kito kiba la wan bad ki la ong ia ka ba kan wan sha thanat , ha kaba la shim biang ia ki jingtip ba bniah jong ka .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynroi ia ka iew ba ar kaba lah ban treikam na ka bynta ki jingtreikam ba jop jong ka iew ba plie da ka Bank Bangladesh .
Na kine ki runar ki pulit ki la ioh kurup kawei ka pistol , 12 tylli ki kuli bad phra tylli ki nar nar .
Halor kane ka jingjia la register mukotduma ha thanat Hariharapura .
Kane ka dulir ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan .
Nangta ka SpiceJet ka la shah pynbor ban pynhap ia ki liengsuin 737 MAX jong ka kiba long kumba 15 percent na ka kynhun liengsuin jong ka , la ong u Fitch .
" Nga kwah ban iarap ia ka kynhun ban pynurlong ia ki thong jong ki " " . "
Ha kaba iadei bad kano kano ka jingleit jngoh jong ki nong India sha Pakistan , dei ka PCB kaba long ka nongpynbiang .
bad ban pynlong Gramee ia ka tnat treikam shimet kam dei ka jubab .
Ym don uwei ruh na kiba ha iing jong u uba la don hangta ban pdiang ia u .
Ka jaka ka long kaba heh bha , kam da bun briew satia .
' La pyniaid da u Modi , ka BJP kan jop 300 ngut '.
Nga sngap ia ki jingrwai jong u Tiwari .
Hato ka kompeni kan im na ka jingeh ?
Ki jingthmu ba kongsan jong ka projek ki long ka jingpynbha ia ka mariang , ki jingtei ha ka imlang sahlang bad ka jingpynroi ia ka roi ka par .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka ïingbishar jong ka district bad ka ïingbishar jong ka session ha Ludhiana .
Hato ki jingduwai jong ngi ki pynpaw ia ka jingthngan jong ngi ia ka jingtip , jingstad bad jingshemphang ? Hato ki jingmyntoi jong ka Hima ki iajan bad ka dohnud jong ngi ?
U myntri kam pohiing u Amit Shah ha ka jingialang jong ki DG bad IGP ha Pune All India .
La pynlong ia ka jingialang halor ka jingpynsngewthuh ia ki stem cell ha Khalsa College of Nursing hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ngi la dei ban wad da kawei pat ka lad .
Mynta u snem 1 176 ngut ki nongtrei kynthei ki la leit sha Lebanon .
Ka jingkhein jong ka Met ka ong ba ha ki ar sngi ban wan ruh la khmih lynti ba un slap ha ka nongbah .
Ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong u Kejriwal ki nongthoh khubor jong ka The Wires Yaqut Ali bad Ismat Ara ki la leit sha ka shnong Daurala ban peit ia ka jingshisha kaba don ha madan .
Ha ka sien kaba bud haba ka Netflix ne ka Amazon ka pyni ia phi ia kaei kaba phi dei ban peit ne thied hadien , wat shu ailad ia kata ka jingpynbna ban iaid lait .
" U NathuramGodse khatduh khatwai un jin da la sngew kmen ia kane ka jingiatai nia ! " " "
Ka jaka ba la kwah eh Ka jingbymsuk bad ka jingwan buhai shnong ka la pynpaw ia ka Eurasia ha ka spah snem kaba 11 B . C . E .
U President ka World Bank u David Malpass u la ong ba ka Kong Kant ka wanrah ia ka jingstad kaba palat 35 snem ha ka liang ka pisa tyngka , ka kam bank bad ka jingpyndonkam thymmai ia ka teknoloji .
Nga long barabor ha ka liang ban iada ia ki nongialehkai bad ban long kiba bha shaphang jong ki .
Ka jingtyrwa ka thmu ban pynmyntoi ia ki nongshong shnong da kaba pynbha ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng bad ka Saudi Arabia khlem da khein ia kano kano ka jinglong shynrang ne kynthei , kyrdan ne jingsngewpher ha ka ioh ka kot .
U la ong ba dei ban pynbiang ruh ia ka jingkhuid jingsuba , ka um dih , ka bording bad ki jingshai surok bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ki jaka sah slum .
Hato u la jop kum u nongialam sain pyrthei ?
Ka kam hangta kam da long kaba jrong than .
9 ngut kiba ioh pang coronavirus :
Katto katne la buh hapoh ka jingshah pynsangeh bad katto katne la pynkynriah kam .
Ka jingpynhiar ia ka jingdih kyiad bad ka jingkiar na ka jingdih duma ruh ka lah ban iarap .
Ka la buh ruh ia ki video jong ki .
Namar ba u la niewbein ia ka ktien U Trai bad u la pynkhein ia ka hukum jong U , ia uta u briew yn ot noh shisyndon . ka pop jong u kan long halor jong u .
Kum ka jingpynshitom bein , ka India ka la leit ban pynkiew dor ia ki 28 tylli ki mar na America kynthup ia ki mar apple , walnut , nar bad nar .
La pynmih ha ka jingiatreilang bad ka MEA , Invest India , Petrofed bad FICCI .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam la ong u ophisar tohkit jong kane ka mukotduma .
Pynjlan shuh shuh ia ka jingkhang jong ki nongjngohkai pyrthei na ka ri Malaysia
Ka jingngeit bad jingshaniah kaba ki briew ki don ha ka Tnad Bishar ka dei ban long kaba la pynneh beit .
Ka thma bah ka la kut .
Ka jingshon dur kaba jan jong ka bus kaba saw.
Ka la pynshong nongrim ha ka Ioannis 11 : 11 , ha kaba U Jisu u ong ba u Lasaros u la iohthiah .
Kane ka tiar ka don ia ka camera ba shadien kaba 5MP bad ka camera VGA kaba shakhmat bad
Kitei ki jingiakren ki long hapdeng u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u nongiasaid ain u K K Venugopal .
Ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh ka dei kawei na ki mat ba kongsan hapdeng ki ri BIMSTEC .
Nga la wan shane ban leh ia kaba nga lah ban leh na ka bynta ki nongshah lehbein , la ong u PM Modi .
Ka Delhi T20I kam lah ban pynsangeh ha ka khyllipmat kaba khatduh : Ganguly .
Katba u MP ka BJP u Maheish Girri u la ai ka jingujor ha kaba iadei bad kane ruh kumjuh .
Ynda ka la ioh shongkurim ia la u khun uba kham rit , ngi la sngewthuh kumno ka la shah ktah ha ka Meena .
Ia ki jingpule bad jingpeit bniah jong u la pynmih ha ki kot khubor ba mih man la ka lai bnai jong ka Mythic Society bad kiwei kiwei ki kot pule .
U Nongpynim jong nga u iaid hajan jong nga .
ka jingbun ki sohjew , lane san sien sawphew .
Ka rai jong ki nongkren halor kane kan long kaba kut .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah ia ka .
La ai ia ki kot wadbniah bapher bapher ha kane ka jingialang .
Ka long ruh kaba kongsan ba ia ka bynta ba arliang jong ka jingleit jngoh jong nga sha Bishkek la sdang na kane ka jingialang jong ki kam khaii .
Ka UK ka dang long ka hima syiem kaba don ia ka riti synshar .
U don ruh ka kot khubor Urdu kaba man ka sngi .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpynkhreh .
Kum ka Salm kaba 3 , ka Salm kaba 4 ka long ka jingduwai kaba jur jong u Dabid kaba ai sakhi ia ka jingshaniah kaba pura jong u ha U Jehobah .
Ym phylla ba u la pyrta : Ka la biang ! Balei ban iaid shakhmat ban im ? Hato ka dei ban long kaba sngewlyngngoh ban tip ba u briew jong U Blei u lah ban long uba rit mynsiem haduh katne ?
Ki jylla kum ka Gujarat haduh mynta kim pat kam satia ba ki don ki nongpynkhuid da ka kti wat la ka Gujarat ka don 32 690 tylli ki painkhana ba rkhiang .
La pynmih ruh ia ki dur " " " Deluxe " " katba ki nongpule ki nang kham rangbah bad ka jingdonkam ia kaei kaei kaba kyrpang ka la nang kiew . "
Ki nongïarap balang ki dei ban ïakren bad u nongpynïaid jong ka kynhun ki rangbah balang ne uwei pat u rangbah balang shwa ban jied ïa ki nongïashim bynta .
Em , ka la long ka jinglehkai shiteng .
Ki seng jong ki nongrep ki pynlong ia ka jingshah thngan ban pyrshah ia ki ain rep ba thymmai
Ka sorkar China ka phah ia ka kynhun ba pura shata .
Ka Benedict ka dei kawei na ki skul kaba kiew stet bha napdeng ki 39 tylli ki skul jong ka United Negro College Fund .
U maw hi u heh palat 500 akar .
Mynta ka Deepika Padukone ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Chhapaak .
Kan jin da la long kumba long tynrai ia ki ban sngewsih shibun eh ha ka jingkynthoh ia kane ka jingjia ba sngewsih kaba kynsan kynsan .
Ngim shah ia ki nongmane ban rung shapoh ka jaka kyntang jong ki temple .
Ha kata ka rukom lah ban kiar na ka jingiatai kaba khlem jingmyntoi halor ka jingkhang ia ka politik jong ki samla pule .
Kawei ka jingpule shaphang ka thma pohïing ha Africa ka la pynpaw ba 20 percent na ki nongïap ki ïap na ka jingpang bad 78 percent na ka jingkyrduh bam .
Hooid , katba ngi dang pyrkhat ia ki bynta bapher bapher jong ka jingstad bah jong U Jehobah , ngim lah khlem da dap da ka jingsngew shyrkhei .
Ka jingsait ia ka khmat da ka um kaba khriat ruh ka pynlong ia ka ban kham samla .
Pyrshah ka China ia ki jingleh be-ijot jong ka India pyrshah ia ki kompeni China
Ka bamsap ka donkam ban pynduh jait .
Ka jingthep vote ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban jied ia ka sorkar .
Ki pyrshang ban pynduh ia ka bor jong ka katba ki lah .
Pyllait paidbah ia ka fat boy cruise bike
Ha ka jingjia kaba jur ha ka mukotduma jong ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput , u nongiasaid ain ba pawnam u Mukul Rohatgi un sa mih na ka bynta ka sorkar Bihar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Vigilance Bureau ka la pan 18 jait ki kot ki sla na ka PPSC .
" " " Ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba bha hapdeng jong ngi " .
Ka kompeni ka la pynthymmai ia ka EcoSport sha ka kyrdan BS6 ha kaba sdang jong une u snem .
Ki katto katne ki video jong kane ka kam ki dang saphriang ha ki lad pathai khubor .
U la batai lyngkot ia ki jingmyntoi na ka bynta ki Corporates bad ki nongtrei jong ka hapoh ka NPS .
Ka dor jong ka HDFC ka la hiar da 9, 921 . 2 klur sha ka 3, 52, 202 ngut. 72 klur bad ka jong ka Kotak Mahindra Bank ka la hiar da 5, 155. 85 klur sha ka 2, 81, 185 ngut. 14 klur tyngka .
Ka BSP ka don ia ka vote jong ki Dalit bad ki Muslim .
Lait na u Sunil Shetty bad u Kajal , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Ruhi Singh , u Naveen Chandra , u Navdeep bad u Karma McCain ha ki bynta ba kongsan .
Balei ngim dei ban kynnoh ia U Blei lano lano ruh na ka bynta ki jingpynshoi bad ki jingtynjuh jong ngi ?
Mar ia ioh jingtip halor kane ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia utei u samla uba la mynsaw ha ka hospital kaba don hajan .
U Faisal u la shah kem na iing jong u ha ka sngi Nyngkong .
" Kham mynshwa , u nongialehkai kriket barim ka India u Virender Sehwag u la paw ha ka Twitter ryngkat ka plakad kaba la thoh kumne : " " Ngam shym la thep ar tylli ki triple century , ka bat jong nga ka la thep " " .
Ka China ka tyrwa ia u Trump ia ka package
