Ka kyrteng jong ki khynnah shynrang ka paw ha ka FIR ba la ujor da ki pulit .
" Ka aktress Deepika Padukone kaba dang shu iapoikha bad u samla ba la slem bha u aktor Ranveer Singh ka la ong ba ka phlim ban sa mih jong u lok jong ka " " Simmba " kan long ka phlim kaba pawnam bha ."
U Karan Johar u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka kyndon 377 .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali bad ka nar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka kali Volkswagen Polo 2014 kaba la pynkylla dur dur bha ka la paw nyngkong ha ka pyrthei ha u bnai Risaw mynta u snem ha ka jingpyni kali ha Geneva .
U Calvin u la buh ia ka nuksa da kaba pyndonkam ia ki buit ban kyntiew ia ka jingngeit niam jong u ia kaba u lyngdoh niam Protestant ba la khlad noh u Harry Emerson Fosdick u la batai ba ka long kaba khlem jingisynei bad kaba pynkyndit .
Ki nongsiew ram bad ki nongleh kam sniew ha ka liang ka pla tyngka kim shong kli kti .
U nongïalehkai Suzukis u la jan shah pynrem ha u Joao Vieira uba la jop takma rupa na ka Portugal uba ha ka rta kaba 43 snem u la kylla long u nongïalehkai shynrang uba la rangbah tam ban jop takma ha ki jingïalehkai pyrthei .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingkhriat ha ki 151 tylli ki Talukas ha kylleng ki 26 tylli ki district .
" " " U Modi u kwah ban pack noh ia ki Bengali na India "
Ha u bnai Naiwieng 2016 la pynbna ba la khot ia ki nongialehkai na Oceania ban iashim bynta .
La pynbeit ia ki jingdonkam paidbah baroh na ka bynta ki nongshong shnong .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka Krishna Janmashtami .
Lada ngi ianujor ia ka jingmih dud masi ha ka ri jong ngi te ka long kaba duna bha ban ia ka jingmih dud ha ka pyrthei . Kumno dei ban ri ia ki jingri jingdup .
La synran ia u da u pulit u Zainal Abedin bad u Syed Fazlul Haque uba na katei ka thain .
Hynrei ki iingbishar kim lah ban thaw ain .
Ka Nidhi Bansal , CEO , ka India City Ka Iaid Iaid Ryngkat bad Ki Nongshong Shnong , Dr .
Ki nongshah pynngat ruh ki shah dain kuna .
Watla ka phlim kam shym la leh bha ha ka liang ka khaii pateng hynrei ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ki don ruh ki liengsuiñ na ka bynta ki nongleit jingleit na Baltal bad Pahalgam sha kane ka jaka mane blei .
Ka jingïakhun ODI kaba ar hapdeng ka India pyrshah ïa ka England kan long ha ka sngi Saitjaiñ 14 tarik u Jylliew 2018 .
Ka sngi kaba jynjar khyndiat na ka bynta jong phi !
Ka Dras ka la long kum ka jaka jngohkai pyrthei naduh u snem 1999 , hadien ka thma Kargil .
Ha ka bynta kaba ar la pyndonkam 149 tylli ki liengsuiñ ban wanrah biang ïa ki nong India na ki 31 tylli ki ri hapdeng ka 16 tarik u Naitung haduh ka 22 tarik u Naitung .
U Chaudhuri u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka tnad jingkhein jingdiah tang hadien katto katne por , bad u la sdang ia ka kam thymmai kum u nongthoh khubor bad u nongpynkylla kot .
Don ruh kiba na Asia , bad na Africa .
Dei hangta ba ka jingsngewbha bashisha ka la sdang .
Ha kane ka jinglong , ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka jingmih kan sa hiar biang bad kan pynbor ia ka sorkar ban kham tyngeh ban die ia ki mar ki mata .
U la wan ban iasam ia ki jingsngew jong ki nongrwai salm : Suk ki briew kiba tip ia ka jingpyrta kaba kmen .
Ka jingrwai Apple kan sa wan ha ka 30 tarik u Iaiong na ka bynta ka iOS .
U Vikram u la ong ba lada nga hap ban sakhi ia ka jingmih ka sngi na Tungnath , ngan hap ban sdang la kumno kumno ha ka por lai baje mynstep .
U nongap phatok u la iohi ia ka jingpyni jong u ha Manchester ha u snem ba la dep ha kaba u la jah noh sha ka lyer kaba jem .
Ka Ilaria kaba sah ha Italy ka ong : Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewtynnad ia ki jingrwai kiba nga sngap .
U pud jong ki u long u Helkat , u Hali , u Beten bad u Akhshaph .
Ka jingleit jong nga sha Canada ha u snem 2015 ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong ki arliang mamla jong uno uno u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha ki 42 snem .
Ia kane ka shuki la jop da u kyrtong jong ka National Conference bad u nongbishar barim jong ka High Court u Hasnain Masoodi uba u nongialehkai ba jan tam jong u u dei u Ghulam Ahmad Mir jong ka seng Congress .
Hooid , khlem ka card , ngim long mano mano hangne ​​.
" " " Balei ngan shongkurim ia phi ? " " "
Ka Sara Ali Khan ka la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim kaba nyngkong eh bad u Kedarnath .
Kine ki jingtep ki don ki jingker ha ki bynta ba shapoh bad ba shabar jong ka bad ki arch kiba don ka rong saw bthuh ba shabar .
Winston , iathuh ia ngi shaphang ka jingim ba dang rit jong phi ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Pynrung kyrteng vote ha , dial 1950 na ka bynta ki jingkylli .
Baroh ki la thmu ban mih noh na ka jylla .
" " " Ngim pat rai mano ba ngin ialehkai ha kane ka por , hynrei ngim pat ialehkai kano kano ka kriket ha ka por kaba jrong ," " u la ong . "
PA : Ngi ai khublei ia phi na ka bynta ka jingiakren .
Ngim nym pynthut satia ia ka jingiakren .
U Air Marshal Daljit Singh u la shah thung kam ha ka fighter stream jong ki shipai suin jong ka India ha u bnai June 2018.
Hangta ka pyrthei jong nga bad hangta ka pyrthei jong phi , .
19 Hapoh kane ka kyndon la wad ban weng noh ia ka kyndon 69 kaba la don lypa kaba ailad ban pynkut noh ia ka jingshah set phatok da kaba siew ia ka bynta kaba iadei bad ka kuna .
Ha ka MCX , ka dor jong ka ksiar da 10 gram ka la poi sha ka T. 38, 429 katba ka dor jong ka rupa shi kilo ka la kiew sha ka T. 45, 995 .
La pynkynriah kam ruh ia phra ngut kiwei pat ki ophisar IPS da ka sorkar Haryana .
Kine ki long katto katne ki dkhot kiba Ngi pule ha phi , bad ki jingai jingmut kiba dap da ka jingstad .
Katkum ka kaiphod , palat 3000 ngut ki khynnah ki iap man ka sngi namar ka jingpang ba mih na ka jingbym biang ka bam .
Ka jingsngap ia ki masi kiba iaid kylleng ha rud surok .
phin iarap ia nga ban jubab ia ka mail jong ki fan jong nga ?
Hato kane ka pynlong ia ngi ban pyrkhat balei ?
Nga don ha ka kper .
" " " Nga la wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka telecom ."
U nongialam ka AAP u Yogendra Yadav ruh u la don lang ha katei ka jaka iakhih .
Ka buit sumar pang ba nyngkong ban pynurlong ia ka UHC :
Nga wan na ka tynrai jong ka jinglong nongtrei .
Ha ka sien kaba nyngkong ka dor jong ka diesel ka kham heh ban ia ka petrol ha ki katto katne ki jaka kynthup ha Delhi .
Pule bha ia ka . Peit ia baroh ki jingthoh ba la kdew bad kynmaw kumno ki iadei bad kaei kaba la kdew .
Ka Kelly Marcel ka la thoh ia ka jingthoh jong ka phlim Venom 2 .
Ka jingmut ba la pyni na ka bynta ban pynduna ia ka bai call ba wan shabar ri ka long ba kan pynsangeh ia ki VoIP be-ain .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki ong ba ki don ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u Umar Khalid .
Lada ngi ' re . . . leit shapoh hangta , phin sa iap .
Ki don ar tylli ki kad liengsuiñ ha Kuwait .
To ngin kyrmen ba kin jop .
U blei ne u blei u dei u jingthaw ba kynja bneng uba la shim ba u long uba kynja blei ne uba kyntang .
Ka don ka 8MP ka camera ha khmat kumjuh .
U la ong shuh shuh ba ki pulit kin sa tohkit ia kane ka kam .
Ki jingpynjari jong ka US ki iehnoh ia ki kompeni Europe ha ka jingeh.
Nangta ha ka sngi Balang , u PM Modi u la pynbna ba yn bteng biang ïa ka jingkhang dam hadien ka 17 tarik u Naitung .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka Centre ha ka sngi thohdieng , la ong ka jingpynbna jong ka sorkar jylla .
Ha ka jingpynkhreh ia ka jingiakhih , ka kad liengsuin ka la pynjur ia ka jingpahara kaba la pynlong ia ki nongleit nongwan ban mad ia ka jingpynslem ban poi sha ki khyrdop mih , namar ki kompeni liengsuin ki la maham ia ki nongleit nongwan ba kin poi kloi na ka bynta ki liengsuin jong ki .
Nangta u la nang kiew sha ka jingialehkai golf bad u kpa jong u .
Ka la pyni ia nga ia ka jingkhang .
Sngewbha map ia nga, ko tymmen bean.
Kine ki iarap ban pynroi ia ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpule bad ki iarap ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingtrei jong ka stad saian Menna Jones bad ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha ban pynduh ia ki mrad kiba la iap na surok ka la pynlong ia ka jingduna kaba khraw ha ka jingiap na ki ksuid .
Na ka blog jong u Shawn , u la iathuh :
Ka Centre ka la mang 89 , 540 ton u khaw sha ka jylla Kerala kum shi bynta ban iarap ia ka jingshlei um .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la kynthoh ia ka kaiphod jong ka UN halor ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir .
Ka la pyni ia ki jingpynbha bapher bapher ha ka jingtreikam , khamtam ha ka bynta jong ka Mail bad ki kynhun khubor , hynrei kam shym la pynthymmai ia ka browser core , kaba ka jingtreikam jong ka ka long kaba iadei dur bha bad ka jong ka version 4 . 08 .
Katba ki dkhot jong ka liang pyrshah pat ki shah set ha phatok .
U la ialeh bun ki thma , u la pyndem bun ki syiem bad u la pyniasoh bun ki jaka sha ka hima Bahmani .
Naduh ki snem 1870 , ki Nongpule Baibl ki la shakri da kaba buh ha ka jingmut ia ka tarik nyngkong ka snem 1914 , nangta ka snem 1925 .
" Ryngkat , ngi kyrmen ban leh ia ka bynta kaba khlain ban pynsuk ha ka jingleit jingwan jong ka jingkylla ban tei ia ka India kaba thymmai , kaba Digital . " " "
Pyrkhat ia ki ktien jong u Paul . Hato u briew uba stad u ju thmu ban pynmynsaw ia la ka jong ka met ?
Hynrei kumno U Blei un iarap ia ngi ha ki por ba ngi jynjar ? Kumno U Blei U iarap ia kiba jynjar
Uwei pa uwei u blei u la don na ka bynta baroh .
Ka don ruh ia ka dur kaba lah ban khum .
Ka jingiakren arliang mamla bad ka kynhun jong ka India
Na ka bynta jong ki don ki ri kiba lah ban leh ei ei kaba bakla hynrei ka India kam lah ban leh ei ei kaba dei .
" Ka kmie jong nga ka la rkhie bein bad ka la ong ia nga : " " Lada phi bat skhem ia ka rai jong phi , te phin hap ban mih noh na kane ka iing " " ".
Sa 15 percent ki dei na Syria bad Lebanon bad 10 percent ki dei na ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
U nonghikai drama jong u u la iai bteng , bad khatduh u la pynbor ia u ban leit sha ka jaka lehkai jong ki samla ha London .
Nga dei lehse uwei na ki nongkyrshan ba radbah jong u .
Ngi la shah hikai na ka bynta kata .
Ha ka sngi U Blei , la lap ba ki don kiba ioh pang thymmai ha kylleng ka ri , 10 , 750 ngut .
Ka jingtip na ka Ktien U Blei , katba ka pyndap ia ka jait dohnud kaba dei , ka pynlong ia ka jingsngap jar kaba mon sngewbha .
Ka Voucher jong ka AJIO kan ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.399 ha ka jingthied kaba duna tam kaba T.1500 ha ka ajio . com .
Ka jingiada na ka jingpang malaria , dengue , cholera .
Kane ka kynhun ka la leit ban jngoh ia ka shnong Bhajanpura , Chand Bagh , Gokulpuri , Chaman Park , Shiv Vihar , Main Mustafabad kynthup ia ka Bhagirathi Vihar bad Brijpuri .
Haba ka jingpyrkhat kaba sniew ka dang iai bteng , ngi donkam ban ' bret ia ki jingkhuslai jong ngi baroh ha U Blei ’ da ka jingduwai .
Nga lah ban ai tip ia phi ?
Lada phi iakynduh ia u Mr Swan sngewbha pyntip ia u ba nga la sangeh hangta.
Ki ri kiba peit bniah ki long ka Afghanistan , ka Iran , ka Mongolia bad ka Belarus .
10 ngut ki dkhot ki dei ki Vice Chancellor jong ki skulbah jong ki jylla bad hynniew ngut ki dei ki nongmihkhmat na ki tnad sumar jong ki jylla .
Hynrei ia ka Casa Mil ym shym la shna pura katkum ki jingbthah jong u Gaud .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia u khun bad ka lok ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Ka Gwalior West ka don bun ki projek shna ïing , ki ophis sorkar , ki jaka pule bad ki jaka ïalehkai .
Ka mang tyngka ba la wanrah ha ka iing dorbar ka dei ka jingpynbna elekshon jong ka BJP .
Kiba la kam Khristan ki la sdang ban pynkhleh lang ia ka niam Khristan bad ki jinghikai bad ki jingleh niam lamler .
Kaba sngewsih ka long ba u Swami Shankaracharya uba la stad bad uba la kyndit bha u la leh ia kajuh ka jingbakla .
La pynlong ia ka kum ka CBE ha u snem 1988 bad ka Dame ha u snem 1994 na ka bynta ki jingshakri jong ka ha ka drama .
Peit ia ki dur jong u Ranbir Kapoor .
Ka dei ban long kata ka hit kaba ngi la shim ha L . I .
U kpa jong nga u dei u guru jong nga .
Ka jingiapher jingmut ka la mih haduh ba u Lysias u la hap ban pyllait im ia u apostol .
Ka jingïalehkai jong ka India ruh ka la kham bha shibun ban ïa kaba ka la long ha ka jingïalehkai kaba ar .
Ki 6 tylli ki korporashon kiba dang sah ki dei ban shim na ka bynta ban jurip ia ka sor da kaba pyndonkam da ki tiar kiba mynta .
Ka dur file jong u Brad Pitt bad ka Angelina Jolie .
Hynrei kata kam shym la long !
New : Ngan kham suk lada nga peit shakhmat ha ka jingim , ym shadien . Ai ba ki jingkynthoh kiba pynsngewsih kin iaid .
Ka don sa kawei pat ka seng kaba don shadien jong kata ka seng .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la ialeh pyrshah ia ka jingpang jong u khun jong ngi .
Ka Congress ka la rong saffron ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha UP
Ngi shimkhia bha ban kyntiew ia ka phutbol jong ki kynthei .
Ki khun jong nga u Abhimanyu Singh bad u LoP Ajay Singh ki la pynlong ia nga ban leh beijot ha iing bad ki la pynbor ia nga ban mih noh na la iing .
Wat ia u Myntri Rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson uba la dep test positive la pynkynriah noh sha intensive care unit hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur .
Ka ophis kam bar ri jong ka UK ka la ong ha ka kyrwoh ba ka la iakynduh bad ki bor synshar jong ka ri India hadien ba la mih ki khubor ba ki nongkieng lum ki la jah rngai .
Ka jingpyniakhlad bad ki lad pathai khubor :
" " " U la pynrit ia la ka sur bad u la ong , nga donkam ban thied ia ka envelope " " ".
Ka Baibl ka buh ia kane ka nongrim : Hooid , ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei u briew , hynrei uta uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei .
Ha kaba kut jong ka jingsah jong ki ha Jena , ki arngut ki nongthoh khubor ki leit jngoh ia kawei ka jaka buh jingthoh kaba itynnad bha .
Hadien kata , ngi lah ban ai jingmut halor jong ka . ' '
Kam dei tang katno tylli ki seat ka Congress kan jop , hynrei ka pynthikna ruh ba ka seng jong ka kan ym ïatreilang bad ka BJP hangtei .
Ka Jamaica ka la ioh suki suki ia ka jingsynshar laitluid kaba nang kiew na ka ri Bilat .
Ki dang wan phai sha la iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La ïarap ïa ki da u Professor Surendra Mohan Bose uba long u riew shemphang ha ki tiar pynbthei .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 5ngut ki briew kynthup arngut ki monk .
Ka Baranagar ka don ka jaka treikam jong ka Indian Statistical Institute kaba don ha Bonhooghly .
Ka jingïadei jong u general sector ka Congress u Digvijay Singh bad u T . V Ka nongthoh khubor ka Amrita Rai ka la long kaba la tip paidbah hadien ba ki katto katne ki dur jong kitei ki arngut ki la mih ha ki social media .
Kumta don ki Khristan kiba jied ban sah marwei ha ka jingim ne ki rai ban sah marwei katto katne snem shwa ban shongkurim .
La register ia ka case jong ka jingpyniap briew
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia katei ka kompeni shna mobile bad ka jaka ai jingshakri jong ka , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingtohkit u Singh u la iathuh ha ki pulit ba u la shah kem ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2006 namar ba u tuh ia ka thuk thuk na Connaught Place .
Kane ka mut kham bun ban ia kaba pyndonkam ia ka kyrteng U Jehobah .
Ha ka por ba bun ki syntiew , la iohi ba ka jaka ka jyrngam da ki syntiew kiba itynnad .
U Modi u la ong ba tang ka roi ka par ka lah ban weng ia baroh ki jingeh bad u la kyrpad ia ki briew ban trei ha kane ka liang .
U la long u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ uba mihkhmat ïa ka Karnataka ha Rajya Sabha , ka ïingdorbar ba ha khlieh duh jong ka Ïing Dorbar India .
Ka thma ka la pawnam bha ha ka Nongbah Ybor .
U Waite u lap ba ka jingshongkha ka pynkylla ia ka jinglong jong ki briew ha ki rukom kiba pynlong ia ki ban kham bha , kum ka jingdih kyiad duna . Ka jingshongkha ruh ka paw ba ka pynduna ia ka jingsngewsih .
Phi tip kaei kata ?
Hapoh ka jingthmu jong ki nongbah kiba stad , ka Centre kan pynjlan ia ka jingkyrshan kaba T.100 klur kawei kawei na ka bynta ki 100 tylli ki nongbah ban pynbha ia ki jingtei ha sor .
Kane ka jingpynpaw ka la wan hadien ba ka longïing jong ki nongshah pynïap ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpynslem ban ïoh ïa ka kaiphod jong ka CFSL .
Ka dur ka pyni ba ka jingbthei kaba arsien ka la jia ha ka jaka ba la ieng katto katne ki kali .
U apostol Petros u la kyntu ia ki para Khristan : To sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar . U nongshun jong phi , u Ksuid , u iaid kylleng kum u sing uba pyrta , u wad ban bam ia u briew .
Uwei u pulit u don ha ka lynti jong u kumba .
Ka video ka pyni ba u Suresh u la pyndait bor ia u Varun na ka fan ha tnum katba ka Geetha bad ka khun jong ka ki dang iam bad iaid kylleng kylleng .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki sngew lyngngoh ia kane ka phlim .
Lehse u Nathan Lyon um long uba bha ban poi sha ka .
Kane ka kali kan ïakhun bad ki kali kum ki kali kum ka Mahindra XUV300 , ka Hyundai Venue , ka KIA Sonnet , ka Maruti Vitara Brezza , ka Tata Nexon , ka Ford Ecosport , bad ka Toyota Urban Cruiser .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Rahul Gandhi , Priyanka Gandhi Vadra , u Ahmed Patel , u P Chidambaram bad u KC Venugopal ki la ia kren bunsien bad u Sachin Pilot .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba la pynshong nongrim ha ka niam .
Ka DBT kan bei tyngka ruh Rs . 50 klur ha ki 3 snem ban wan ban kyrshan ia ki jingsdang lyngba kane ka Fund .
Ki la hukum ia nga ban thiah ha madan da kaba phai khmat shapoh , ki la buh ia ki socks ha ka shyntur jong nga , ki la teh ia ki kti ki kjat jong nga bad ki la shoh ia nga haduh ba ngan da snam .
U Dalai Lama u la thmu ban leit sha Arunachal Pradesh halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pema Khandu .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la bthah ïa ki pulit jong ka Kerala ban pynbiang ïa ka jingïada bad ban pynthikna ba kan leit sha Salem kloi katba lah .
" " " Ka jinglehkai jong u Ishant Sharma ruh ka la long kaba itynnad bha ."
Ngi la dei ban ioh kham bun ki jaka shong .
Ïakynduh ïa u CM uddhav thackeray bad u myntri u Aaditya ïa u PM modi .
Lada phi kwah ban iohsngew shuh shuh , thoh ia nga lane phah jingthoh sha kane ka post ban sdang ia ka jingiakren .
Ka Sirisena ka la beh kam ïa u PM Ranil Wickremesinghe ha ka taiew ba la dep bad ka la thung ïa u Mahinda Rajapaksa uba khlaiñ bor barim kum u myntri rangbahduh ba thymmai .
Ka Mariang bad ka Mariang ka dei ka mat jong kiba bun ki science .
Kumba 40 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha ki audition .
" Kine ki ar tylli ki lynnong pule ki iarap ia ngi ban ithuh ia ki " " kiei kiei kiba khlem dor " " kiei kiei kiba lah ban pynthut ia ngi na kaba shakri ia U Jehobah ."
Lah kem u MLA ka AAP u Somnath Bharti ha ki pulit jong ka nongbah Delhi namar ba u la thombor ia ki nongap pahara jong ka AIIMS
Naduh kata ka por ka scout ka la pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
Kynmaw , u shong ha ka dong kaba ki jingpyrta ki long kiba sngewtynnad bha .
Ngi la pan kaiphod na ki heh jong ka elekshon , la ong uwei u heh jong ka ophis jong ki CEO jong ka jylla ha ka PTI .
Ka jingheh jong ka wah naduh ba sdang haduh Garaganj ka long kumba 107 meter bad ka bynta kaba hadien ka long kumba 230 meter .
Nga hi , ngan leit phai biang sha Mihngi .
La iohi khatduh ia ka Janhvi ha ka phlim Roohi bad u Rajkummar Rao bad u Varun Sharma .
U Nanaji Deshmukh uba khraw u dei uwei na ki nongbud ba riewblei tam jong u JP jong ka Loknayak.
Hynrei don kiba ong ba kane ka dang long kaba sngewskhem palat .
Ha kata ka jingkhynra , la siat iap ia saw ngut ki Maoist .
Ia u BrahMos la niew kum u namding ba stet tam ha ka pyrthei , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ha ka jingiaid jong ka por ka la saphriang kylleng ka ri . " " "
Ia ka met jong u ym pat lah ban lap haduh ka por ba la ai ia ka kaiphod .
Ka por ka la dei ban shna .
Dei ban don ka jingtohkit jong ka ain .
Ha France ha u snem 2006 , ki khajna ki long 70 percent na ka dor jong ka umphniang ha ka pump bad ki la pynkiew 33 . 2 billion , lane 13 percent na ka jingmih jong ka sorkar pdeng .
U sngewtynnad ba nga ioh ia lade ka kam .
Ka jingeh kaba shisha ka long ban pynlong ia ki briew ban pyndonkam ia ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai pynrem ia ka Olga Benrio ban beh noh ia ka ri .
Ha kata ka por uwei u nongleh pyrshah u la pyniap ia u Ali Raji ha ka snem 661 .
Ka khajna kamai shimet bad ka jingpynsuk ia ka jingsiew khajna ?
Ka jingpynmih bording kaba 10 MW na ka BRBCL ruh la sdang ha ka Jylla Rajasthan w . e . f .
Nga la sniew khyndiat ha ka set kaba nyngkong .
Peit biang ia ka histori jong ka ri India .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar ka dang sah sa tang katto katne bnai .
Ym shym la don mano mano ba la shah kem ha katei ka jingjia kaba la jia ha ka miet hapdeng jong ka sngi Thohdieng bad sngi Palei , la ong u heh pulit jong ka district u Ajeet Singh Yadav .
Kane ka long khamtam eh haba u Venom u ialeh pyrshah ia ka jinglong kaba u ngeit ba ka dei ka khun jong u, ka jingpyniap briew.
U Myntri ka tnad rel bad ka kam khaii pateng dang shen u la pynlong ia ka jingialang ban pynjan ia ki kompeni Ecommerce bad ki kompeni pynpoi mar sha ki rel .
Hynrei kim ngeit ia phi .
U don ki jingsngewtynnat shaphang kiba bun kiei kiei , kiba heh bad kiba rit . Ym don u briew uba tbit uba kwah ban long mraw ha ki nongsynshar donbor , da kaba don tang khyndiat ne ym don jingjied laitluid .
Ka Shalini ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ha ka phlim ' Jayeshbhai Jordaar' .
Ia ka jingiadei hapdeng ka GDP bad ka GNP jong ka ri America la pyni ha ka table 1 . 7 . 5 jong ka jingkhein jingdiah jong ka jingmih bad jingmih jong ka ri .
Ïa kine kiba mynsaw la pynpoi da ka Ambulance 108 ha Srinagar Hospital .
Ia kane ka jingitynnad jong ka jingtei la tei da u Maharaja Mangal Singh ha ka snem 1885 H.K. ban shakri kum ka iing summer .
Ka pynlong ia ki jingpyni syntiew man la u snem ha ka por lyiur bad ka ai jinghikai ha ka kam rep kaba long ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha ka aiom .
Hynrei haba ki Amalek ki la hiar thma ia ki Israel tang hadien ba ki Israel ki la mih noh na Ijipt , u Moses u la khot ia u Joshua ban pynbeit ia ka jingiada . Balei u Joshua bad ym kum ka nuksa u kpa tymmen ne u kpa jong u ?
Ym shym la don ba mynsaw hynrei ka la pynjulor ia ki tiar ophis bad ia ka dur khmat jong ka iing .
Ia ka jaka la ai na ka bynta kane ka projek naduh u snem 2003 .
Ha ka 15 tarik u Risaw 2013 ka la wanrah ia ka ain ban pynduh noh ia ka IMU , ka khajna jaka puta kaba la pynshlur da ka sorkar teknoloji jong u Mario Monti ha u snem 2011 .
La pynthymmai ia ka hadien dang shen .
U Vice President mynta ka sngi u la kren shai ba ki sienjam ba dang shen ba la shim da ka sorkar India ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka Jammu bad Kashmir ki dei tang ki kam synshar hapoh ka jylla .
U sohjew Kashmiri : 2 tylli ki spun .
Ki jingiakren ha ka iingbishar .
Uwei pa uwei u Muslim u dei ban long u lehnoh .
Hato phi lah ban kyrpad ia kum kine ki briew ha ka jingialang ban leh ia kaba lah na ka bynta jong ki ha kaba wanrah ia ka jingiarap kaba donkam ha ka shnong jong phi ?
Kumta kito ki politishian kiba lah ban shim kabu ia kane ka jingtlot , ki pynksan ia ka bhah jong ki da kaba khanglad ia ka rukom synshar paidbah .
Ha ka jingbymdon jong u nongïalam jong ka u Khaleda Zia , ka seng BNP ka la ïakynduh ïa ka jingeh .
Ha ka snem 1849 , ka Martnez ka la shakri kum ka jaka buh lynti na ka bynta ka jingwad ksiar ha California .
U hynmen rangbah jong u Mohanlal u Pyarelal u la mih nyngkong kum u aktor ha katei ka phlim , da kaba paw ha ka dur kaba kongsan .
Hynrei nangta khatduh khatwai phi hap ban shim ia ka rai .
Ha ka jingshah thombor ha Sunjuwan , 6 ngut ki shipai , uwei u riew paidbah bad 3 ngut ki lehnoh ki la iap .
Hynrei ym don por ba la buh lano kan sdang ka jingpynmih jong ki .
Ki jingshah thombor ki dei kiba la pyniap briew bha ha kine ki taiew ba la dep .
Ka jingkhein kaba mynta jong ka 2 . 5 klur tyngka ka long Rs .
Ka jingpynbeit ia ka jingwad bniah ia ka iew ka hat , ki jingpeit bniah ia ki jaka , ki jingpeit bniah ia ki mar , ki jingpeit bniah ia ki iew ki hat .
Ka Tata Gravitas kan don hajrong jong ka Harrier bad kan long ka model ba thymmai jong kane ka mar .
Ka jingkhlad kynsan jong ka ka la ktah jur ia nga .
Ia kane ka workshop la plie da u Principal ka kolej u Dr . V . K .
U Mithali Raj U Shut Ia Ka Twitter Troll , Ong ' Nga Sngewsarong Shibun U Nong India '.
Ha U Blei ngi la sngew sarong ia ngi baroh shisngi , ngin ainguh ia ka kyrteng jong me junom . Ka Selah .
Ha kajuh ka por u CIAL PRO Jayan u la iathuh ba la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia bad la paw shai ba kitei ki tiar kim shym la tuh ha Nedumbassery .
Ki riewstad riti synshar ki ong kumno ?
Ki cylinder ne ki block jong ka wax kiba pynmih ia ka jingshai haba pynkhluit .
Hangno bad mynno ka jingialehkai ka Chennai Super Kings vs Delhi Capitals kan long ?
Ia ki bond la pynieng kum ka lad ban weng ia ki jingai pisa ba la ai sha ki seng sain pyrthei .
Da ka jingsngewsih namar ka jingpynthut kaba ju jia man ka por , u MLA ka PDP u Javid Hassan Beig u la rung ha ka jingïakren kaba jur bha bad u Rashid .
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka ri America ka la pynsangeh shipor ia ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot sha ka Israel .
Namar ka jingkiew dor , ka dor ha ka jingkylla ia ka pisa Rupee bad ka Dollar ka la hiar .
Lah ban phah SMS teng teng na ki jaka ba ka signal ka duna palat ban khot da ka sur .
Hadien kata , u President ka US u la ai jingkren ha ka jingïalang Namaste Trump ha madan Ahmedabads Motera Stadium ryngkat bad u PM Modi , ha kaba baroh arngut ki nongïalam ki la ïaroh ïa ka jingïadei kaba nangroi hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Rohit Sharma uba dei tang uwei pat u rangïalehkai ka India uba don ha ka top 10 um dei satia shi bynta jong ka kynhun na ka bynta ka England series .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la buh ban plie ia kane ka prokram kum ka kongsan .
Hadien ba u la iakren ia ki jingmut jong u shaphang ka jingmane bleithaw , khatduh u Paul u pynkut da ki jingmut jong u shaphang ka jingmihpat .
Kiwei pat ki 1,196 tylli ki bank ki don ha ka thup jong ki jingeh jong ka FDIC haduh ka 11 tarik u Risaw 1986 .
To iaid kum ki khun jong ka jingshai , la thoh u apostol Paul , namar u soh jong ka jingshai u kynthup ia ka jingbha bad ka hok bad ka jingshisha baroh .
U nongthied u kwah ia kata ka jingbam kaba thymmai kaba bang, kaba pher bad kaba suk.
Ki kaiphod bishar bniah ia ka jingtreikam man la u snem lane kiwei kiwei ki tiar bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki 3 snem ba la dep .
U Mirza Moghal Beg u riewstad na ka iing syiem Arghun bad u nongshong shnong jong ka Kotri u la long u synran jong u Shah Habib u kpa jong u myllung.
Ngan phone ia u da ka phone ?
Ïa kine ki jingkynnoh la pynpaw ha ka jingujor ba la mudui ha ka ïingbishar da u samla pule aiñ jong ka Shahjahanpur uba la kynnoh ïa u Swami Chinmayanand halor ka jingshah leh beijot .
Kine ki samskar ki thaw ia ki jinglong bad ki rukom pyrkhat bad kita ki kylla long ka jinglong jong ngi .
Nga la long uba bha ha kata .
Ka la shong ha Lucknow bad kam shym la ïoh jingtip shaphang ka jingïaid lynti jong ka jingtohkit .
Ki jingpynbna sorkar ba la pynbeit sha ki dkhot jong ki paidbah .
Te kiei kiei kim da sniew than .
Ka Tara Sutaria ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram .
Ka kompeni ka pynmih ia kine ki jingpynkylla ha ki kynhun .
Nga bad u tnga jong nga ngi pyniaid ia ka jingshakri jong ki nongpang ba shabar , bad kane ka series ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ngi .
U la pyniaid ia kawei ka kompeni kaba la tip kum ka Diplomat Properties .
Hynrei ka la weng noh ia kajuh hadien .
" Ki la dei ban tei pat . " " "
U la iakynduh shibun ki jingeh hangne ​​.
U Saurav Ganguly u la long u kapten ba tbit tam jong ka India ha ka lympung ialehkai pyrthei .
La khot ia ki ki Lotus kiba lieh .
Ka ' ’ ngin sa im . Baroh phin .
Kane ka pynlong ia ka jingdon jong ki rel ba la pynsangeh sha ka 155 tylli .
Kane ka jingkynmaw burom ia u SardarSahab ka long ka nuksa kaba im ba ym don kano kano ka jingleh shiliang khmat ha ka sain pyrthei .
Kumta kam long kaba suk ban pynkylla ia ka sha ka jaka buh jingthoh .
" Ka jaka die kali kaba mynta ha Elante ka wanrah ia ka rukom im jong ka Harley sha ka pdeng jong ka nongbah." " "
Nga donkam ia phi ban long u paralok jong nga halor kane .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na baroh ki liang naduh ba ka la mih ha ki jaka peit phlim .
U la ong ba ki nongrep ki lah ruh ban pyndonkam da ki sboh kba ha ka dur jong ka jingbam ba rkhiang na ka bynta ki mrad .
Ngan shim ia ka kam seng ban pynkhlain ia ka seng ha ka elekshon ban wan .
Katba ngi nang pynlong ia ki rukom tynrai jong ngi kiba pynshong nongrim ha ka teknoloji katta kan nang long kaba myntoi ia ki nongrep .
U Radhanath Shikder u la iap ha ka 17 tarik u May 1870 .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Livingston , ka Maheswari bad ka Lakshmi ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ha Maharashtra kam shym la don kano kano ka jingkiew .
Ka bor pynmih bording ka la nang kiew katba ka jinglah pisa jong ki discom ban thied bording ka la nang hiar .
Ka kam jong nga ka ai kam ia nga .
" " " Ia ka ding jong ka synshar paidbah la pynmeh ha kane ka jaitbynriew la slem bah ."
U Imran u long u kapten uba tbit bha , namar kam long kaba suk ban ialam ia ka kynhun kum ka Pakistan .
Hynrei ka Hima hi ka long ka sorkar bneng ba la seng da U Blei kaba wanrah ia ka mon U Blei , kaba pynduh noh ia ki jingktah jong ka pop bad ka jingiap bad kaba pynphai biang ia ki jinglong hok ha ka pyrthei .
Kane ka long khamtam haba pyndonkam ia ki nongpynbyrngia bad kito kiba don ha ki jaka paidbah kiba phong ia ki jain sepngi kum shi bynta jong ka jinglong jong ki .
Ka jingmang pisa halor ka jingwad bniah ia ka TB
" " " Ha ka jingkren plie jong u , u Rajyavardhan Rathore u la ong ba ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh bad ki jingthmu jong ki sorkar ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingkhein takma bad ha kaba ai mynsiem ia ki samla ialehkai .
U Jehobah u la ai ki jingai sngewbha ha ki briew ban ïarap ïa ngi ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ka CBI ka la pyrshah jur ia ka jamin jong u Raja da kaba ong ba ym lah ban pyllait ia u halor ka nongrim jong ka jinglong mar ryngkat namar ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ki long kiba khia bha .
U Tom u la leit ban leh ia kata .
Kumta katno ka long kaba shngain ?
U Myntri u la pyntip sha ki nongsngap ba ka sorkar ka dang trei ban buh ia ki jaka ai jinghikai thymmai ia ka teknoloji na ka bynta ka jingpynmih kaba bha , kaba lah ban pdiang da ka pyrthei .
U la ioh ia ka jingsuk mynsiem .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban jop ia kaei kaei ."
Ki lai tylli ki phlim ba khatduh jong u ka Gully Boy , ka Padmaavat bad ka Simmba ki la long kiba la jop bha ha ka box office .
Kumno shaphang ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga ?
U khun jong u bad u nongbud jong u u Hemantasena u i kumba u la long u syiem uba synshar .
Katkum ka khubor ba ngi la ioh 72 ngut ki briew ki la iap ha ka jylla na ka daw jong ka eriong Amphan .
Ka data kaba la buh ha ki ïing buh mar , la sei na ki tyllong kiba bun .
Ha u bnai Nohprah 2017 la kynnoh ba u la lum pisa T.5 tyngka . 50 lak na ki nongpynïaid hawala ha Muzaffarnagar Uttar Pradesh ban pynpoi ïa ka sha u Shaikh Abdul Naeem uba dei u dkhot ba trei shitom jong ka LeT .
Kumta , lai ka long thikna kaba kham jan ia kata ban ia kaba ka long sha shiteng na kata .
U don ha hospital hynrei kam dei ka jingpang stroke .
Ki khynnah shipai bad ki jaka ri khunswet Kaba pynsniew shuh shuh ia ka jingsngewsih , ka la don ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ia ki khynnah shipai ha ki kynhun shipai lehnoh .
Napdeng ki kynthei , ïa kane ka jingïakhun jong ka ri India yn ïalam da ka Babita Kumari , u para jong ka u Vinesh Phogat bad u Sakshi Malik .
Nalor kata , U Blei u la ai ha u Adam bad ka Im ia ka hukum kaba khlem jingartatien ba kin kha khun bad ban nangroi bad ban pyndap ia ka pyrthei .
Lano ka sien kaba khatduh ba u MLA ne MP jong phi u la phah ia ka jingpyntip kaba la iarap ?
U ieit bha ia ki soklet bad ki jamun gulab .
Ka tnat treikam jong ka US kam shym la kren eiei shuh .
Khlem pep ka jingkut kan sa wan na ka bynta baroh ki nongpyrshah ïa ka Hima U Jehobah . Jingpynpaw 11:15,18. Ka Jingïoh Myntoi Na Ka Jingsynshar U Jehobah
" Ka la shon ruh ia ka sur ba la shon dur jong ka jingrwai ba phylla jong ka lyiur na ka bynta ka album jong u snem 2012."
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei .
Ar ha kane ka khep , ha kane ka jingjia , .
Ki jingburom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka India , ka Mrs .
Kaba kham kongsan ka long ba haduh 1, 500 ngut ki nongjop Corona , kiba la koit na ka jingpang , kin wan sha katei ka jinglehkmen .
Ngan kham ong Jai Hind .
U la jubab ruh ia ki jingkylli ba la buh da ki nongpule ha ka por ba kylli jingkylli .
" Hynrei u pilot u la lah ban pynhap ia ka liengsuin da kaba suk , la ong ki tyllong khubor ."
Ka jaka ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei , ki kam jngohkai pyrthei , ki jingialehkai um bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane , u la bynrap .
Wat ha kata ka por ruh ngi la pyrshang katba lah .
" Ki kyntien jingrwai jong u Poet Snehan ruh ki long kiba suk ia nga ban rwai." " "
Lai ngut ki shipai ki la iap ha ka jingtwa jong u lyoh bunsien ha kawei ka jaka sah shipai ha ka thain Batalik ha Jammu and Kashmir ha ka thain Ladakh , la ong u heh sorkar mynta ka sngi .
Ha u snem 1999 ka la don ka jingïapher ha ka kyrdan kaba lai kaba lyngkot .
Ka la hikai ha ka City College ha Kolkata haduh 40 snem , ha kaba ka la khlieh ia ka tnat phareng bad hadien ka la long kum ka nongpyniaid jong ka kolej .
Ka Mint ka long ruh kaba la pyndonkam bha na ka bynta ban sumar ia ka jingitynnad .
Katto katne ki jingkylla ba kongsan la leh ha ka jinglong baroh kawei ha ka por jong ki phareng hadien ka thma laitluid kaba nyngkong ha ka snem 1857 .
arngut ki briew yn jied na ka jait Tancainga .
Ha ka jingpyrshang jong u ban ithuh ia ka jingmut jong ka jingim , u nongthoh histori jong ka ri Bilat u Arnold Toynbee u la thoh : Ka jingkut bashisha jong u briew ka long ban pyndonburom ia U Blei bad ban sngewbha ia U junom .
U Kumaraswamy u la ong ba un shim ia ka rai kaba biang halor ka jingpynlait ia ki ram ba la ai lypa sha ka kam rep hadien ba u la iakren bad ka Congress .
Ki la ong ba ki la pyntip mardor sha ki heh jong ka Municipal Corporation halor kane .
U la long u president ba lai jong ka Brazil ban leit sha ka jingïalang jong ka sngi riewlum kum u nongwan jngohkai pyrthei .
U President jong ka US Bush u la jubab da kaba byrngem ba ka jingpynbna tiar nuclear jong ka Iran kaba la kynnoh ba ka lah ban pynmih ia ka thma bah ba lai . '
Hynrei u myntri ka tnad mariang u Jairam Ramesh u don ka jingmut kaba pher bak-ly-bak halor kane .
Kawei ka daw ka long ba kito kiba pynroi bad pynroi ia ka jingieit kaba la pynkhraw ia lade ki pynpaw ia ka jinglong riewkhlaw jong u Soitan hi .
U hynmen jong nga u la ioh katto katne ki jingmynsaw kiba rit .
U dei u nongialehkai ba phylla .
U heh ophisar jong ka Delhi u la ong ba yn pynlong ia ka jingialang jong ki seng sain pyrthei , ha kaba yn ai ia ki kopi jong ka thup nongjied ba khatduh .
Bad , nangta , la aiti biang ia ki rein sha ka Kmie .
" Ka jinglong jong u , ka jingkren , ka jingaiti lut ha ka kamram bad ka jinglong paralok baroh la pyniasoh lang ha ka jinglong nongialam ba phylla jong u yn kynmaw ha ka por ban wan ," " u la ong . "
Ka Bangladesh kaba don ha ka kyrdan kaba hynriew ka kiew da lai poiñ bad ka don 69 poiñ katba ka Zimbabwe ka la hiar 5 poiñ ban buh ha ka kyrdan kaba shiphew da ka zero poiñ .
Ka khun kaba heh jong ka ka Janhvi ka don ha ka lynti ban mih pyrthei nyngkong eh ha ka phlim Karan Johars Dhadak .
SUKMA , Chhattisgarh , : Arngut ki shipai pahara ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh naxals ha Sukma district jong ka Chhattisgarh la iathuh ki pulit .
Yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba donkti ha kum kane ka jingshah thombor , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ia ki met jong ki nongshah pyniap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Namarkata ka Congress ka hap ban wan khuid .
U briew uba buh ia ka baicycle ha khmat jong ka bus .
Ngim lah ban iajan bha .
U Swapan Da u ju khot ia ngi shisien shisien hynrei mynta ym don ba pynthut .
Ym shym la don kano kano ka dak jingmynsaw nabar ha ka met , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka jingpang Coronavirus : Katba ki nongpang ki nang kiew sha ka 9 ngut , ka China ka maham ba u virus u lah ban saphriang .
Hapoh kane ka skhim uwei pa uwei u nongïoh jingmyntoi un ïoh 5 kg u khaw ha ka dor Rs 1 shi kg .
Ia ka interview jong u Ved Marwah la shim ha u snem 2008 ha Delhi bad ia u Shashank Banerjees ha u snem 2013 ha Dhaka .
Ka ri ha ka sngi Nyngkong ka la don haduh 1, 034 ngut kiba ioh pang coronavirus thymmai .
" " " U Chandrababu Naidu u dang sam ia ka pisa paidbah sha ki paralok jong u bad u YS Jagan u dang pynpaw pyrthei ia ki kam sniew jong u lyngba ka padayatra " " ong u Dharmana "
Ka Ain No . 43 jong ka snem 1992
Nalor kata , ka jingstet jong ka jingpynhiar ka la nang stet ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka Rukmini ka la pun khun ar bnai .
Kan don 6 tylli ki block kiba don 4 tylli ki tnum kiba iapher naduh 3 haduh 9 mala .
Kaei kaba kongsan ban kynmaw ka long kane : U Blei u la shah ia ka jingsniew ban don tang shipor .
Yn pynkhlain shuh shuh ia ki jingthmu Digital kum ka ShaalaKosh , ka Shagun , ka ShaalaSaarthi .
Ka long lehse kaba eh ia ki nong South Africa kiba lieh , kiba don ka jingsngew pyrshah kaba la rung tynrai pyrshah ia ka jingsynshar komunist , ban sngewthuh balei ba ki nongsynshar Africa kiba la tbit bha ki pdiang kloi ia ki komunist kum ki paralok jong ki .
Bad ngi donkam shisha ban sngewthuh ia kata .
La tip kyrteng kum u Mukesh Kumar .
Ka jingtih ia ka wahduid kaba thymmai na ka wahduid kaba sha ka liang kadiang jong ka pung um Vaniyar
Phi don ka jingkhot sngewbha jong ngi ban jubab ia kane ka jingtyrwa harum .
Ka don ia ka sensor , ka lynti pynpoi , bad ka jingpyni , jingpynrung , lane jingpyniaid .
Hadien la khang noh ia kane ka projek namar ka jingbym don jingkyrshan pisa .
Hynrei la iathuh ba la pynkynriah noh ia ka tarik ban pynmih ia katei ka phlim .
Lada mih khah khah ki jinglip bording ha ki shnong ki thaw jong ngi kumno ki khun jong ngi kin pule ?
Hynrei hadien , ka la leit sha la iing .
Ki skulbah shimet bad ka bai skul .
U don haduh 32 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ka Dopamine ka la don ka jingiadei bad ka jingai khusnam bad jingpynskhem ha kaba iadei bad ki jinglong bad ka jingdih drok .
Kata kan pynkiew ia ka jingshah khajna bad ka jingpynshitom sha ka 90 percent .
U khlem tip mano ba dei ban iathuh .
Ka Parole Board , lane ka Parol Lembaga .
Ka Vox ka dei ka website jong ka ri America kaba dei jong ka Vox Media .
Ka jingjrong jong ka unit na ka tic sha ka tic .
Ki jingleh jong nga ki la pynsngewsih ia ki , u la ong .
" Ka ong : " " Ha kaba sdang nga la sngew lyngngoh ."
Ngi ngeit ba ka India bad ka Pakistan ki hap ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Hynrei , ki tyllong khubor ki la kam ba u Shivpal um sngew pyrshah ban iakhun ia ka elekshon elekshon 12 sien ban wan sha ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh ryngkat bad u SP .
Une u Jawan ba shah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka sor Maharajpur jong ka Elaka Rohtak ha Haryana .
U Daniel Crag u lah ban ak kum u James Bond biang .
Lada kim thied na ngi , kin leit thied na Russia ne . . . Ka China .
Pynkynriah kam ka shiv sena ia ki MLA na mumbai hotel
Nga la khot ia u Chandrababu Naidu haba u la mih noh na ka NDA .
Ka Sonakshi ka ak kum ka nongthoh khubor ha ka phlim Noor .
Ka longkmie kaba la tymmen ka la iap namar ka kali ka la tynrah ia ka
Haba u la pynkoit ia u briew uba sngap jar , u la ialam ia u sha shiliang , lehse khnang ba ka jingkoit jingkhiah kaba phylla jong u kan ym pynjah burom ne pynkyndit ia u palat .
Ka OPPO A15 kan don ha ki ar tylli ki rong kiba rong saw bad kiba rong saw ba phylla .
Nga la duh lut ia kiei kiei baroh , u la ong .
Ha ka jaka ban thew ia ka jingtuid baroh kawei lyngba ka sla , u q u thew ia ka jingtuid lyngba ka disk ryngkat bad ka jaka A kaba don pdeng ha p harud ka sla .
Ka India ka long kaba kyrpang bha .
Ki kyrteng kum ka khanatang bad ka icon kim pat biang ban batai ia ka burom jong u .
U la bthah ia ki bor pyniaid ka koit ka khiah ban ai jingsumar ia kiba mynsaw .
Ka met ka long ka jong nga , bad nga leh katba nga mon ia ka . Hynrei kine ki khynnah kynthei kim shym la buh ia ka kam khaii met kum ka thong na ka bynta jong ki .
U sohjew u don bun ka vitamin E kaba trei kum ka dawai pyniap khniang ban kyrshan ia ka jingtreikam jong ka met .
Ka jingpynkylla ia ki rukom treikam jong ngi ka iarap ia ngi ban pyndep pura ia ka hukum U Jisu ban pynlong synran . 1 Korinth 9:22,23.
Khnang ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang , ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh , ki dei ban tap ia ka shyntur bad ka shyntur da ka jain kti bad ki dei ban kiar na kaba sngap jar .
Ki jingdonkam : Ki para shynrang kiba khlem shongkurim kiba don hapdeng ka rta 23 bad 62 snem bad kiba koit ba khiah kiba kwah ban shakri ïa ki parabangeit bad ïa ki kam jong ka Hima ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ka jingkhein ia ka jinglut jong kane ka projek ka long palat Rs . 43 , 000 klur tyngka .
Kane ka phlim ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha ha ka internet ym na ka bynta ka phlim hi , hynrei na ka bynta ki jaitbynriew jong ki khlur .
Ka elekshon ha West Bengal kan long ha baroh hynriew tylli ki bynta .
Kane ka la ailad ia ki Serb ban pynleit jingmut ia ki shipai jong ki pyrshah ia ki Bulgaria kiba hiar thma bad ban bat ia ka jingkiew jong ki .
Iaroh u Owaisi ia u KCR halor ka jingpynbeit pyrshah ia ka CAA
Ka hukum pynsangeh ka la shah weng noh .
Ki pulit ruh ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha nga kane ka sawa kum ka thok .
Ka la don ka jingsngewthuh ha Pakistan khamtam hapdeng ki riew sain pyrthei ba ki jingshah thombor ki la pynpra lut ia ki jingpyrshang ba la dep ban tei ia ka jingiadei paralok bad ka India .
4 tylli ki jingshakri la wanrah hapoh ka jingpyllait khajna jingshakri
AKS : Kumno phi iohi ia ka jingshah thombor jong ki samla pule jong ka AMU ?
Ka Malaysia ka don shibun kiei kiei ban pynbha hynrei ngi jied ban peit ia kiei kiei kiba rit kiba bieit kum ka jingkhang ia ka jingitynnad bad u mrad khlaw .
La jied ia u Carlos Alvarado kum u president jong ka Costa Rica
ki nonghikai kiba bha , na ka bynta shibun kine ki khynnah , .
Ki nongrep kiba jynjar kim ioh ia ka bainong jong ki bad ki shah khia ha ka ram .
U Narendra Modi bad u Vladimir Putin .
Kane ka cell tynrai jong ka pyrthei baroh kawei ka dei ka cell ba thymmai bad ka lah ban long ka methani kaba don ia ka jingpynkylla ia ki amino acid , ki nukleotide , ki jingbam ba la shna da ki shini bad ki shini .
" " " Ka Tallinn ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka Estonia , bad ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Estonia , harud ka Gulf of Finland " " " .
U la buh jingmut ruh ban pyrkhat kyrpang na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki kynthei nongthep vote .
Ka India ka la pyrshah ba la bthah ia ka ban ai jingbit shuh shuh wat la ka Pakistan kam shym la pdiang ia ka jingiateh kular .
Katto katne ki samla ki i kumba ki sngewlehrain tang da ka jingmut ban iakren shaphang U Blei .
Ngim don ka jingiadei bad ka Venezuela .
Ka jingthmu jong ka US kam long kaba bha na ka bynta ka jinglong ka suinbneng .
Kumno phi leh , Bruno Weiss .
Ha kane ka jingjia haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la iathuh ki pulit .
" " " Nga don ka jingiadei kaba jan haduh katta katta bad ka kmie bad ka khun jong nga ."
Tang ki nongrwai kyrteng yn sa kdew .
Ka kali jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la dep pyni ia u nombar rejistar jong ka .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka bai wanrah mar ha ki katto katne ki bynta hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingpyniap briew , hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Um shym la batai bniah ia kaei kaba ki lah ban long .
Na ki 13 tylli ki seat ha Punjab , ka SAD ka iakhun 10 tylli bad ka BJP 3 tylli .
Ngam pan jingsiew na phi na ka bynta kane . ka bainong jong nga ka long tang bad U Trai jong ka Pyrthei .
U principal u la ong ba ia kine ki nongialehkai yn ai khusnam katkum ka jingdonkam ha ka por ba sam khusnam man la u snem jong ka kolej .
Hangne ​​ka pronoun kam lah ban thew ia u Jisu uba jan tam . Ka paw shai ba kane ka thew ia kito kiba la kyntait ia U Jisu .
Hynrei ka Pakistan hadien ka la kynran dien noh ia ka .
U la rung ha ka Anushilan Samiti bad u la rung ha ka kompeni shna suloi jong ka ri Bilat ka Rodda Company kum u nongtrei .
Hadien kata , ka iingbishar jong ka Rae Bareli ka la pynngat mukotduma pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ka don ha ki khubor na ka bynta ki daw kiba bakla baroh .
Kiba bun na ki ki dang don ha ki kamra klas ban pyrshang ban thaw ia la ka kam bad ban tei bad rah ia ka India shakhmat .
kaba iaid ryngkat bad ka jong ngi , .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
U Tahiruddin Mondol u president ka TMC Jalangi North Block bad ki nongbud jong u ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kyrpad ia ki nongpynkhih ban weng noh ia katei ka jingkhang khyrdep .
Ka sorkar India haduh mynta ka la iasoi ia ka SSA bad 19 tylli ki ri .
Bad ka Saudi Arabia ne ka UAE kim shym la kynnoh paidbah ia ka Iran halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ki la sngewbha ia ka kam jong ki .
Hadien katto katne sngi u nongpyniaid pdeng u la phone ia u Narayan bad u la ong ba un phah ia u DD lada u ai ram 70 lak tyngka kum ka komishon .
Ha kane ka jingïalang la ai khublei ïa kiba bun ki nonghikai skul .
Lah ban peit ia ki dur jong ki kot ha ki katto katne ki library kiba heh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki thuk thuk bad lai tylli ki mobile phone na ki .
Ki pulit ki suba ba u tnga jong katei ka kynthei u la iehnoh ia ka .
U la ong ba kane ka rai jong u Myntri Rangbah kan ktah jur ia ka jingim jong ki 130 klur ngut ki briew .
Ka Bangladesh kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup pyrshah ïa ka South Africa ha ka 2 tarik u Rymphang .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long kumne harum : 1 .
Ha ka novel , la batai ia ka kynthei kum ka jinglong kaba thikna bad ia u shynrang kum ka jinglong kaba khlem thikna bad kaba la pyndem .
U Meyer u la kdew ia kane ka jingkyrpad ha ka por kaba biang .
Kane ka la long ka jingleh kaba pynjah burom .
Ka jingïalang ha ka Sngi U Trai kan pyni kumno ki briew shimet bad ki kynhun jong ka longïing ki lah ban shim ïa ki sienjam ban pynkhlain ïa ka jinglong mynsiem jong ki ha khmat ki jingeh kiba nang kiew bad ki jingtynjuh kiba jur jong ka jingngeit .
Bunsien la shim ia ka na ka bynta ban pyni ia ka jingim niam bad imlang sahlang jong ki briew Vedic .
U Farid Mas ud u la kha ha ka snem 1173 .
Ka kynhun ki samla nongbylla sngi , kiba dang leit phai sha la iing da ka kjat , la pynlong ia ki ban leh ia ki jingshong bad hop ryngkat bad ki pla jong ki ha Noida .
Hynrei kata kam shym la pynthut ia ki kynthei .
Ka longïing Ambani bad Piramal ki dang pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ha ka rukom kaba itynnad bha .
Nga tip ba ki don ki snier sawdong , kiba la shong shnong hajan ka ktem , kiba ap ia u briew ban pynpoi ia kane ka jinglute .
To sngewskhem ba ka balang Khristan ka long kaba riewspah ha ka jinglah ban shem ïa ki paralok kiba kum kita .
Kaei kaba phi la leh ha kine ki hynriew bnai ?
Ha kata ka por kum kata ka edict ym shym la pynmih .
Kiwei pat kiba la shah pynngat ha ka jingshah set phatok baroh shi jingim ki long u Hem Mishra , u Prashant Rahi , u Mahesh Tirki bad u Pandu Narote .
Kane ka smartphone ban wan kan don ka jingthew kaba 164 . 3 x 76. 6 x 8. 5 mm bad kan don ka jingkhia kaba kumba 180 gram .
Bad ynda ki khmat jong ki ki phai sha ki briew ka dujok kin ong Ko Trai jong ngi ! Wat buh ia ngi ryngkat bad ki bymhok .
Ka jingthied ia ki tiar iada ri kiba shongdor palat Rs 5 000 cr la mynjur ban kyntiew ia ka jinglong trai ri .
To wan , ngan pynithuh ia ka kynhun jong phi .
Ka OnePlus ka dei kawei na ki phone Android ba pawnam tam ha India ha kine ki ar bnai ba la dep.
Hynrei ha kine ki bnai ba la dep ki la ïohi ïa ka jinghiar dor .
Ka fund ka don ha ka kyrdan ba nyngkong da ka Crisil bad ka don ha ka kyrdan ba san khlur da ka jingwad bniah ha ka dor online .
Ka por ban eksamin ia ki kot ki sla
Ar tylli ki jingjia tuh ki la jia ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Lah thang saw tylli ki bus shimet ha ieng bus Barnala
Katno extra ngan hap ban siew na ka bynta kane ?
Ngi kwah ba kane kan ym jia biang .
Ka la kynnoh ba u Bhatkal u la pynkhreh ia ka bom kaba la buh ha ka kali kaba ieng shabar jong ka Jama Masjid bad ka jingbthei ka la jia .
Ngi la sngewtynnad shisha ia kawei pa kawei ka kam kaba ngi la ioh , da kaba ngeit skhem ba ka jingthmu jong kino kino ki jingkylla ha ka jingshakri jong ngi ka long ban kyntiew ia ki kam jong ka Hima .
Ki iakynduh ia ka LYER BA JAW BAD MAN LA KA JINGPYNSIEM BA NGI SHIM bad kiwei pat ki jingeh jong ki jingthung kum ka jingkhriat ne ka jingkhriat bad ki pynsniew ia ka jinglong .
Haba u la pyni ia ki ia ka lynti ban rung shapoh kata ka shnong , ki la pyniap ia ka shnong da ka waitlam . hynrei ki la pyllait noh ia uta u briew bad ia ka iing ka sem jong u baroh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la kynnoh kum kane shaphang u aktor .
Ka jingstad jong ki kali ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
Ki shipai ki ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap
Ka jingïakhun elekshon na ka bynta ki nongsynshar jong ka Jaffna bad Vavuniya ka la pyni ïa ki seng bapher bapher kiba mihkhmat ïa ki riew pawkhmat jong ka kam khaii Tamil , kawei pa kawei ka ïakhun ban ïoh ïa ka jaka hapoh ka jingsynshar jong u Rajapakse .
Submit ia ka form online ynda la dep upload ia baroh ki kot ki sla .
" " " Ha kano kano ka rukom , ngi la thoh ba ngin leit na ka bynta ka test nuksa ' B ."
Baroh ki jingialang jong ka bor synshar ri dei ban pynlong ha ka por bad ka jaka katkum ba la buh da u Chairman jong ka .
Katto katne ki lok ruh ki don ka jinglaitluid kaba kham khraw ha ka liang ka pisa tyngka . Ki jingsngewtynnad bad ki kam kiba la buhteng mynta lah ban bud .
Ka DU ka la weng noh ia ka jingiadei ha ka pule puthi bad ka Pakistan
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Housefull 4 , Panipat bad kiwei kiwei .
Ka Bangladesh Bank man la u snem ka ai kyrteng ia ki 10 ngut ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri kiba la phah pisa bun tam bad kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka ioh ka kot lyngba ka jingphah pisa .
Ngi la leh ia ka jingjop kaba kongsan khlem artatien , hynrei bun kiei kiei kiba dang ap ban jia .
Kumno kane ka jingiakren ka la iarap ia phi ban iohi ia kiwei kumba U Jehobah u iohi ia ki ?
Ki nongialam niam ki la ialum lang ha Assisi ha Italy ha u bnai October 1986 .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira ban pynmih ia ka kam director kaba nyngkong eh .
Im shisha , shisha sngew sarong ia ka kynhun jong ngi .
Ka para rangbah jong ka ka Shreya ka dei ka samla pule ha Palakkad IIT .
Hynrei ka BJP ka dang hap ban pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta katei ka shuki .
Lah ban buh ia ki bynta kiba wanphai ha ka liang jong ki khnang ban pyniapher ia ki na ki bynta kiba dang shu rung .
Hooid ki Hindu ki don ha ka jingbun paid ha India hynrei ia ka ri la synshar da ka riti synshar kaba ai ia ka hok thep vote ia uwei pa uwei u briew khlem kano kano ka jingpyniapher .
Ka US ka la ai kontrak ban tei ïa ka ïing thymmai jong ka embassy ha Delhi
Hooid , kine ki jingkhein kiba jylliew ki dang buh ia ki ha khmat jong kiwei pat ki nongrep India .
Haba u nongpule Baibl u sdang ban pynkylla ïa ka rukom im jong u , u lah ban ïakynduh ïa ka jingeh kaba shisha ha kaba ïadei bad ki paralok .
Kiba bun ki jingbam ba la bthah ki don ia ka thup ' bam ' bad ka thup ' wat bam ' ryngkat bad katto katne ki nuksa menu .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha ki jaka ba shyrkhei katba la pynjari ia ka kyndon 144 ha ka nongbah hadien katei ka jingjia .
Mynta haba ka sorkar ka la ailad suki suki ia ki nongshna kali ban sdang biang ia ki kam , ka Verna facelift ka la sdang ban die paidbah ha iew India .
Ia kane ka jingpynbna na ka bynta kane ka jingiakhih la pynbna da u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Mohammad Yasin Malik .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ruh ha Andhra Pradesh , Sikkim , Arunachal Pradesh bad Odisha ha kajuh ka por bad ka jingthep vote sha Lok Sabha , la ong ka CEC .
Ka jingwad bniah ia ka jingmyntoi jong ka ri ha kaba pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka lah ban ym long kaba suk . hynrei ka dei ban long .
Ka por ba mih snam kaba thikna ka long naduh 2 haduh 9 minit .
Ka synshar bad mynjur ia ki jinghikai , ki jinghikai , ki eksamin bad ki jingmih .
Ki jingsiew ki la sahkut la palat shisnem .
Nga tharai ngi dang shu ioh ia kiba sngew lyngngoh shisha .
U pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u sha ki nongai bad kumjuh ruh sha kito ki bym ai ei ei .
Kine ki nongpynmih khubor ki trei bad ka Microsoft News , ka tnad pynmih khubor jong ka kompeni kaba pyniaid ia ka MSN . com bad kiwei kiwei ki jinglong .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Pule ruh : Ka jingthymmai jong ka Apple Watch ?
Ka jingdon jong ka Sita Rasoi , u Ram Chabutra bad u Bhandar grih ki long ki sakhi ia ka jingshisha jong ka niam jong katei ka jaka .
Hynrei ngi tip ba kam treikam shuh kumta .
Ki nongtrei ha ka leit ka wan ki kham shah ktah ha kane ka jingpang namar ka jingbym tip , ka jinglong ba shipor jong ka kam , ka jingduna ka jingïoh ïa ki jingshakri bad ka jingbym biang ka lad ban weng ïa ka jingeh .
Ka Kuzhimattom ka dei ka shnong kaba rit ha ka Jylla Kottayam jong ka jylla Kerala ha India .
Kino kino ki jingialehkai ba la pynlong ki long na ka bynta ki jinglehkai sain pyrthei .
Hadien ka jingshah siat , ki nongshong shnong ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara .
Ngi lah ban shah pynkmen ne shah pynsngewsih ha kiba don sawdong jong ngi .
Ka khynnah kynthei namar ka jingtieng ka la phah ia ki dur .
Ia u sohjew la ju rep ha ri India naduh ki por mynbarim .
Ka la kyntu ia ka sorkar ban khang noh ia ka Twitter ha India , bad ban sdang ia la ka jong ka social media ban pynphriang ia ki jingmut jong ngi .
" Ka long ka dak kaba pynkulmar jingmut bad kaba ialeh pyrshah ," " la ong u nongpyniaid ."
Katba ia u nongiathuhlypa bad ia u lyngdoh bad ia u paidbah uba ong : Ka jingkit jong U Trai , ngan pynshitom ia uta u briew bad ia ka iing jong u .
Hato phi la lap ia kaei kaei kaba thymmai ?
Ha ka jingkren kaba suk , ki khun Khristan kiba la san ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki kmie ki kpa jong ki kin ioh ia ki jingdonkam ba kynja met .
U Myntri Rangbah barim u la ong ba watla ka long kaba bha ban ai mynsiem , ban burom bad ban ai khusnam ia ki nongjop ha ka Olympic , hynrei ha ka jingshisha kane ka jingai mynsiem ka dei ban don shwa ki jingialehkai .
Ki phlim kiba pynsngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat bunsien ki pynrung ia ki bynta jong ka jingmaïan , ka drama , ka jingleh bad ka jingsngew lyngngoh .
Da ka jingshakri ba khlem sangeh jong ki , ki doktor bad baroh kiwei pat ki nongtrei ka koit ka khiah ki la jop ia ka dohnud jong ki million ngut .
U Irfan Khan u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta kajuh ka kam da ka Filmfare .
Ka KKR ka la lah ban lamkhmat ha jan baroh ki liang bad ka la jop ia ka jingialehkai da ka jingkhein kaba heh bha kaba long 60 ron .
Ka la ong ruh ba ka don ka jingduna jong ki skul sorkar kiba bha ha Delhi namar kata ym lah ban pyntreikam bha ia ki kyndon jong ki para marjan .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
Ki paw ha man la ki jaka , ha ki bor synshar jong ki skul bad ki kolej , kum ki nongai jingmut jong ki upazila bad ki distrik , ha ki komiti jong ki mosque bad kiwei kiwei ki jaka niam bad kiwei kiwei .
U nongleh beijot ne u nongleh beijot un don ka bar kaba pink .
Pynmih ia ki kaiphod forensic halor ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon sha ki nongshah kynnoh
La ki mynjur ne ki don ka jingartatien , lym kumta ki don ka jingmut ia kaei kaba u Paul u mut haba u ong : Baroh ki la leh pop .
U Prof Naresh Kochhar bad u Prof R . K . Kakkar bad u Dr G . S . U Gill ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ka jingleit ka long kaba nyngkong eh jong u Stuart sha India .
Ka jingiadei bad ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
La don lang ruh ka nongak phlim ka Raginni Khanna .
" ka jingkylla ha ka niam ka la long ka jingmih kaba tynrai , wat ka jingdonkam shwa , jong ka jingkylla ha ka sain hima sima kaba jop pura . " " "
Ha ka snem 1868 u Disraeli u la long u Myntri Rangbahduh hadien ba u la long mynshwa kum u Chancellor jong ka tnad pla tyngka .
Ka Astrid Lite kaba pawnam jong ka brand la tyrwa ryngkat bad ki tiar ba la pyndap .
Ka projek kaba nyngkong ka long ka jingpynkylla .
Phi khlem leh bakla da kaba wad ia ka jingaiei na U Trai jong phi . Ynda phi la iaphet noh na Arafat , kynmaw ia U Blei ha ka jaka ba kyntang .
" Lada lap ia ki jingbym iahap yn pynshitom ia u kontraktor ." " "
La register case halor baroh arngut ki nongshah kynnoh .
U Dr Girija Vyas u la ai ia ka jingkren ha ka jingialang bah jong ka CREDAI ha Moscow
Peit ia ka Video : U Mahendra Singh Dhoni u pynsangeh ia ka kali ban ia kren bad u nongkyrshan samla
Kumta , hato ngi dei ban bei tyngka ha ka IPO ?
La kumno kumno baroh ki long kiba bha kiba kut bha .
Kum ka nuksa ha u bnai December , ka HJM ka la ioh jingbit na ki bor synshar shnong ban pynlong ia ka jingialang ha ka sngi Khristmas ha Ahwa ka nongbah jong ka Dangs .
Kyrmen ba ngan ioh kloi tam .
Hynrei ki paidbah kim shym la pyrshah .
" " " Ka jinghiar ka ioh ka kot ka la ktah ia kawei pat ka kompeni ."
Nga la long uba khlain bha man ka por .
Ha ka pyrthei , ka jingmut jingpyrkhat jong ki Taliban ka pynmih jingeh .
Ki nongthoh khubor ki la synran ia kane ka jingialang da ka jingkmen .
Kata ka long namar ba ka jingpang ka long kaba lah ban saphriang bha .
Ki sengbhalang ki khot ia ka jingiakhih halor ka Art 35A
Ki Oraon , ki Santal , ki Khasia , ki Garo bad ki Manipuri kim lah ban shongkha hapoh la ka jong ka kur .
Nga lah ban ai jingmut ia ka Lock bad Co . Ki nongshna hat .
Ka Maruti Ban Pyllait Lai Tylli Ki Kali Lyngba Ka NEXA Ha U Snem 2017
Saw ngut ki nongmudui jong ka tnad jong ka aiñ ki la risaiñ noh na kane ka mukotduma mynta ka taiew kum ka jingpyrshah pyrshah ïa ka jingwan tuklar jong u president ha ka saiñ hima sima .
Peit , kane ka dei ka jingshakri kaba donkam .
Ha kata ka por la niew ia ki nongphetwir kum ka lad ban ioh ia ki nongtrei kiba rem dor .
Ha ka jingshisha , ka jingpynphriang khubor lamler jong ki lad pathai khubor jong ka US ka long kawei na ki jingpynpaw kaba phylla bad kaba kongsan tam jong ka jinghiar jong ka synshar paidbah jong ka ri America .
ANIL KUMAR SHARMA , Nongbah Ambala .
Ha ka jinglong jong ka jinghiar snam ka long kaba donkam ban pynkhih ia ka dohnud .
Kane ka dei kaba ki khynnah ki don ban ong .
Ha rud jong ka nongbah India ha Bombay ka don kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Malvani ha kaba ki jingpang ki la don slem bha .
Kitei ki arngut ki dei kiba na Surat ha Gujarat .
U Ferguson u la ialam ia ka Aberdeen sha ka jingjop kaba kham khraw ha ka samoi kaba bud kata ha u snem 198283 .
Katto katne ki jingshisha kiba kongsan ki long kiba donkam ban pynkynmaw biang hangne ​​.
La plie ia ka Veerapandiya Kattabomman Manimandapam ha Kayathar , Thoothukudi District , ha ka 18 tarik . 6 . 2015 .
Ka politik kam dei ka bor jong nga .
U khun jong nga um ju pynmong iano iano ruh .
Ka kynhun shipai 33 ka don ha Sukna bad baroh ki liengsuiñ jong ka kynhun shipai la pynïaid da ka kynhun shipai .
Hynrei don kiba pyrshang ban pynphriang ia ki khubor kiba bakla .
" " " La pynkhih sha ka lawei : ban pyniaid ia ka jingroi jong ka kam seng jam jong ka longiing wat hapdeng ki jingkylla ha ka pateng hapoh ka kyrdan jong ka jingim jong ka longiing " " . "
Ha Mumbai , u kpa jong u u pynrung ia u ha kajuh ka kolej bad u Vikas lyngba ka jingai jingmut jong u Dinanath .
U JP Dutta u la pynmih ia ki phlim thma kum ka Border bad ka LOC Kargil .
Ka jingpynbna ha ka lyer ha ka kynta kaba bud .
Katkum ka jingiathuh jong u Dr Pramod Khandate , Civil Surgeon ka Bhandara , Maharashtra la ioh ban pyllait im ia ki hynriew ngut ki khynnah na kane ka unit .
Arngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam hadien ba ki la phet noh sha ka BJP .
Ka khun jong u Amitabh Bachchan bad ka Aishwarya Rai ka Aaradhya Bachchan ruh ka pawnam bha namar ba ka dei ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan .
Shiteng na ki shiphew tylli ki jylla jong ka Canada ki don marjan bad ka Gulf : ka New Brunswick , ka Nova Scotia , ka ïew Prince Edward , ka Newfoundland bad Labrador , bad ka Quebec .
Samsung galaxy s8 plus 128gb
" " " MUMBAI : U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari ha ka janmiet Sngi Saitjain u la kyrpad ia ka Bharatiya Janata Party kaba dei ka seng kaba marwei kaba heh tam ha ka jylla ban " " " " pyni ia ka jingkwah bad jinglah " " " " " " " " ban thaw sorkar . " " "
Halor u Gandhi uba la ngeit ba u dei u PM jong ka Congress , u Singh u la bynrap : U Rahul u kham i kum ka kmie jong u ban ïa u kpa jong u .
New Delhi , Risaw 21 : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la leit mih ha iing bishar hangne ​​ha ka sngi saitjain ha kaba ia dei bad ka mukotduma pynjah burom kaba u la mudui pyrshah ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Kan ym long ka rai kaba shiliang .
U Ravi Shastri um lah ban bteng kum u director jong ka kynhun ïalehkai India
Ki rangïalehkai India kin ïalehkai bha ha kane ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka England .
Hato kata ka don jingiadei bad kane ?
Ynda ki kmie ki kpa jong ka ki la wan phai , ki la tip ia ka jingjia .
Hynrei ka jabieng jong ngi ka biang ban thew ia ka jingsngewsih kaba ngi mad .
Ka kompeni ka la kren ia ka jingmih kaba T.1, 500 klur ha u snem mang tyngka 2009 .
Ngam bat ia ka jingbitar iano iano ruh
U la ong ba ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip mardor .
Ka Avika Gor ka dei ka nongpyndonkam ba tbit bha bad ka ju pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ki jingthoh na ki jingshon dur jong ka bad ka jingim shimet jong ka .
Nga la pynbeit bad kata .
U Patel u la ong ba la khot ia kane ka jingialang ban iakren ia ki jinglap jong ka IPL .
Kitei ki arngut ki la shah set ha thanat Kothi Bagh .
Kane ka nang kham pawnam namar ki kynthei ki long kiba bun na ki kyrdan ba shapoh eh jong ka jingsam ia ka bainong .
Ka jingïakhun kaba khraw ka long mynta ka miet .
Ngi la wanrah ia ka Bill ban pynbha ia ka jingim jong ki .
" Kum ka briew pynban ka kynthei ka iaryngkat dor bad u shynrang ." " "
Donkam ia ka jinglong kaba iadei dur Namar ba U Trai Kynrad jong ka pyrthei u pyni ia ka jingshahshkor ha kaba iadei bad ki briew ki bym janai , hato ngim dei ban leh kumjuh ?
Ha ka snem 1726 la lum lang ia baroh ki kper kiba la don lypa ha kawei ka jingaiwai .
Lada don kano kano ka jingbym iahap hapdeng jong ki , dei ban batai ia baroh ar ha ka rukom kaba iadei .
Ha ka jaka ban buh ha ka jaka ba nyngkong ia ka jingthmu U Jehobah ban tei pat ia ka tempi , ki briew jong U Blei ki la kylla long kiba pynleit jingmut ha lade bad ha ki jaka sah jong ki .
Swaraj ha ka jingleit jngoh kaba 2 sngi sha Bishkek na ka bynta ka SCO Summit
Hadien ba u la lah ban leh ia kane ka jingjop u Sgt Shahzar Rizvi u dei u No 1 ha ka pyrthei mynta ha ka kyrdan jong ka ISSF .
Haduh u bnai Lber 2006 palat 6 hajar ngut ki briew ha Channapatna kiba trei ha ki 254 tylli ki jaka shna tiar ha iing bad 50 tylli ki karkhana rit ki la trei ha kaba shna ia kine ki tiar ialehkai .
Ym don jingkut ia ka jingpynthut ia ki Sundarban , kawei na ki marpoh khyndew kiba duna tam ha ka pyrthei .
Hadien ka jingpule kaba rit ia ka , u Frantisek u la buh kyrteng ia ka kum kaba suk bad kaba bakla .
U Padmakumar u la ong ia kane ha ka jingiakren kaba la long ha iing dorbar jong ka CPM Pathanamthitta district .
Hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Anna Yojana yn ai 5 kg u khaw ne u khaw bad shi kg u sohjew yn ai khlem jingsiew sha ki briew kiba duk manla u bnai .
Hynrei dei ki briew kiba la leh kumta , u la ong .
Ha kane ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei , ka jingpynlong ia ka lad kaba marryngkat bad ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki shynrang bad kynthei ka long kaba donkam ban iakynduh ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 jong ki Kynthei .
U kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei India u kren sha ki paidbah .
" Ka Taslima Nasrin ka la jubab " " Sngewbha , ngam nang ban thoh ia ka column " " ".
U David Warner u dei uwei na ki nongtied ba nyngkong eh na ka bynta ka Australia .
Ka Samsung Galaxy Note 8 kan wan ryngkat bad ka S Pen kaba thymmai .
Ka Ruth ka la jied ia kaba hadien , wat la ka mut ban iehnoh ia ka jingiadei bad ki kmie ki kpa jong ka bad lehse wat ia ka jingkyrmen ban shongkurim biang .
Lada phi lap kumno kawei ka tyrpeng ha ka kynja kynja ka kylla phi lah ban mutdur kumno kiwei pat ki iaid , hynrei phi . . . kham bha ban iehnoh ia ka jingkylli mano ba pynkut ia ka tlang
Kumno ngi kren ia kaei kaei ka lah ban long kaba kongsan kumjuh kum kaei kaba ngi kren .
Na ka bynta ka nuksa na ka bynta ka jinglong ka suinbneng ha Dhaka : Type bad SMS sha u 2666 .
Ka India mynta ka la don ha ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus : Ka IMA Hospital Board of India
Kawei pat ka rong ka long kaba saw .
Ban ai jinghikai shaphang ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor Tamil .
Kane ka jingkylla ka long na ka bynta ka jingbha .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Katrina Kaif , u Siddhant Chaturvedi , u Aditi Rao Hydari , u Anil Kapoor baroh ki la iaroh ia une u aktor .
U PM Modi u ai khublei kyrpang ia u Rahul Gandhi ha ka sngi kha ba 46 jong u .
Phi long ka jingpynthut ia nga , namar phi pyrkhat ym ia ki jingpyrkhat jong U Blei hynrei ia ki jingpyrkhat jong ki briew . Markos 8: 32, 33. Math .
Ia u khunlung la buh ha ki kor pynhiar mynsiem .
U la sngewthuh ia ka jingsngew ba la pynmong bad ba la pynlong marwei ia ki samla .
" U heh pulit ka Kerala u Loknath Behra u la ong ba ki pulit ki peit ia kine ki jingshah thombor " " kum kiba khia bha " " bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongthombor ."
Ha ki por kiba kham suk : U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackarey .
Ha ka jaka shong jaka sah jong ki Minoan jong u Phaistos ha Krit hyndai , ki jingtih bniah ki la lap ia ki thliew ban knia ia ki mrad kiba la buh ha ka por 2000 haduh 1700 S.K .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup 55 gram u smack na ki .
Watla ka long kaba eh ban ioh ia ka Vitamin D kaba biang lyngba ki jingbam .
Baroh 117 ngut ki MLA kiba dang sah ha ka iing dorbar ki la vote ia u .
Nga sngewnguh ia ka jinglong ba shisha bad ba beit jong ki .
Ka jingduna jong ki jingpynthut .
Ia ka jingpynbeit ia ka pisa la pynbna lypa da ki bor pyniaid jong ka jaka die marbam .
Ka kali ka dei kaba la shna ha India .
U MP ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba ki pulit ka Delhi ki dang iakhih , katba ki kam ki la sangeh ha ki iing bishar .
Ka thuk thuk kaba ieng shadien jong ka van ha ka lyngkha sboh .
Ka dang iai bteng ban rwai ha India bad shabar ri .
Ha ka jinglong mynta jong ka kam dewiong , ka la don ka jingsynshar jong ki kompeni paidbah ha ka jingwad bad tih dewiong , ka la bynrap .
Kane ka jingleh ka pyni ia ka jingieit ia kito kiba bud ia ka lynti kaba hok namar ka weng noh napdeng jong ki ia uta uba lah ban pynkhih sniew ia ki .
Pynmih ia ki jingpynbna u Ombudsman ka BCCI sha u Sachin Tendulkar bad u VVS Laxman halor ka jingeh jong ka jingiatyngkhuh
Ka Mahindra kan pyllait paidbah ia ka TUV300 model jong ki ha India ha ka 10 tarik u September , 2015 .
U dei ban sngewtynnad ban iohi ia u khun jong u .
Ka long kaba suk ban tehlakam ia ka , la ka long ha iing ne da u doktor .
U nongñiah liengsuiñ jong ka Pakistan ruh u la bthei , bad u la hap shapoh PoK ryngkat bad ka liengsuiñ jong u .
Ngi sngew ia ka jingduh kaba khraw .
Ka la wanphai biang ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Ka nongak phlim bad telebishon ba pawnam ka Sakshi Tanwar dang shen ka la shim khun ia kawei ka khunlung kynthei bad ka la ai kyrteng ia ka ka Dityaa .
U Kumaraswamy bad u myntri kam jngohkai pyrthei u S . R .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynsngew ruh ba kum ka para marjan , ka India kan leh katba lah na ka bynta ka jingshngain ha Nepal .
U la bud ia ka hukum U Blei bad um shym la wad ban siew kylliang .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​ha ka sngi Nyngkong u la kyntu ïa ki seng bhalang ban kyrshan ïa ka sorkar hapdeng ka khlam coronavirus .
Ha kane ka sngi la don lang u Prof IC Pathak , u Prof Pandey na ka PGI bad u Dr Neeraj President ka IMA .
Na ki jingiathuhkhana kiba nyngkong eh kiba iadei bad kane ka jaitbynriew ka long ka jingiathuhkhana ba pawnam shaphang ka jingieit bad thma jong u Antar bad ka Abla .
Hynrei ha Srinagar ka jingshit kaba heh tam ka long 7 . 8 degree Celsius , kaba kham heh khyndiat ban ia ka jingshit kaba heh tam na ka bynta kane ka por .
Nangta ki nongrep ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
ha ka skul heh ha Stow Ohio .
Kochi : Ka Hanan ka la kyntait ia ka jingpynbna ba sniew ba la pynmih ha ki social media pyrshah ia ka .
Ki jaboh jong ki sor bad ki jaboh jabaiñ ki bym pat pynkhuid ki long ka tyllong kaba khraw tam jong ka jingjaboh jong ka wah Ganges hajan ki Ghats jong ka Varanasi .
Ka Hina Khan shisien ka la ak ia ka bynta jong ka Komolika ha ka phlim ba man ka sngi jong ka Ekta Kapoor kaba kyrteng Kasautii Zindagii Kay .
Ka la long ka nongrim jong ka ktien Oriya , Assamese bad Bangla .
Ha kata ka por ngi la long ki nongphetwir , kiba shong kham shaphang sepngi ha Prussia Mihngi .
Ia ki nongioh khusnam kiba dang sah yn sa ai khusnam ha ka jingialang hadien .
Ka Sonia Gandhi ka la shah sumar ha katei ka jaka sumar ha ka sngi U Blei namar ka jingpang bampong .
Hynrei , naduh ba sdang ki Hajar Snem , ki langbrot kin ioh pateng ia ka pyrthei jong ka Hima .
Ngan pynkut da ka jingong jong u Mahatma Gandhi .
La pynkup burom ruh ia u da ka sorkar India da ka nam Padma Shri .
Ha kane ka jingialang la iadonlang u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Kumar Bhalla .
Ngam tharai ba don kano kano ka jingkynthoh ban ai .
18 Ka jingpynmynsaw kaba jur da ka mon sngewbha da ki tiar ne ki lad kiba shyrkhei ka long kaba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 326 bad la sei ia ki kyndon 320 bad 326 harum khnang ban suk ban wad jingtip :
Na ka bynta ka CSK , u Karn Sharma bad u Dwayne Bravo ki la kamai mar ar tylli ki wiket .
Kham bunsien , ka por kyndit jong kiba bun kiba leh ia kane ka long kaba lyngkot , lehse tang katto katne minit , shuwa ba kin iohthiah biang .
Uba donbor tam bad lehse uba la rim tam na ki lai ngut u dei u Eliphas . U la long uba nyngkong eh ban kren bad uba don shibun kiei kiei ban kren .
" " " Ngi bthah ia ka jylla Bihar ban pynkynriah noh ia u Mohammad Shahabuddin na phatok district Siwan sha phatok Tihar Delhi " " la ong ka bench. "
U Goldberg u la wanrah ia ki .
25 snem hadien ka Roop Ki Rani Choron Ka Raja ka Satish Kaushik pan map na u Boney Kapoor .
Ka Emily ka buh ia kane ka kyntien ba pynpaw ha kane ka kyntien ba kongsan .
85 , 925 ngut ki briew ki sah ha ki 212 tylli ki jaka ai jingiarap .
U PM Modi u la kren sha ka jaitbynriew ha ka jingpynbna jong u man u bnai .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV jong ka jaka siew bai lutksan .
Hooid . Kane ka dei ka passport jong nga na ka bynta ki ri paralok , ka passport jong nga na ka bynta kiwei pat ki jaka .
La ong ba ka tnga jong u ka don ka jingduna ha ka jingsngap bad jingkren .
" " " Pynrung ia ka OTP bad nion " " " " Verify . " " "
Ka jingpluh kaba jur ha ka ïing buh plastic
Ka um dih , ka jingkhuid jingsuba , bad ka jingkhuid jingsuba ki long ki pdeng jong ka Thong jong ka Jingroi Jingroi 6 , khamtam eh ki thong 6 . 1, 6. 2 bad 6 . 3
U Alex jong nga . U nongleit bneng uba rit jong nga .
Ha u bnai Risaw 2013 , u Irfan u la wan ha ka kyrdan kaba 5 ha ka jingiakop mareh 20 km jong ka IAAF kaba la pynlong ha Taicang , China .
Hynrei kumno lada wat hadien 10 ne 20 snem ngi dang lap ia ki tnat thymmai ?
La iathuh ba kine ki jhad ki dei ki Petrel 8 , Hao Fan 6 , Tong San 2 bad ka Jie Shun .
Ka dei ka pisa bai lutksan jong nga , hynrei nga kwah ban ai ia ka ha phi . Ka Abby, 9 snem.
Kumno ngi lah ban weng ia ka jingartatien ba ngi lah ban poi sha ka jingdonkam kaba man u bnai kaba long 70 kynta ?
Ka la long kaba jynjar bha, ka la iathuh ha ka AFP.
Ka India kan ialehkai lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test pyrshah ia ka West Indies hadien ka T20Is .
" Nalor kata , ka jingsuk , ryngkat bad " " ka jingieit , ka jingkmen , . . . "
Sdang na ka jingthoh kaba nyngkong , ka thong ka long ban poi sha kaba ar , tang da kaba bud ia ki link ha ki jingthoh kiba phi iakynduh .
Ka jinglut jong kane ka projek kan long kumba 15 klur tyngka .
U Mehta bad u Agarwal ki la pyrkhat ba ki lah ban pyndonkam ia kane ban thaw ia ka lynti die marbam ha nongkyndong da kaba wanrah ia ki mar bad ki jingshakri sha ki nongthied nongkyndong kiba iadei bad kiba rem dor .
Ka Stage I ka kynthup tang ar tylli ki kyntien lieh bad rong saw . kine ki kyntien ki long kiba la pyndonkam kyllum ban batai ia kiwei pat ki kyntien rong ki bym pat batai .
Te , hangta ngi don ia ka .
Ka iingbishar jong ka ri France ka la weng noh ia ka jingkhang ba shi jingim ia u boss barim jong ka kynhun ialehkai Renault Formula One u Flavio Briatore , da kaba kdew ia ki sakhi kiba tlot .
Kata kam dei ka jinglehbein , u kpa jong nga u la trei shitom shibun ban ai ia nga ia kine baroh .
U SSP u Ravcharan Singh Brar haba kren sha ki nongthoh khubor ha Bathinda ha ka sngi thohdieng .
Ka long kajuh ka jingkit kaba ma u hi u kit ia ka kabu ban leh ia ka mon jong U Blei .
U la ong : Hadien khyndiat por kin sa kylla kaba mut shisha .
U nongïalehkai ba shadien jong ka Bangladesh u Nurul Hasan u kdew kti ïa u kapten ka Sri Lanka u Thisara Perera .
Ka dei ka jingpynbeit kaba kyrpang na ka bynta ban siew khajna da ki katto katne ki kompeni .
Hynrei u myntri ka tnad nongthied nongpet jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la ong ba kam don jingduna u sohjew ha ka ri .
Palat 10,000 ngut ki nongpang ki leit sha ka PGIMER man ka sngi .
La dei ban shna ia ki wah bad ki dam buh um ban pynkylla ia ki um na ki wah ba shaphang sepngi bad ban bujli ia ka jingpynbiang um na ki wah ba shaphang mihngi kaba la duh noh da ka Pakistan .
Hynrei don ki samla kiba kyntait ban iohi ia kiei kiei kumta . ki sngew ba ki ain jong ka Baibl ki pynjynjar ia ka rukom thoh jong ki .
Modi : Nga leh ia kine baroh na ka bynta ka burom jong ka ri India .
Hynrei ki jingpyrshang na u Brendon Leonard , Nick Evans , Andrew Ellis , Leon MacDonald , Carl Hayman bad arngut na u Conrad Smith ki la pyndep ïa ka jingjop jong ka New Zealand .
Kata ka dei ka daw kaba khraw ba u nongialehkai u jied ia uwei pat ban ia u coach .
Kaei ka sienjam yn leh hadien ba la kem ?
Ha kaba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang ngi dei ban thung dieng ha phyllaw jong ngi .
Nga la thoh ia ka skrip .
U Joseph u ong ba ki jingphohsniew ki mut aiu ?
U aktor jong ka phlim Beyhadh 2 u Shivin Narang u la mynsaw ha iing bad u la shah sumar ha hospital namar kane .
Kata ka ai ia ka jingbam ia ka jingsma bad jingsma kaba pher bak-ly-bak .
Ka rong kaba donbok : Ki rong saw , jyrngam .
Ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim kaba la pawnam bha ha ka ktien Tamil kaba la pawnam bha kaba la jia ha ka ktien 100, nga dang leh 2 tylli ki bynta bad kumjuh ruh nga thaw jingrwai.
Kine ki dei ban kiar .
Jied lada ka jingjied ka dei ban check mardor .
Kine ki kyntien ban pyniasoh kim don kino kino ki nongpyniaid .
Ki jingbthah haneng kin treikam mardor .
Namar kane , ym don ar tylli ki kulai kiba iadei thikna .
Hynrei ka Central Administrative Tribunal ka la pynsangeh noh ia katei ka hukum pynsangeh ha u bnai Jymmang bad katei ka kam ka la poi mynta sha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Ki jaka sah shimet ki don shabar ki pud jong ki park .
Kiba bun ki jingkynnoh pyrshah ia u ki la paw .
Ka khaii pateng bad ka khaii pateng , ka jingtih mawshun bad ka jingpdiang sngewbha , ka koit ka khiah bad ki jingpule phi leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ka Zambia ha kiba bun ki liang .
Kumta , ka don ka case kaba beit ban pyniar ia ki jaka sumar ha ki Jylla .
La pule ia ka da kaba peit sha ka Mekka .
Ka Airtel ka lah ban pynmih ia ka VoLTE ha ka quarter ban wan
Hynrei ngam lah ban iohi ei ei .
Katba u dang leit phai sha la iing ha kata ka sngi u lap ba ka ding ka la bthei biang , na kaei kaba um shym la tip .
Shisien don kiba ong ba ka histori ka pynkylla ia lade , ka sien kaba nyngkong kum ka jingjia ba sngewsih bad ka sien kaba ar kum ka jinglehkai .
Katto katne ki jait jingthung kiba wan nabar ri ruh la thung ha kane ka park .
Ki projek shna ïing kiba don ha ki jaka kiba duna ïa ka 500 square meter kiba don tang 8 tylli ki apartment , ki shah pyllait hapoh ka MahaRERA bad kim donkam ban rejistar ha ka .
Ka jingkren ba kongsan ka long Ka Jingiaid Da Ka Jingngeit , Ym Da Ka Jingpeit .
Ha kane ka por , ka jingdawa por kaba nang kiew ka la wanrah ia ki jingialeh hapdeng ki jingialehkai , bad ha kawei ka khep la weng noh ia ki na kawei ka kynhun namar ka jingialeh jong ki jingkular .
U President ka Iran u Hassan Rouhani ha ka UN ha ka sngi thohdieng .
Ka la thep pisa T. 3 hajar ha ka account .
Ha ka jinglong ba jem uwei pa uwei u atom u don hynniew tylli ki atom klorin kum ki para marjan , ha kajuh ka jingjngai , ha ka jingpynbeit ryntih kaba don lai bynta .
Hynrei kaei kaba phi leh , shisien ba phi la poi hangta ?
Ha kylleng ka dong , ka iing kaba don sha ka liang kadiang .
" " " Ka ain jong ka Texas ka khang ban pyndonkam ia ka pisa jong ki kompeni ha ki elekshon , ka shah ia ka tang na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka synshar khadar . " " "
U Kale u la ioh 51 vote katba u Patel bad u Shaikh ki la ioh 34 bad 8 vote .
" Nga la rai ban knia ia lade ." " "
Ka Kolej Kynthei ka dei ka Kolej kaba lai kaba ki samla pule kynthei ki jied bha ha ka nongbah Bihar hadien ka Kolej Kynthei Patna bad ka Kolej Magadh Mahila .
Daring Lover ka dei ka phlim Dhallywood kaba la pynmih da u Badiul Alam Khokon .
Hynrei kumno lada ngi long kiba pdeng ?
Ïa kane ka ‘ Social Justice ’ rally lane ‘ Yuva Hunkaar Rally ’ la thmu ban ai jingkren da ka Mevani ha ryngkat u nongialam nongrep ka Assam u Akhil Gogoi .
Ka Sauraseni Maitra ka dei ka nongshah pyni dur bad ka nongak phlim na India .
Ka sorkar jylla kam shym la thaw ia kano kano ka tnad thymmai .
Dang shen u Ravi u la ong ba um shym la leh ia ka kam runar kaba shyrkhei da kaba kren ia kita ki jingkren bad kumta un ym panmap .
Ngin sa jop ia kane ka thma pyrshah ia u khniang jingpang khlam kloi bha .
Ngi ieng ryngkat bad ka India ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
La kynnoh ruh ba ka jaka ai jinghikai shimet ha Guwahati ka donkti ha katei ka jingjia .
Haba jubab ia ka jingkren jong u Vahanvatis , u Justice Lodha , ha ka rukom kaba kham jem , u la ong , nga la pyrkhat ba ka dei namar ka jinglong ka suinbneng bad ka jingshit bad nga la kyrpad ia u nongiasaid ain ban iaid shakhmat bad ki jingkynthoh jong u .
" " " Ha kiba bun ki jylla ka jingma ia ka Congress kam dei ka BJP hynrei ki seng thain ."
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Rose Garden la kylli ia u Trump halor ki jingkynnoh jong ka Summer Zervos kaba dei ka nongiashim bynta ha ka program TV jong u kaba la tip kyrteng kum ka The Apprentice .
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka jingpynkylla ki long :
Ha katei ka jingialang la bishar bniah ia ki mukotduma ba dang sahteng jong u Mukhyamantri Jandarshan , u PGN bad u Collector Jandarshan .
U khynnah skul jong nga u la khlain palat bad u la pynmynsaw ia ka jong phi , hynrei u . . .
Ka Bopanna ka dei tang ma ka ka nong India kaba ïakhun ha ka jingïakop thep ïa ki shynrang .
Ka jingwad bniah ka la lap ba kawei na man la ka longïing kaba phra ha Kerala ka don ïa u nongwan buhai shnong uba sah shabar ri .
Ka la long ka jingshongkurim kaba ar jong u Harvinder .
Ha ka jinglong kyllum , phi lah ban pynkylla ia ki channel , pynbeit ia ka jingsawa , bad teng teng wat ban wad ia ki jingthoh da kaba pyndonkam ia ki jingbthah sur .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Karnataka u BD Yediyurappa u la leit jngoh ruh ia ka iing jong u S.M Krishna .
Kumta kaei ka jinglong pyrshah jong ka xyz ha kaba iadei bad ka z ?
Namarkata , ka jingiadei jong ki ka la khring shisyndon ia ka jingpyrkhat kaba khraw jong ki lad pathai khubor .
Nga la shoh ia uba nyngkong ha ka kpoh , ia uba ar ha ka khlieh da ka tyrpeng jong nga , bad ia uba lai nga la shoh ha ka khmat !
Ka jingïakynad ka la bthei hapdeng ki nongkyrshan jong ki kyrtong shimet bad ka AIADMK .
Ha kawei ka por u Selvam u tip ia ki rong bashisha jong ka Nandhinee bad ia ka jingthmu jong ka ha lyndet ban pyniakhlad ia ka Archana na u na ka bynta kaba u ialeh pyrshah bad ka Nandhinee .
Ka ED ka la wanrah ia kane sha ka jingtip jong ka CBI .
Ka don ka jingmutdur ha ka .
Ka Sting jong ka jingiap 3 .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong aiu shaphang ka jingsngewrit U Jisu Khrist ?
Ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga na ka bynta ka ri India .
Ka Congress kam shym la jop na kane ka shuki naduh u snem 1991 .
Ha kane ka software us e bun jait ki ktien kum Bengali , English , Polish etc .
U Rajendran u dei u trai shnong jong ka Kovilpatti bad u la rung sha ka DMK kham hadien bad u la long u Treasurer jong ka district unit jong katei ka seng la katto katne snem .
Ka jingiakop kaba nyngkong ka long ha ka snem 1900 bad la jop da u Hunslet .
" " " 4. Ka iarap ban pynsngem ia ki vitamin A , D , E , bad K bad pynlong ia ki kiba bit ban pyndonkam ha ka met . " " "
Hynrei kam dei ban don ka jingïapher jingmut shaphang jong ka .
Ka Haryana ka pynbeit ia ka jingthied ia u khaw
Ki thanad pulit ha Telangana kin don ki social media account
Ka mahadei ka ai ia ka khun syiem ia ka jingitynnad kaba kyrpang ka ban iada ia ka katba ka dang phong ia ka .
Balei ka pynsngewsih Lada phi la don ha ka jinglong kaba kum ka jong ka Susan , phi lah ban pyrkhat bha , Hato ngan sa lah ban iaid shakhmat ?
Ki rangbah Khristan ki donkam ban leh khlem da pynslem haba ki jingeh ki mih ha ka balang .
Ki don ki nongialam ba shisha ha kylleng ka Asia , ki don shibun ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei .
Baroh arngut ki dang wad kyrteng ha Dhamrai ha kane ka elekshon .
Bad kane ka ju long haduh 40 kilomitar ha ka shi kynta ka jingstet ka dei ka jaka ba phin sa ioh ia kane ka jingpynbeit ryntih bad hadien kata ka sah ryntih , kam da leh ei ei shisha .
Naduh ba ngi la poi , nga la shah pynkyndit ha ka jingitynnad jong ka jaka ba khuid jong ka Papua New Guinea .
Mynta ki don 770 tylli ki kynhun RBSK ha ki jaka nongkyndong bad 27 tylli ki kynhun RBSK ha ki jaka sor .
Dei ban pynbun ia ka jingdih sboh bad sboh katba nang heh ka rta jong ki jingthung .
Bad mano ba long u myntri rangbah ha kata ka por ?
" Ngam pat long uba la pynkhreh ban iakren ia ka ." " "
U khynnah skul ba pawnam jong u u dei u Raghunatha Shiromani u nongthoh ba pawnam jong ka skul Bengal jong ka logic .
La kem ia u nongkhaii tuh bad u drok ba 5 kg
Ka kynnoh ba ia u khun ba rit jong ka , u Raja Chaitanya Kumar la kha ha ka 9 tarik Iaiong 1990 hynrei ka khlem lah ban pynrung kyrteng ia ka jingkha ha ka kot jingkha khun .
Ka jingthep vote ka jngai na kaba mut ba ki nongshong shnong jong ka Baltic ki soi da ka jingsngewtynnat sha ka EU .
Ha ki katto katne ki khep kane ka la pynlong ia ki jingtei kiba phylla bad kiba itynnad hapoh bad shabar ha baroh ar ki iing sah bad ki iing khaii .
Hynrei hadien ba ka party ka la shah rem ha ka elekshon bah ha u snem 1996 hapoh ka jingialam jong u ki nongialam kiba iaineh ha ka iing u Gandhi ki la sdang ban thmu ban leh ia ka bor synshar .
Ka pyntreikam ia ka jingkhang ba kongsan jong ka prokram .
Lehse phi lah ban shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah . U Sephanaiah 2 : 3 .
Naduh u snem 2000 , ki kam runar ba la pynbeit ryntih ki la pyniap ia ki briew katba lah baroh ki jingialehkai tiar ha kylleng ka pyrthei lada khein lang , la lap da ka jingwad bniah .
Ngi la iohi , ka long kaba bha .
Dei ban kiar na ka shwa , ha ka por ne hadien ba la dep bam .
Ki jingkyrpad ha ka Kashari Delhi .
Ka jinghikai ba jylliew jong ka rasa ka pynshong nongrim khamtam eh ha ki jingsngew ba la mad ym tang da ki nongiashim bynta hynrei ba la pynsngew ruh ha ka rukom kaba itynnad bha sha u nongpeitkai .
Pynkhluit ia ka spun jong ka gelatin ha ka um kaba la khleh lang .
Phi lah ban ioh katto katne ki jingai sngewbha na u paralok jong phi .
Ka jingdih buaid ka dei ka jingeh kaba la saphriang bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingthmu bad ki jingleh coup da ki nongmihkhmat jong ka Askia ka la pynbor ia ka hima ban rung ha ka por jong ka jinghiar bad jingbym shong shngain .
Ngam shym la lap ia ka khubor ha kano kano ka kot khubor .
Ka TRS kam shym la leh ei ei na ka bynta ka jingroi jong ka nongbah Hyderabad .
Kawei pat ka rai kaba kongsan la shim kaba dei shaphang ka jingpynbiang ia ki nongthep pisa .
Ha kane ka rukom , ki la pyrkhat , ka Sarah kan lah ban pyniaid ia ki mar ki mata jong ngi lada ngi kylla long kiba duna dkhot met .
Ka Geeta ka la jop ia ka ksiar kaba phylla ha ka jingialehkai jong ka ri 2010 .
Kumjuh ha Kallakurichi la pynieng ia u khun jong u myntri sorkar barim ka jylla u K Ponmudi u Gowtham Sigamani .
To ai ba baroh kaba nga don kan leit sha ka Khet Bakhuid .
Ki khlem pyrkhat ia ki marks jong phi .
U Vice President u la ai jingmut ia ki samla pule ban shim kabu ia kane ka kabu bad u la ong ia ki ba kin ioh ia ki jingshemphang kiba thymmai bad ban buh ia ka ha ka jingpyndonkam kaba shisha ha ki por ban wan .
CHANDIGARH : U nongialam ka liangpyrshah u Sukhpal Khaira mynta ka sngi u la dawa ia ka jingtohkit da ka CBI lane da u nongbishar ka High Court halor ka jinglum khajna goonda ha ka karkhana pynkhuid umphniang ha Bathinda .
Ka Sonia : ka Biography , kaba la thoh da u nongthoh khubor u Rashid Kidwai bad kaba la pynmih da ka Penguin India , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana bym lah iathuh shuh jong ka Sonia Gandhi .
La register ia ki FIR ha baroh ar tylli ki case .
Namar nga tip ba phi long uba sting , bad ka ryndang jong phi ka long ka shyieng nar , bad ka khmat jong phi ka long ka nar .
Ka jingbun ki nongmihkhmat .
Ngi la shah iehnoh hangne ​​, ngam lah shuh ban leit phai bad ym don ba kwah ia ngi shano shano ruh ong uwei u phetwir na Eritrea ha ka MSF .
Ki la don katto katne ki jingjia ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka jingdie kali baroh ha kylleng ki kyrdan ka la hiar haduh 3 . 84 percent sha ka 17 87 146 tylli ha u bnai Lber na ka 18 58 594 tylli ha u bnai Lber 2013 ong ka SIAM .
Ka Pentagon ka la ong ba ka thong ka long ban kyrshan ia ki jingiakren ha ki riew paidbah .
U la thoh ruh shibun shaphang ka geology jong ka ri India .
U la ai nuksa ia kawei ka samla pule kynthei kaba la pyniap ialade ha Kerala namar ka jingkynnoh ba ka don jingeh ha ka internet .
Ngam ju add ia ki nongwei . Ka Monik .
Ka jingkylla ka jia uwei u briew ha kawei ka por , kawei ka kam ha kawei ka por , kawei ka ktien ha kawei ka por .
Tennis : U Novak Djokovic u la pynliem ia u Denis Shapovalov ban rah ia ka nam lahduh kaba phra ha ka Paris Masters .
Ki samla pule ki la pynhun ia ki nongpeitkai da ki jingshad ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong ki .
Ki jingtei ha ki skul sah na ka bynta ki khynnah riewlum bad ki hostel jong ki ki long kiba kham bunsien ki bym biang .
Katto katne ki jingeh kiba kongsan ha ka mariang kaba la rim ha kata ka por ki long :
U la ong ba u khun jong u un ioh ia ka jingpule kaba biang hangta .
1000 yn pynrung ha ka account jong ki .
U Valmir , u briew uba na Brazil uba sah ha ki bynta ba shapoh jong ka Suriname , u dei u nongtih ksiar .
Ki jingthung ki la duh ha kata ka distrik ha ka snem 1918 hynrei ki ophisar ki la kyntu ban lum pura ia ka khajna khyndew .
Hooid katkum ka jingong jong u Hikes , kine ki apps ki treikam khlem ki data mobile hynrei ki don katto katne ki jingduna kumjuh .
Kito ki briew ki la sdang ban leit phai biang sha ki sor katba ki kam kamai ki la sdang biang .
Ki don shibun ki jait brassiere kiba iadei bad ki kam bapher bapher bad ki jaka iakynduh bad kiba iadei ban phong ryngkat bad ki jain bapher bapher kiba shabar .
Kito kiba pyni ia lade ha ka rukom kaba sngewskhem bunsien kin ioh ia ka jingburom kaba kham bun .
Kane kan jin da la buh dak khyndiat ia ka tdem ha ki clogs , phi iohi , bad kan jin da la pynlong ia ki ban nym long kiba thymmai .
Ngi la ia bam ja miet , ngi la ioh ban pule katto katne , bad ngi la ap ia ka um ban kiew biang .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ka result jong ki ha la ki jong ki jong ki mail id ne SMS .
Hynrei nga dang bat ia ka jingmut kaba bha .
Ka jingpeit ia ki dur barim ka ialam biang ia ngi sha ki sngi ba ka jingim ka long kumba kham suk .
Ka Befikre ka dei ka jingiathuhkhana kaba rakhe ia ka jinglong khlem jingkhuslai ha ka jingieit .
Im shym la rah ia ka suloi ne ki tiar ialeh.
Ka kper Marven ka dei kawei na ki jaka ba rem dor tam ha Margate .
La jied ia u Steven Rogers na ka bynta ka prokram kaba kyrpang ha ki kot khubor jong ka thma jong ka ri America .
Phi lah ruh ban rwai katto katne ki jingduwai .
U bad u kpa jong u ki trei ha kawei ka dukan kaba ki don hangta .
U kyrtong ka Shiv Sena u Vitthal Govind Lokare , u la pynliem ia u nongialeh pyrshah jongu u Bablu Panchal na ka BJP da ka jingiapher kaba 1, 385 vote .
" " " Nga la iohsngew ia ki khynnah ba ki iam ."
Ka kyrwoh ka la kdew ia ka jingpynkhlain ia ka roi ka par , ka jingduna ka jingbym don kam bad ka jingkiew ka bainong jong ki nongtrei .
Ia u symbai cotton kum ka jingbam ba pyndap la pyniaid iew nyngkong eh sha ki bynta jong ka rep kaba ai bam ia ki masi dud .
U khunlung jong ngi u dang nang ban kren .
Ka video jong kajuh ka dang iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Na ka bynta ka jingpynpaw palat ia ka jingieit , u la pyndonkam , man ka por , ia ki jingpyni nuksa jong ka dohkha bad ka um .
Baroh shihajar sanspah shiphew lai tylli ki test la pynlong hynnin ka sngi .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka dharna ha katei ka jaka .
Ha ka 26 tarik u Risaw 2012 , ka tnad phah kot jong ka ri America ka la pynmih ia ka muhor kum ka jingburom ia u Ferrer ha ka thup jong ka ia ki nong America ba pawnam .
Kiba bun ki shnong India ki dang iakynduh jingeh kum ka jingnang jingstad , ka jingsumar pang , ka um dih , ka bording , ki surok bad kiwei kiwei .
Ka jingleit jingwan jong ki ri lyngba ki khappud khyndew kan long tang ha ki jaka talasi ba la buh kyrpang bad ki jaka peit bniah kiba khlain .
U la pynheh ia ki step jong nga hapoh jong nga . kumta ba ki kjat jong nga kim shym la sdien .
Kine ki briew kim shym la ailad ban pynbeit ia ki jingeh da ki phew snem na ka bynta ka sain pyrthei vote bank jong ki .
Ka long kaba suk bha ban trei bad ki .
Ki nongtrei jong ka PRTC ki la ialeh pyrshah ia ka jingtrei palat por
Ka jingbthei ka rel ka la iap uwei bad mynsaw 35 ngut ha ka nongbah Pakistan .
Ka Judiciary na ka liang jong ka marwei marwei bad ha ka kynhun kan pyntreikam ia la ki kam katkum ka Riti Synshar bad ka ain .
U dei u nongpyrshah uba ar .
Ki NCP ki long u Hasan Mushrif, u Nawab Malik, u Aslam Shaikh jong ka Congress bad u Shiv Senas Abdul Sattar.
Ia ka phlim Gujarati Hellaro la pynbna kum ka phlim ba bha tam .
" " " Kane ka long ka rukom kaba nga la rai ban im ia la ka jingim ."
Kam dei tang ka jingkylli ia kano ka rukom pyniap ba la pyndonkam , hynrei ka dei ruh ka jingsngewsih bad jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat shwa ban pyniap .
La kha ia ka Nadia ha Krishnanagar , ka Ranu kaba la duh noh ia la ka kmie ha ka rta kaba dang rit ka la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong ka ha Ranaghat namar ba ka tnga jong ka ka sah hangtei .
Shuh shuh , ki kyrteng kiba pawnam ki iapher da ka jinglong tynrai na kawei ka jaka sha kawei pat bad kumta ki pynjur ia ka jingkulmar .
Kumta , lada nga shim ba nga la kdew ia ka sha kane ka liang kaba long shaphang mihngi shaphang shathie .
Result jong ka bypoll ha Karnataka : Kam ka Congress ia ka jingshah rem , ong ' ki briew ki la pdiang ia ki nongphetwir '.
Kine ki jaka ki don ka jingiadei bad u Vallabhacharya Mahaprabhu u nongseng ia ka Pushtimarg bad ki khun ki ksiew jong u .
U Ravindra Jadeja u la shah sospon na ka bynta ka test kaba lai jong ka Sri Lanka .
189 tylli ki projek kiba shongdor T. . 2 , 237 klur la pyndep , bad ka jingpyntreikam ka dang iaid shakhmat na ka bynta 495 tylli ki projek ha ka jinglut kaba T. .
Hadien ar bnai la iathuh ia ngi ba u kpa u la iap .
Ka pyrthei ka la pyni ia ka jingshaniah ha ka ri India katba ngi dang trei ia ki polisi jong ngi , ka synshar paidbah bad ka jingpynskhem ia ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi .
Nangta u la pynmih ia ka jingkyrpad kaba pynsngewsih da kaba ong , Nga ai khublei ia kito ki shipai Maharashtra kiba la ialeh bad aiti ia la ka jingim ha Kashmir .
Ha ka tnat shna ïing , ka Japan ka don ïa ka jaka kaba pawnam man ka por .
U la khot ia ka pyrthei ban iatylli pyrshah ia ka jingpyntieng na ka bynta ka jinglong briew .
U Guru u la pyni ia ki briew kumno ban bret noh ia ka jinglong parabriew bad ka jingsngew pyrshah .
Kane ka long kumno ba ka longiing jong u Jagdish ka la iakhlad noh .
Hynrei ia ka jingkren jong nga la pynsngewthuh bakla da ki lad pathai khubor , la ong u Pawar .
Ki jingkhein , watla katta , ki la duna ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit bniah .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri kaba la long hapoh u CM Manohar Lal Khattar hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka jingslem ha ka jingthied ia ki tiar iada ri
Ka Sheikh Hasina bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kin sa pynsawa ia ka jingsawa shwa ban sdang ka jingialehkai .
Nitin Sardesai : Ka pisa tyngka bad ka iing ka sem
U V Sasikumar u la pyndep ïa ka jingpule Secondary jong u na ka Government High School ha Perinthalmanna bad u la ïoh ruh ïa ka pre degree na ka PTM Govt Collage ha Perinthalmanna .
U la kyrpad ia ki paidbah ban wan shakhmat ban shim kabu ia ki skhim jingmyntoi ba la plie da ka Sorkar .
U Ramiz u la jied ïa u Virender Sehwag bad u Sunil Gavaskar kum ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka kynhun jong u .
Ki Seng jong ki KarkhanaCII , FICCI , ASSOCHAM , NASSCOM bad ki Nongmihkhmat na ki Karkhana .
Uno uno u lah ban thaw ia ka seng ha ka synshar paidbah .
La register mukotduma pyrshah ia u More halor ka jingleh thok katkum ka ain Indian Penal Code .
U Ahil u dei u khun ba nyngkong jong ki .
U Ron Cobb u la thaw ia ka dak jong ka mariang kaba u la pynmih ha ka 25 tarik u Lber 1969 ha ka kot khubor ba laitluid jong ka Los Angeles bad nangta u la buh ia ka ha ka jaka jong ki paidbah .
Hynrei ka phlim India ka iaid shabar jong ka Bollywood .
Hooid , kumno ka Mari ka lah ban kha khun shynrang satia ? Ka la iateh lok bad u Joseph hynrei kam pat shongkurim ia u .
Ka sla 16 48 . Ka rep ka riang ka dang long ka lynti jingim jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ka M sigma ka ieng na ka bynta ba ka dei ka jait martensite kaba nangroi ha ka jingeh bad ka jingpynkylla dur jong ki ka mut ka jinglong marwei.
Hapoh ka jingpynbor jong ka Megawati bad ki paralok jong ka ban iada ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ka Wahid ka la shim ia ka lynti kaba kham tyngeh .
Ka jingbun briew ha ki sor ka la nang kiew stet , bad la khmih lynti ba kan poi sha ka arphew lai lak ha u snem 2021 .
Ka jingpynlong hapoh ka thliew pleura .
Ka dak ka paw ha ki kot ki sla sorkar , ki jaka treikam jong ki nongsynshar , bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki lama jong ka ri Saudi Arabia .
Ka Aarakshan ka don ia u Amitabh Bachchan , U Manoj Bajpayee ryngkat bad u Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ki jylla ki la khein ruh ia ka jingpynphriang jong ki por ba khriat bad ba slap .
Ka Net ka dei kawei na kum kine ki jaka .
Ha ka jingkhein kyllum ki bank ki buh 5,000 tylli ki PoS ha ka shisngi .
U Skipper u Virat Kohli un ym don na ka bynta ki nongwan jngohkai ha ki lai tylli ki Test kiba dang sah namar ba u leit phai noh sha la iing hadien ba la ai shuti kum u kpa da ka BCCI .
U Director u Rajkumar Hirani u la ong ha ka jingiakren ba dang shen bad ka tnad pathai khubor ba u Sanjay Dutt u la leh aiu ?
Ki tyllong khubor kiba la ioh jingtip ki iathuh ba ki pulit bad ki nongap pahara jong ka phatok ki la siat ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki jingeh ha ka jingpdiang online
Ka sien kaba ar ha u bnai Risaw 1718 la jied sa 131 ngut ki nongmihkhmat .
Ka jingmaham ba la pynmih na ka bynta ki nongtong dohkha
Kaei Kaba Pynlong Ia Ngi Ban Duwai Da Ka Jingshaniah ?
U Sato Eisaku u dei u riew saiñ hima sima jong ka Japan bad u Myntri Rangbahduh ba 61 , 62 bad 63 jong ka Japan .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki nongrep ki la leit sha ki lyngkha jong ki ban iada ia u khaw na u slap .
Ka jingrep ia u sohjew ka la nang kiew , shi bynta namar ka jingkiew ka jingpyndonkam hapoh iing , bad shi bynta namar ka jingkiew jong ki jaka buh jingbam ba khriat .
Ka jingïadei kaba la mih hapdeng u Dabid bad u Ittai ka pyni ba ka jingtip bad jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka lah ban ïarap ïa ngi ban jop ïa kum kine ki jingkhanglad .
Ha kaba sdang la aiti ia ka ha ki kam ba iadei bad ka tnad treikam jong ka ophis jong ki nongleit jingleit ha suinbneng ban trei bad ki jingpyni bad ki rukom treikam jong ki nongleit jingleit ha suinbneng .
U Mahant Atma Ram, u Ajaib Singh, u Parveen K. U Sharma bad u Daljinder Singh Brar ruh ki don lang ha katei ka sngi .
Nangta , to ai ba kin sdang ban rkhiang suki suki sha bneng .
Ka jingjylliew jong ka sap bad ka jingthmu jong ki nongthaw jong ngi ka pynlah ia ngi ban thaw ia ki phlim kiba ki dkhot jong ngi kin ieit .
Ka Libor ka dei ka jingthew jong ka dor bai lutksan ha ka pyrthei .
Kaei kaba la jia ha Somalia ha ka snem 1988 ka long lehse kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ki la don ruh ki jingshah lehbein .
Ki kyrtong ki dei ban pule shwa ia baroh ki kyndon shwa ban apply ia ki kam .
Katto katne ki jingthmu ba la shim da ka tnad pynroi jingtbit bad jingseng kam seng jam , da kaba pynleit jingmut ha ka jingïatylli , ka jingpynheh ïa ka jingheh , ka jingïakynduh ïa ka jingangnud bad ka jingpynbha ïa ka jinglong .
U paralok jong nga u Ashis u dei u samla pule uba tbit bha .
Ka jingjia kaba kongsan ka jia ha ka jingleit jong u Mohan Lal bad ka Lachmi ha ka rel .
U nongshah kynnoh uba la phet krad u la aiti noh hakhmat ki pulit
Hadien ba u la shongthait , u la kylla long u nongthoh khubor ha ka kriket .
Ki jaka ba don harud duriaw kum ki Puri , Ganjam , Kendrapada , Bhadrak , Baleswar , Jagatsinghpur bad Cuttack ki iakynduh ia ka jingduna um dih ha ka por lyiur .
Ka L . C . M . jong ki nongpyniasoh jong ki bynta ba la ai .
Ki long ki nongiashim bynta kiba radbah bad kiba iashim bynta man ka por ha ka NATO , kynthup ia ka kynhun ialehkai ba iatreilang , bad kumjuh ruh ia ki jingpynbeit ban iada ia ki san tylli ki bor , ka RIMPAC bad kiwei kiwei ki jingtreikam jong ka kynhun synrop ha kylleng ka pyrthei .
Ka kynhun ka la bud ia u ruh .
Haduh mynta ka Sorkar Jylla ka la sngap jar .
Ki karkhana ki dei ban nang kiew .
Ka OCR ka dei ka phang jong ka jingwad bniah ha ka jingithuh ia ki dur , ka jingstad thymmai bad ka jingpeit jong ka kompiwtor .
Ki nongtrei bylla kiba long katkum ka ain ki shah pynshitom bein teng teng .
Ka jingktah jong u ia u Kumarapala ka la pynlong ia ka niam Jainism ban long ka niam ba thikna jong ka Gujarat bad la khang ia ka jingpyniap mrad ha ka jylla .
Katba ki heh sorkar ki la shim khia ia kane ka jingjia bad ki la hukum ban tohkit .
Ka jingrwai kam don pud
Ngin sa ia shoot tang hangne ​​.
Wat la ym don ba tip ia ka por kaba thikna hynrei la ngeit ba ia u mot Swayambhu Shanaishwara la lap da ki nongap langbrot jong katei ka shnong ha kata ka por .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam ju pyndonkam ia ka bor ba pura jong ka katkum ka kyndon 142 jong ka riti synshar ban pynduh ia u myntri sorkar na kano kano ka sorkar .
U briew uba pose na ka bynta ka dur uba bat ia ka khiew jingbam
" Ia ki lens ba rit lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingshon dur macro da kaba pyndonkam ia ka " " ryntieh ba pynphai " " . "
ka don ka jingpynthut ha ka lain ?
" " "To pyllait noh ," " u la ong sngap jar ."
Ka Baibl ka pyni ia ka kum kaba shisha , ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka jong ka . Ar tylli na ki wah ba la kdew ha ka jingthoh ki tuid mynta ka sngi .
Kane ka dur ka pyni ia ka sla jong ka jaka pynkhriat kaba khlem thung hajan ka jaka pynkhriat kaba la pyndap da ka sboh sniehdoh .
Ka daw bah jong ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im ka long ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah .
U nongrep u kdew ia ki jingshah rem ha ka jingthoh jingpyniap ialade
Ngi la iarap ban plie ia ki bank account jong ki 37 klur ki briew kiba duk ha ka ri lyngba ka Jan Dhan Yojana .
Naduh kata ka por ki jingkynthoh ki la jur bha shaphang ka jingwan rung jong ka sha ka Bollywood .
La ïohi ruh ïa u nongïalam ka SP u Mulayam Singh Yadav , u Tariq Anwar ka NCP , u D Raja u nongïalam ka CPI , u Sudip Bandhopadhyay u nongïalam ka TMC bad u Derek O’ Brien bad u O Panneerselvam ka AIADMK .
Ka Baibl ka shu ong : Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei .
Kaei ka daw kaba ki don ban byrngem ia nga ?
Ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara la leh da ka Mandi Committee katkum ka jingkyrpad jong ki nongrep bad ki nongkhaii .
Ki don ar tylli ki ri kiba laitluid ha ka thain Brahmaputra kata ka Bhutan bad ka Bangladesh .
Ha ki 12 tylli ki show , ka la ioh ia ka jinglum pisa kaba T. 1 . 36 klur tyngka .
U sngew kumba u shim ia ka risk kumta .
Ka la long kawei na ki nongialehkai ba khlain ha ka show .
Kaei kaba dei ka daw ba ngi donkam ban long kiba smat shaphang jong ka .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs 1 . 12 shi litar bad ka diesel da Rs 1 . 24 shi litar
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India, ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki thain ba marjan duriaw jong ka Tamil Nadu, na ka daw jong ka jingduna jong ka lyer ha Bay of Bengal .
Kaei kaba phi pule ha kine ki sngi ?
Ka jingsiew lypa kam hap ban pynkylla ne pynphai biang .
Kaba sngewtynnad ka long ba bun ki nongpeit khlur ki la rung ha ka kam pyrkhat lypa ryngkat bad ka thup ba jrong jong ki jong ki jingdawa katkum ki kot jingkha jong ki nongialam ba pawnam .
Ngi la rkhie bein ia kum kine ki jingsngew hadien ka juk mynta la hynniew snem .
Ka Pakistan ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ia u President Ram Nath Kovind ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ban her liengsuin sha Iceland ha u juh u bnai .
Ia ka result la pynbna ha u bnai Jylliew .
Ki arngut ki nongialehkai ba pawnam na ka kynhun A bad B kin rung sha ka semifinal .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u Sharma ka la ong ba u la shah shoh bein palat 400 sien .
Ka jingshah pynphaidien na ka bynta ka AAP katba u nongialam ba rangbah u Ashutosh u la risaiñ
Kane ka video ka long kaba pynsngewtynnat shisha .
Ka jingbam miet kaba nyngkong ka long kaba eh ban dih . La ai ia nga hynriew tylli ki socks ban pynbha . lym kumta ngam lah ban ioh jingbam .
Da kaba khlad noh sa 14 ngut na ka jingpang virus , ka jingiap ka la kiew sha ka 770 ngut .
" Ha ki snem 1920 bad 1930 , ka jingbun paid jong ki briew kiba lieh kiba leit sha Chicago ki la shong la sah ha ka jaka ba la khot " " " Black Belt " " ha ka liang ba shathie jong ka nongbah . "
Ki khlem pynleit jingmut ha ka mat kaba shisha .
Ka issue ka don ki jingmut bapher bapher ruh .
La tip ia ka kum ka Anna lynti Morton .
Ka jingeh ka kham jylliew shibun ban ia kaei kaba mih ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka jingheh ne jingtip ba bniah jong ka jingthmu ban pynkiew dor .
Da kaba kamai 620 point , u Ashwin u la wan ha ka kyrdan kaba 18 , kaba kiew da lai kyrdan .
ki jingmih . nic. ha ka www .
Hato ka Awami League kan lah ban mih noh na ka Hefazat ?
U nongkhaii sohjew ha ka nongbah Kawran Bazar , u Shah Alam u la iathuh ha u Prothom Alo bad ki don tang khyndiat eh ki nongthied ha katei ka iew .
Ym don mano mano ruh ban iathuh ia u ia ka jingshisha .
Ka jingjied ia ka fund kaba biang ka long kaba donkam .
Ha Karnataka ki don 34 559 tylli ki temple kiba hap hapoh ka tnad Muzrai .
U Jisu un ai ia ki rai kiba hok katkum kaei kaba la paw shai shaphang ki briew shimet . Peit ruh ia ka 2 Korinth 5 : 10 .
Ka jingdon jong ki nongtrei na ka bynta katto katne ki kam ba kyrpang .
Ka jaka buh jingthoh online jong ki jingthoh
Ka iingbishar ka la hukum ban tohkit da ka CBI .
Kumno ngi lah ban kren shai ia ka ktien kaba khuid , ia ka jingshisha shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u ?
La thoh da u Amitabh Bhattacharya bad la thaw da u Pritam , u Amit Mishra bad ka Shilpa Rao ki la ai ram ia ka sur jong ki sha ka ' Bulleya . '
Haduh ka sngi U Blei , ka Rel ka la pynïaid 428 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Shramik .
Ki kot ki long ka jingpynpaw ia kaei kaba jia ha ka imlang sahlang .
Ia ka la sam da ka kynhun treikam .
Ka jingong jong u Shri Aurobindo ba ka Yoga India ka lah ban long kawei na kine ki bynta ba thymmai jong ka jingim jong u briew ha ka lawei ka la nang urlong .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka ieng rel , ka jaka ieng bus bad baroh ki jaka rung bad mih ba kongsan jong ka sor .
Ha kane ka jinglong jong ka jingshit bad jingduna , ki jingiakren jong ki shaphang ki jingthoh ba man ka sngi bad kiwei kiwei ki jingiaseng ki la ai bor shibun ia ki bad ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah bad kumjuh ruh iwei ia iwei pat .
U Luhrmann u la ong ba ki jingmih na ka jingtreikam jong ka phlim ban wad ia ki aktor na ka bynta ki bynta ha ka phlim The Great Gatsby ki la long kiba ai mynsiem shibun ia u.
Ki aquaria kiba don um sngur ne um mluh ki donkam ban pyndap ia ka jingkhleh lang jong ki umsoh bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh na ka iew ka hat .
Ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingpynkoit ka shong ha ki kti jong phi .
Baroh ki iaid ha kajuh ka lieng .
U nongniah kali u la phet stet hadien ba u la tynrah ia ka bike .
Ka Angela Merkel kan wan jngoh ia ka ri India
Kumba 750 ngut ki briew ki la thep pisa ha kine ki jaka pule .
Kum ba don ka thliew hapoh jong nga .
Ka Zeenath bad ka Shehna ki la iarap ia ka Jessy ha kaba kit ia ka sha u Arab da ka kali .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi thohdieng u la pynrem ia ki jingshah thombor ki Dalit ha ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ha ka sngi ba la dep .
Nga don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia u na ka bynta ka jingpyniaid jong u bad ka jingdon ryngkat jong u ha ka por ba pynlait paidbah ia ka GST .
Haryana : Ka sorkar Haryana ka thrang ban phah ia ki nongbylla sngi kiba mon sngewbha sha ki jylla trai jong ki .
" Ngin iatreilang lada donkam ." " "
Kaei kaba u la don ban ong ?
Ki jingjop ha kaba sngewthuh ia ka jingpang , pynban , ki la iadei bad ki jingpyrshang kiba kham khraw ha kaba sumar ia ka . Kumta ka jingkhmih lynti na ka bynta ki nongpang pang ka la nang shai .
U la ong ba ka jingthaw ain ka dei ka kam kaba kyntang tam ha ka synshar paidbah bad ki pulit ki dei ki nongpyntreikam ia kata ka ain .
La khmih lynti ba kan long haduh 3 . 5 na ka shispah jong ka GDP .
" " " Ngi donkam ban iathuh ia ka jingshisha , ruh , shaphang kumno ka niam Islam kaba shyrkhei ka wan sha ki rud duriaw jong ngi " .
Hadien u la kylla long u nongshong shnong jong ka ri America .
Ka Apple ka la pynbna paidbah ia ka dor jong ki iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ha India .
Kane ka dei kawei ka jingiakren kaba ym lah ban pep !
La iathuh ba u Sushant u la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih la slem bha bad la iathuh ba u la sangeh noh ban dih ia ki dawai jong u .
Ka BKSP ka dei ka jaka pule kaba pawnam ym tang ha ka thain Asia ba shathie , hynrei ha baroh kawei ka Asia .
U iada ia ki na ka jingshah pynthut ha kaba u pynlong ia ki kiba khlain bad kiba shlur kum u Dabid , u syiem thma .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid jong ka ' Queen ' bad ki briew ki la khmih lynti shibun .
U Rajnath Singh u la ong ba ka jingpynbna ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ka dei ka jingjop kaba khraw jong ka ri India bad ka jingpynphriang ia ka kolshor .
Kumta ka jingjop jong u ha ka sain hima sima ka la pynduh ia ki nongrim ba kongsan jong kata ka jingjop .
Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad khlaw la ong ba une u hati u la iap namar ka jingmynsaw kaba u la ioh ha ka jingialehkai bad uwei pat u hati .
La pynlong ia ki jingialang bapher bapher ha kane ka sngi .
Phi dei ban iohi kumno ka dor jong ki stent mynta ka la hiar da 85 .
Dei ban shna ia ka teknoloji ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah , u la bynrap .
Ka bynta kaba thymmai jong U Jisu kan ym long ka jong u Messaiah uba shah shitom uba shah pynjah burom , shah shoh bad shah pyniap ha ki nongpyrshah .
Kine ki shong ki sah ha ka Elaka Dinajpur hynrei ki dei tynrai na ka Elaka Noakhali , East Bengal .
U la shimkhia haduh 73 tylli ki jingleit shabar ri hapdeng ka 22 tarik u Naitung 2004 bad ka 17 tarik u Naitung 2014 .
Ia kane ka centre la bei pisa da ka tnad khlaw jong ka Uttar Pradesh ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad mariang bad khlaw .
Ka nongbah ka pynmih 286 MLD ka um jakhlia bad ka don ia ka jinglah ban pynkhuid kaba la don lypa kaba long 109 MLD .
Mynta , namar ba ka jinglah ban shah ia ki jingduna ka long kaba duna bha ha ka jinglong jong ka ceramic ngi don ia ka jingkhlain jong ka jingtwa kaba duna bha , lane ka jingheh jong ka jaka treikam kaba duna bha .
Nga la tieng na ka bynta jong ka .
Ki data set ha kine ki sngi ki kham bun kiba heh bha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingmyntoi jong ka mynta ki long kiba kongsan hynrei ngi donkam ia ki rukom treikam kiba pyndap ia ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ka lawei ruh .
Hato ka Centre ka tip ia kaei kaba jia ?
U khynnah France um shym la shah hikai ha ki nongrim kiba pura .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen , u la ong .
Ia ka Railway Board yn khlieh da u Chairman ka Railway Board u ban trei kum u CEO ryngkat bad 4 ngut ki dkhot bad katto katne ngut ki dkhot ba laitluid .
Katno ka long ka nuksa kaba bha kaba kita ki Israel ki la buh na ka bynta ki briew jong U Blei mynta , kiba bun na ki ki shah ia ka jingpyrshah bad ki iaid lynti jngai ban leit sha ki jingiaseng bah !
Ha kine ki san snem ba la dep , ka jingpang cancer ka la pyniap ia 33 318 ngut ki briew ha ka jylla .
Bad u nongphah u dei u Daniel Garrido .
Hynrei ka jingstet jong ka jingpynkylla Roman ia ka rukom hikai jong u Gall ka la long kaba slem .
" " " Ia ki tarik ba thymmai na ka bynta ki eksamin ba la pynjlan yn pyntip kyrpang ," " la ong u nongaiktien jong ka skulbah . "
2019 World Cup : Ka Australia ka la long ka kynhun kaba pawnam ha kane ka lympung ong u Ricky Ponting .
Ha ka station kaba jngai , ia kine ki jingthew la pyniabynta ha ka dur kaba iadei jong ka jinglong jong ka suinbneng kaba la tip paidbah kum ka ' jingpynsawa ' .
Kaei kaba dei ban phong ha ka date kaba nyngkong .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingmyntoi jong ki lynti jong ki dawai ka long ka jinglong mar ryngkat jong ki jingbam ba nyngkong bad ka jingpynduna ia ka jingduh jong ka bismuth namar ka jingshit kaba kham duna kaba donkam .
U la ong : To iai duwai ha U Jehobah bad duwai na ka bynta jong nga ruh sngewbha !
Ki la shah die kum ki cake kiba shit .
U Einstein u la pass ia ka eksamin ha ka kyrdan kaba saw da ka kyrdan kaba 4 . 91 .
Baroh arngut u Bah Kakkar bad u Bah Miglani ki la iehnoh ia ka kam jong ki tang shwa ban pynbna ia ki tarik jong ka elekshon Lok Sabha , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kyrteng jong u Sugar Bear ka la wan hadien .
Kumjuh ruh ka jingbam kaba thikna jong ki jinglehkai bad jingpynbyrngia kan pyntlot ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi .
Kaei kaba bud ngi hap ban leh , .
U Myntri Rangbahduh u pynbna ia ka jingsiew bai lutksan na ka National Relief Fund jong u Myntri Rangbahduh sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap ha ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang man la ka por ba ki jia .
U bad ka iing ka sem jong u ki la leit shuti hynnin ka miet .
Ha kane ka jingleit on tep ia u briew la donlang ka Sushma Swaraj , ka Smriti Irani , u Amit Shah , u Manmohan Singh bad kiwei kiwei .
Ka Helen ka la wan sha Mohammadpur ha kaba kut jong u bnai Jylliew bad ka la sdang ia ki kam jong ka ha kaba pynshlur ia ki briew jong ka thain ban iadon bynta lang ha ka thma .
Ka Philippines ruh ka la don ha ka por ban jop .
" " " Katkum ka jingong jong ki riewstad ain jong ka pyrthei , ka Pakistan ka long " " " " ka bynta jong ka jaitbynriew rit paid kaba nang duna hapdeng ki jylla kiba la bat ia ka jingpynshitom iap bad pynlong ia ki jingpyniap briew . " " " "
Wat la la plie mynta ka sngi hynrei ki paidbah ki la sdang ban iaroh ia ka .
" " " Haba kren shaphang ka Exit Plan na ka Lockdown , u Myntri Rangbah u la ong ba i kumba ka don ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki jylla ban pynjlan sa ar taiew ïa ka Lockdown . " " "
8 ngut ki lehnoh SIMI la phet krad na Bhopal Central Jail , pyniap ia u nongap pahara .
Ka don ka jingtieng shaphang kawei pat ka jingkhih jong ka thma khaii hapdeng ka U . S . bad ka China .
Ka jingthew baroh jong ki jingbei tyngka ba la lum lang ka long 1 . 5 lak tylli ki jingieng .
Ym duna ia ka 720 ngut ki jingshah pyniap ha India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid
La ai khublei ia ka da u myntri ka tnad ialehkai jong ka ri India u Jitendra Singh halor kane ka jingjop jong ka .
Ka la ioh sa kawei pat ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka Korea South ka don ha ka kyrdan kaba khraw ban kiew shaphrang ruh .
Ka Uttar Pradesh ka ai shibun ki jaka bad ki kam sha ki nongjngohkai pyrthei kiba lah ban wan jngohkai pyrthei.
Ki pulit kim pat lah ban pynpaw ia ka jinglong jong utei u briew .
Ka sniehdoh bad ki bniat ki long ki dak jong ka jingkoit jingkhiah .
" Ki jingiakhih ha ki um ryngkat bad ka lama kaba thoh " " Ka jingpynjot ia ka mariang ka dei ka kam runar " " . "
Ha kaba kum kane ka khep ban leit jngoh ia ka shnong Longwa kan long ka jingshem ha lade hi .
La shah ia u briew shimet ban iashim bynta tang shisien ha ka quiz .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban iohsngew .
" " " Ka script jong ngi kam shym la long kaba la pynkhreh bha . " " "
Namar ka jingmynsaw jong u la pyllait noh ia u na ka kam shipai .
Ki tnat nuclear ki iasoh lang da ka bor nuclear kaba khlain .
" " " Ki kham jan ban ia kaba phi pyrkhat, Robert." " "
Kumta nga smai da ka jingshai mynmiet
Kural 544 9 . Ki kaiphod ba man la u snem jong ka tnad ai jingtip jong ka jylla Tamil Nadu
Phi dei ban kiar na kaba bam ia ki jingbam ba la shet bad ba la shet shabar .
Ka jingpyni dur ka pyni ba ka ‘Darbar’ kan dei ka jingpyni jong u Rajinikanth bad ka la pynkiew shuh shuh ïa ka jingkhmih lynti halor kane ka phlim.
U jingthung uba don ha ri America ba shatei bad uba don ka jinglong ban pynmih sniehdoh haba u iakynduh bad ka sniehdoh .
Na ki 34 tylli ki mukotduma ba la jied , 20 tylli ki mukotduma la pynbeit ha ka Adalat hi .
Kum u PM u don ka jingkitkhlieh ia ka jaitbynriew .
New Delhi : Ka kompeni siew pisa digital ka Paytm kaba la pyniaid da ka One97 Communications Pvt .
Ngam shym la leit ban risaiñ .
Ha u snem 2015 ki don 27 tylli ki jingjia thombor bad phra ngut kiba iap la iathuh .
Ia kita ki kot la pynmih da ki Nongpule Baibl , kumba la khot ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ka ri khlaw Thar ha ka thain sepngi jong ka Rajasthan ka dei kawei na ki ri khlaw ba duna bha ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka donkam ban pyniadei bad shibun ki jingkylla .
U la pyntip sha ki nongialehkai ba ka ball hockey ka dei ka jingialehkai kaba ar kaba heh ha Canada bad la ialehkai ha ki 107 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Nga la shong ha kawei ka ben kaba don hajan , nga pyrshang ban pyrkhat ia kane ka dur bym sngewtynnad jong ka jingbym iahap jingmut ha iing .
" " " U Nitish Kumar u la wanrah jingjah burom ia ki briew jong ka Bihar " " u la ong .
Dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon ong u secretary ka Brahman Nijog u Biranchi Narayan Pati .
Hynrei lehse u la shu lah ban vent .
La buh ia u maw nongrim jong ka AIIMS ba thymmai ha Vijaipur , Samba ha Jammu da u PM .
Pule ruh : Ka Delhi Metro kan wanrah ia ki Scooter kiba pyndonkam da ka bording
Ka jingiakhih jong ngi ha AIIMS New Delhi ka dang iai bteng haduh ban da ioh ia ka hok .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh ka BJP ka jylla u Ashwani Kumar , u CPS u KD Bhandari , u myntri barim u Manoranjan Kalia .
Mynta ka sngi ka Shahanshahpur ka la ioh biang ia ka jingjop nam haba ka la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki rukom leh ha ka sain hima sima , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka niam ki la pynbor ia ki kynthei ban don ha ka kyrdan kaba kham poh ban ia ki shynrang .
Katkum ki khanatang ki Pandava ki la leit jngoh hangne ​​bad ka don ka jingpynpaw jong ka kjat Bhims hangne ​​kaba lah ban iohi ha ki lum .
Myn hynnin ka janmiet u Myntri Rangbahduh ka ri u la ioh pdiang ia ka telephone call na u president ka US u Mr Barack Obama .
05 klur ngut ki nongsiew khajna kiba la pynrung kyrteng hapoh ka GST haduh mynta haduh ka 25 tarik Risaw , 2018 .
Ia kane ka phone la die ha ka dor kaba T. 24, 999 tyngka.
Ki nongwad bniah ki la pule ia ki nuksa maw jong ka krem ​​kaba la long mynshuwa ka um .
Ka ophis jong ka RTO ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka nongak phlim TV ba pawnam ka Drashti Dhami , kaba la ialam ia ka jingthep vote ha kawei ka por , ka la duh noh tang khyndiat eh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ban wan ha ka kyrdan kaba ar .
U Surjit Mann , u Shamsher Singh bad u Mukesh Kumar .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ruh ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes mynta u snem .
Kum kine ki jingpynkhiah ki long shi bynta jong ka buit jong ki Ksuid ban pynjngai ia ki briew na ka jingmane bashisha .
" Bad ki " " paralok " jong u " " U Eliphas , u Bildad bad u Sophar kim shym la ai jingpyntngen ei ei . "
Ia ka Mass Latin tynrai la ai da ka Seng jong ka St . U Pius X u St . Ka Balang Katholik Anthony kaba don hajan u lum Holly .
U sngew ba u kham samla bad kham koit kham khiah .
Ha kawei ka liang jong ka kamra thiah , ki don ar tylli ki kamra .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialang jong ka WEF , ka India kan pynlong ruh ia ki jinghikai yoga ha ka por baroh kawei jong ka jingialang , katba kan pyni ruh ia ka pateng bad ka kolshor jong ka ri India ha Davos .
Ka report ka mut aiu ia ka ri India ?
Ha ka jingbishar , ka tnad um ka la iathuh ha ka iingbishar ba kam shym la ai jingbit ban pynlong ia kane ka tamasa katba kawei pat ka tnad ka la ong ba ym donkam ia ka jingpynbna na ka bynta ki jingtei ba shipor .
Ka pyrthei mynta ka siew ia ka dor jong kawei pat ka jingngeit : ka jingngeit jong ka kti bym lah ban iohi jong ki bor iew .
Kam donkam ban bei tyngka shibun ha ka por ba sdang hi .
Ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 84 bhp bad 20 . 4 kgm ka jingkhih
Ka India ka synshar tang kumba 3 na ka shispah jong ka jingpynkhuid umphniang ha ka pyrthei , ha kaba ka jingpynmih umphniang baroh ka long kumba 170 million ton ha ka shisnem .
U Stoinis u la kamai 46 kol na ki 34 tylli ki bol .
Ka Australia da jop ko da 3 Run .
La bthah ia ki heh pulit distrik ba kin pynjur ia ka jingpahara ha ka por miet .
Hadien ba u tip ba ki phlim ki iaid bha ha Chennai , u aktor Srikanth u thied ia ka hok sam phlim jong u ha Chennai .
U khyllung u la khlad noh ha katei ka jaka katba ka kynthei ka la khlad noh hadien ha hospital .
Ha kani ka yalehke ka Delhi Capitals da hap ko 7 wiket na ka bynta 8 Run heiwa ka Kings XI Punjab da jop ko da 14 Run .
Katba u dang pule hangta , u Fox u la leit sha ka dukan die ice krim jong ka Carvel na ka bynta ka kam .
U Shubman Gill bad u Mayank Agarwal ki lah ban don ha ka jingïakhun ban shim ïa ka jaka jong u ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India .
Katno ngi la sngewnguh ia U Jehobah ba ngi la lait im !
Kim teh ia ki kti ne ki kjat jong phi .
Kumta ka Audrey ruh ka la shah hikai shibun kiei kiei ha ki kmie ki kpa jong ngi , bad ka la wan ban ieit shibun ia ka kmie bad u kpa .
Ha ka jingshisha , ka Eklesiastis 3 : 4 ka ong ba ka don ka por ban rkhie bad ka por ban lympat .
Phi dei ban long u briew uba kumno ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei ?
Ka um hapoh khyndew bad ka um na ki wah ha ka distrik kam long kaba bit ban dih .
Ka buit treikam jong ka DOTS ka pynleit jingmut ha ki phra tylli ki mat ba kongsan jong ka jingtreikam .
Jisu Khrist U lah ban shim ia ka !
Ka jingsuba jong ki ia ki nongwei , ka jinglong ba kyndit , ka jinglong stet bad ka jingkhlain ki pynlong ia ki kum ki kulai pahara kiba shyrkhei .
Ki nongthied ki lah ban ioh haduh Rs 1 . 75 lak ka jingpynhiar dor ia ki kali Toyota Corolla Altis , Yaris bad Innova mynta u bnai .
Wat la ki iashun iwei ia iwei pat ha kaba sdang hynrei hadien ki iaieit iwei ia iwei pat .
Ha ka por thma la pyndonkam da ki bor ba kyrkieh ban lum , ban set khlem bishar bad ha ki katto katne ki khep ban pynshitom bein ia ki hajar ngut ki Tamil .
Kito kiba leit sha kiwei pat ki kompeni liengsuiñ la tyrwa shiteng na ka tulop jong ki mynta , ong u Singh .
U President u ieit eh ia u Fala haduh ba um ju leit shano shano ruh khlem ma u .
U Noah u la ngeit ba kaei kaba U Jehobah u la iathuhlypa kan sa urlong .
Hynrei ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ beit ïa ki kyndon jong ka jingïasngewthuh jingmut .
U la bishar bniah ia ka rukom thep vote .
Ka Congress ka la shah rem jur ha Bihar , Gujarat , Punjab bad Uttar Pradesh .
Ban kamai jakpoh kaba rit , bun ki Dalit ki la pynkhuid sniehdoh ia ki masi ba la iap la bun spah snem na ka bynta ka sniehdoh , bad ki la long ka pdeng jong ka khaii sniehdoh ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Kum ka nuksa , hato phi la jan shongthait na ka kam pyrthei ?
Ka Spain ka la ai palat shihajar tylli ki pass ha ka jingialehkai jong ka pyrshah ia ka Russia , ka la ioh ban bat 79 percent ia ka bol hynrei ka dang kut noh ha ka jingshah rem .
La ithuh ia saw ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jingiasiat ha Pulwama
" " " Ka jingbuh ia ki jingtip digital ha ka DNA " " . "
Kata ka long kaba nga lah ban ong .
To ngin ia peit ia ka list .
Ngi hap ban ioh ia kata ka hok
" " " Ka jingai jingmut kaba kham bniah ka tyrwa ba ki kynhun kin ym duh ia ka jingbishar bniah haba ka jingbishar bniah jong ka LBW ka wan biang kum ka Call jong u Umpire . "
Ka Priya Prakash Varrier kan pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim kaba la pynmih da u Prashanth Mampilly.
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit jong ka Madikeri kiba dang tohkit ia katei ka kam .
Ym don sock sawdong kine ki thliew baroh .
Nga la trei naduh dang rit bha kum u nongiarap nongpyniaid .
U apostol Paul u la ialam ia ka kam mishoneri Khristan . U dang buh ruh ia ka nongrim na ka bynta ka kam kaba yn sa pyndep ha ka juk jong ngi .
Ha ka rukom kaba man la ka taiew , ki index ki kiew 1 . 77 na ka shispah kawei kawei .
U la bynrap shuh shuh ba ka dor jong ka ksiar spot ha Delhi ka nang kiew stet namar ba la khmih lynti ba ka jingdawa kan kiew namar ka aiom lehkmen .
U myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan u la buh ia kane ka Bill hapoh ka iing dorbar .
Ujor FIR ki pulit ka UP pyrshah ia u nongialam ka seng Congress u Pankaj Punia halor ka tweet kaba la pynmih jingkulmar
Ha ka 14 tarik Naitung 2007 ka WACA ka la pynbna ïa u Moody ban thung ïa u kum u manager bad u coach ba hakhmat duh jong ka Western Warriors na ka bynta ki lai snem ban wan .
U kpa Junior u don ha phatok .
Ha u snem 2018 , nga la iehnoh ia ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia kawei ka kyntien kaba mut , ia ka jingpang bad ia ka jingshah pynshitom jong ka dei ban niew ha ka bud hi .
U Barsawad u maham ia ki briew kiba leit jingleit ha katei ka thain , da kaba ong :
La khmih lynti ba ka jingiap ha katei ka jingjia kan nang kiew .
Ka India ka la pynlong khatduh ia ka Hockey World Cup ha u snem 2010 ha kaba ka Pakistan ka la ialehkai .
Hynrei ki la pynpaw shai ia lade .
Ka ben jong u nongbishar J . U Chelameswar bad u Justice Sanjay Kishan Kaul ki la pynsah ia ka rai hadien ba ki la sngap ia ki jingkynthoh na . . .
Ka CWC ka la ujor FIR halor kane ka kam ha thanat Sadar .
Katkum ka jingwad bniah , kiba bun ki nonghikai kim don jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki sobjek ba kongsan kum ka ktien phareng ne ka ktien saian .
U la ong ba baroh ki kali kit nongpang yn buddien lyngba ka GPS .
Nalor ka jingpynheh ia ka Sagarmala , ki um rud duriaw bad ki um duriaw kiba ai bor ia ka jingroi bad jingroi jong ka ri India .
Hynrei ki briew ki long kiba la wire na ka bynta ka jingjied .
Lada ngi lah ban pynkynmaw biang ia kata kumno kumno hadien ka jingialehkai pyrthei , kan long ka jingjop kaba khraw ia ki rang ialehkai , la ong une u rang ialehkai ba la rim bha .
U kyrtong LS ka BJP bad u Malegaon u la shah kynnoh ba u Sadhvi Pragya Thakur u la shah pynbthei.
Ka jinglah ban shakri ia ki jaka ba jngai .
Ka West Bengal ka long ka jylla kaba saw ban mynjur ia ka resolution pyrshah ia ka CAA
" " " Ym don kawei pat ka por ksiar kum kata ha kaba u Myntri Rangbahduh u Modi u pyndep ia ka ‘ bhoomi pujan ’ ha Ayodhya , la ong ka Sena .”
Kata ka la long ka jingkynthoh kaba thikna jong nga !
Nga la pyrkhat ba phi la don .
Ka jingkhein dor jong ka jingpynlang umphniang man ka sngi kan long haduh T.27 lak , la ong ka PMO ha ka kyrwoh mynta ka sngi .
U Dhoni bad u Rohit ki pynlong ia ka kamra shet jingshet katba u Virat u pynthikna ba baroh ki don ha ki tyrpeng jong ki bad baroh ki iai pynkhih ia lade , u la bynrap .
Ka jingialehkai kam shym la lah ban sdang biang hadien kata bad la pynbna ia ka England kum ka nongjop .
