Ka jait ka long kaba iadei bha bad ka mariang jong ka thain .
Bad ym don jingpynpaw kaba wan thymmai ha ki na Uba isynei tam lait noh tang ba ki phai noh na ka .
Hynrei ki iew Europe ki la kham heh .
Kane ka la pynlong ia ka jingiadei kaba jan ha ka kam iada ri bad ka US , kynthup ia ka jingiakren ban die ia ki tiar ialeh .
" " " Ka dei ka kynhun kaba dang rit bha kumta ka long kaba eh bha ban iathuh lypa ia ka jinglehkai jong ka ."
" " " Da kaba ka jingpynmih ruh ka la kiew ha HAL . Ngi la don mynta ha tduh ban thoh ia ka histori katba kum ka kam liengsuin , " " " " u la ong hangne ​​. " " " "
Ha kajuh ka por ka seng ka pynskhem ba kan ap ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban rai ia ka kam jong ka Babri Masjid .
Ka jingkyntait ia ka lynti jong U Blei ka ialam sha ka jingjot .
Hadien kata u Raaj u la pynpaw ia ka jingthmu ba rieh jong ka Priya , u la iathuh ia ka jingshisha ha u Mythili bad u la pynbeit bad ka tnga jong u .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Ramani ka la thoh ha ka Twitter ia ka link jong katei ka bynta da kaba ong : Nga la sdang ia kane ka bynta da ka jingiathuhkhana jong nga shaphang u MJ Akbar .
Ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw haba don ki jingmih kiba bun khamtam eh ia ki mar kiba lah ban pyut .
Nga tip ba kane ka long kum kane ka long shibun ki jingtip ba bniah bad kane ka long shibun ki step ba la pyniasoh lang .
Ha Chennai ia ka petrol bad ka diesel la die ha ka dor kaba T. 81 . 18 bad 76 tyngka . 98 mar kylliang
Hynrei ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynbeit ia katei ka jingeh .
Uwei pa uwei u soh ha ka jingmut kaba kyllum u don naduh saw haduh hynniew tylli ki symbai , kiba long kumba heh bad ka dur jong u sniang syiar .
Khlad noh u Sunanda Pushkar : Ka Delhi HC ka kyrpad ia u Arnab Goswami ban burom ia ka hok jong u Shashi Tharoor ban sngap jar .
Ha ka liang ba shakhmat , kane ka kali sedan ka lah ban ioh ia ki jingpynkylla na ka Hyundai Grand i10 kaba dang shu pynmih dang shen , kaba kynthup ia ka jingker ba shalor bad ka jingker ba shapoh .
" " " Nga kyrmen ba un nang pynroi ia ka jingtbit jong u khnang ba ngin nang lah ban synshar bad jop ha ki jingialehkai Test ha ki por ban wan , " " " " u la ong . " " "
Ka BJP ka la pynieng ia u Siddheshwar Swami kum u kyrtong jong ka na katei ka konstitwensi .
Ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep ha ka 30 tarik u Risaw ki nongbylla ki la sdang ban iaid sha khappud .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ia ka jingshakri ia ka kali thymmai jong ka Ciaz 2019.
Ka kyrteng kaba lah ban iasaid .
Mynta la pyndonkam ia ka ha ka Hospital diengphna Bakhuid ha Kalyan .
Wat ai ba ka jingtieng , ka jingsarong ne ka jingsngewlehrain kan khanglad ia phi ban ioh jingiarap .
U apostol Ioannis u la ong : Ka jingieit ka long na U Blei . . . Lada uno uno u ong : Nga ieit ia U Blei , hynrei u shun ia la u para , u long uba lamler .
Wat klet ban deng ia ka tie .
Ka jingbitar ia ki kmie ki kpa , ka khynnah samla ka pyniap ialade .
Ka long kum ka umphniang kaba bha ha ka khlieh kaba tuid shapoh ka ryndang , ka ryndang jong u Aaron , kaba tuid shapoh ka ryndang jong ki jain jong u .
Kaei kaba lah ban jia ka long ba yn pyndonkam ia ki brake ha ka jinglong ban iasam ia ki jingtip hapoh ka sorkar bad ha kylleng ki tnad .
Ym don shibun ha ka kti jong ki nongtrei na ka mang tyngka mynta u snem .
U iohi ruh ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ngi . To shim jingpyntngen , namarkata , na ki kyntien jong ki nongrwai Salm : U Trai un ym iehnoh ia la ki briew , lymne un ym iehnoh ia la ka jong ka pateng . Salm 94 : 14 .
Ka long ka rukom jong u Paul ban batai bad pynshisha da ki jingthoh ia kiei kiei kiba u hikai .
Nga shong marwei ha la ka kamra bad .
Kito kiba artatien ne ki bym pat rai lah ban ai ia ka khubor jong ka jingpynsngewthuh .
Hato ka dei ka kam jong ka sorkar jylla ?
Ym don kawei ruh na kine kaba lah ban long kaba suk .
U Myntri Rangbahduh u la pynlong ruh ïa ki jingïalang ba kyrpang bad u President ka China u Xi Jinping bad u President ka Russia ha marjan jong ka jingïalang .
Tang kawei kaba u la iohi ka long ba ka jingiakren shaphang ka thma ka la nang jur nang jur .
Ka jingialang jong ka NTPC halor ka jingpynkupbor ia ki khynnah kynthei
La khein ia ka kum kawei na ki aktress kaba tbit bad kaba itynnad tam ha ka Bollywood mynta .
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba ka la shah sumar hadien kane ka jingjia .
Ha ka jingkhein baroh , palat 4 ngut . 6 klur tylli ki kopi la shon ha ka pyrthei baroh kawei . Kam dei kawei pat hynrei ka Baibl .
Ka Agency kaba pyniadei ia ki kam bapher bapher kum ka met ba kongsan .
Baroh arngut ki don ki khlur ha ka lynti iaid jong ki khlur jong ka Hollywood .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki heh jong ka skulbah halor kane .
' Lada ki Hindu to jied ia nga , lada ki Muslim to jied ia ka Congress ' ong u myntri ka Rajasthan .
U heh ophisar ka tnad elekshon ka UP u T Venkatesh u la ong ba . . .
Kane kam mut ba kam treikam .
" Ki jingthoh " " Ki riewshlur bad ki nongleh bymman : u Mike Atherton " " .
Kaei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei ?
" Ki tip ba katba ki nang pynslem katta ka lah ban pynsniew ia ki " " ka la ong ha ka jingialang paidbah .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 3 232 akar .
Khlad noh u paralok barim jong u PM Modi u Haribhai Aadhunik ha ka rta kaba 88 snem .
U Vice President u la kyrpad ia ki nongtrei bad ki ophisar jong ka Indian Forest Service ban shim ia ki plan treikam kiba skhem jong ka jingpynbha bad jingpynneh pynsah ia ka mariang da kaba pynrung ia ki briew kiba sah hajan ki jaka khlaw .
Nga hukum ia phi ko ki khun kynthei jong ka Jerusalem ba phin ym pynkhih ne pynkynjah ia ka jingieit jong nga haduh ba un da sngewbha .
Hynrei nga sngewthuh ba lada nga leit ban shakri ia U Jehobah , nga don shibun ki jingkylla ban leh bad ba nga donkam ia ka jingkyrshan ha ka jingsngew bad ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei ngin sa tip kham bniah ynda la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki Muslim ki la sngewlyngngoh ban iohi ia ka jinglong jong u .
" " " Ngam sngewhun ia ka jingbishar " " u la ong ."
Mynsaw 5 ngut ha ka jingïakynad kynhun
Katba dang shah sumar ha hospital uwei na kiba mynsaw u la khlad noh .
U Shri P . C . U Gaddigoudar uba dei u dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ Lok Sabha bad u Shri B . R . Ha kani ka sngi da em leh u Yavagal u MLA ka Naragund .
Ia ka kyntien heroine lane hero la pyndonkam na ka bynta u nongialam uba trei ia ki kam kiba bha .
Ka Mumbai ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla , ka la rung sha ka playoffs .
U Jay Shah u la mudui ruh da ka mukotduma halor ka jingpynjah burom , da kaba pan pisa T.100 klur ban siew bai lutksan na katei ka website .
Kane ka long kumjuh ia ki lok ha ka shongkha shongman .
U Anil Kumble u la iehnoh ia ka kam kum u coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka India hadien ba la kut ka ICC Champions Trophy .
Ka Janhvi Kapoor ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad la ju iohi ia ka ba ka iasam ia ki khubor ba thymmai shaphang ka jingim jong ka bad ki nongkyrshan jong ka .
Hooid , nga la tip ia u naduh ba nga dang rit .
Ka jingpynkynriah da ka liengsuiñ ka long kaba lah ban pynkynriah na Agatti sha Bangaram Island Resort ha ka por tlang bad sha Kavaratti baroh shisnem .
Kata ka kham bha . Phi kwah ba ngan pule ia ka ha phi ?
Kawei pat kaba phylla ka long ka jingpher ha ki jait jingthung khlaw khamtam ha ki dieng rit , ki jingthung ba kiew lum bad ki jingthung ba don hapoh ki jingthung .
Ia kane ka seesaw la shna da u Ronald Rael uba dei u nonghikai ha California .
La kyrpad ia u Jaitley ban pyrkhat ban pynduna ia ka sut kaba heh ha kaba la ai ram ia ka jylla da ka Centre ha ki por ba la leit noh , u la ong .
Ka kompeni ka khmih lynti ban ioh T.2, 500 klur na katei ka jingdie .
U Salman Khan u long uba itynnad bha ha ka kam jong u.
" " " Ki briew ki la dawa la slem ba dei ban pynkylla kyrteng ia ka Ahmedabad kum ka Karnavati ."
U Rohit Sharma u la bteng ïa ka rukom ïalehkai jong u da kaba thep sa shispah na ka bynta ka India .
Ka Reliance Jio ka ai ia ka JioPhone ha ka dor kaba 501 tyngka.
Ka Sonam Kapoor ka kylla kyrteng sha ka Zoya Singh Solanki ha ki social media.
Ka ' Ki kjat ba suk ' shaphang ki penguin ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam jong ka jingpynlong dur .
La ong ba u Lord Mountbatten u la pynpaw ia ka kum ka ‘jinglehkai ha ka jingpynpaw bad jingpynpaw’.
U Benzema u la iarap ia ka Real Madrid ban jop
Ka dei ban long kaba eh haduh katta katta
Ngin sa long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka sorkar ban pynurlong ia ka jinglah ba shisha jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
3: 1, 2. Ka Ktien U Blei ka ong ia ka tnga ban bat ia ka jinglong kaba kohnguh ia u tnga bym ngeit .
Ka jingpang SIDS , ong u The Figaro , ka dang long ka daw bah jong ka jingiap ha France ha ka snem kaba nyngkong jong ka jingim .
U pulit u la pyllait im ia ki khynnah na ka marsh
Ngam don jingngeit ha ka hukum .
Ka jingeh ban pynkhreh ia ki exam jong phi ?
Ka jingbat kaba plie ia ka jingkhang .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka bainong jong ka MGNREGA sha ka T.254 ha Tamil Nadu bad kane ka jingleh ka long ka jingpyntngen ia ki nongkyndong ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka jingpynmih ia ka projek baroh kawei kum ka FLAC .
Ka jingpynbiang bording khlem jingsiew ia ki nongthain jain Powerloom
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka la bud ia ka nongrim jong ka Sabkasathsabkavikas , ha kaba baroh ki briew kiba duk jong ka Ri ki la biang mynta ban ioh ia ka PMUY connection .
U PM ka Japan u ai khublei ia u Joe Biden bad ka Kamala Harris
Ki Thuk Thuk Triumph Ki Lah Ban Pynmih Ia Ka Street Cup Ha Ri India Ha Sdang U Snem 2017
Uwei pat u hynmen u lah ban don ka jingsngew ba um lah ban pyndep ia kano kano ka kam .
Kane ka jingjia aksiden la ong ba ka dei ha surok National Highway 44 .
la pynkit mar mar sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
La buh ia ki kor pynkhriat um bad ka RO plant , katba ka tank um ka la lah ban thep 24 hajar litar .
Hynrei bad ki katto katne ka long ka iing kaba dap da . . . ka jingialeh pyrshah .
Ka jingïakynad ka la nangjur hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ia kane la donkam ban pynbeit , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingdum ba kynja mynsiem kaba la saphriang kylleng ?
U President u la ong ha ki nongbishar ba ka jingkhmih lynti jong ki briew na ka tnad bishar ka long kaba heh bha .
Kane kan pynlong ia ka jingduna pisa ha ka account ba mynta hapoh ka jingpyniaid .
" " " 420 ngut ki briew ki la wad jaka rieh ha ki jaka pynkynriah briew ha ka shi miet , na kine baroh lait noh tang 70 ngut ki la wan phai noh sha la iing . " " "
Ka Paradais Bad Ka Jinglong Ba Sngewsih Ka kyrteng jong ki ïew ka kha na ka jingsngewsih .
Kine ki jingjia ki pynlong ïa ka imlang sahlang kaba tlot ha Niger , lehse namar ka jingkiew jong ka jingbym ïaryngkat bad ka jingbun briew bapher bapher .
Ki pulit hangne ​​ha ka sngi Saitjain ki la pyni ha ka iingbishar ia ki arngut kiba la shah kynnoh ba ki la pyniap ia u nongkhaii Pramod Gupta ha ka karkhana jong u ha ka sngi palei .
Ka jingpynduna ia ka jingduk , namarkata , ka dang long ka jingeh kaba donkam ia ka jingthmu kaba biang ban ialeh pyrshah ia ka bad ka jingaiti kaba heh ban pyntreikam ia ki jingthmu da ka jingtbit bad ka jinglong ba janai .
Ia kane ka jingleh la thmu ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang uba pyniap briew .
U la ban jur ba ki nonghikai ki dei ki bynta kiba kongsan tam ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Khnang ban pynneh ia ka iew jute ha ka jinglong kaba mynta , ka jingdonkam jong ka jingpynkylla dur ia ka jaka kan long kaba kongsan .
Ha kane ka por , ka kot jong u Jones kaba la pynkhiah ka la don ha ka jingpynmih .
Hato ki Khristan ki dei ban pdiang ia ki jingsumar kiba pynrung ia ki bynta ba rit jong ka snam ?
Hard Drive : 8 GB ka jaka kaba lah ban ioh .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha Thiruvananthapuram .
U Varun Gandhi u iakhun na ka shuki jong ki kmie jong u ha Pilibhit .
Hynrei kata ka jingkmen kam shym la neh slem .
Ka sorkar ka lah ban leh ia kaei kaba ka kwah ban leh .
Ka lad ban weng ia kane ka jingeh ka long tang lyngba ka jingtei ia ka seng laitluid ha ka nongrim jong ka jingpyrkhat jong ka pyrthei , ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
U Kohli , u Raina ha ka jingïakhun ban buh ïa ka rekod T20I . Ka Raina ka rwai hadien ba ka tnga ka la pynngeit ia u
Ia ki nongjop yn ai khusnam haduh 7 lak tyngka , nalor ki momento bad ki certificate .
Kum ka projek ba sdang , la shim ia ka wah Adyar kaba heh 58 akar na ka bynta ki kam pynbha pat .
Ki ktien U Jisu ki mut ba ki nongbud jong u ki long kum ka umsoh , ym tang na ka bynta ka kynhun kaba rit , hynrei na ka bynta u khun bynriew baroh .
Dei na kata ka daw ba la pynbun ia ki show ha ki jaka peitkai .
Hynrei ha Guatemala ki shim ba ki don ar jait jong une u kulai : uba lieh bad uba lieh .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u khynnah uba shlur .
U nongialam ba rim jong ka seng Congress u VC Shukla uba la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Chhattisgarh um shym la pyni dak eiei ban nangbha bad u dang don ha ka jinglong kaba shyrkhei hynrei kaba shngain .
Ia ki jingshai ba rben la pyndap da u argon , ban pynneh ia ki filament ha ka jingshit kaba jur na ka jingpynkylla rong .
Nga la kham sngewhun .
Ha ka por kaba lyngkot , u Jasprit Bumrah u la paw kum uwei na ki nongïalehkai ba pawnam ha ka kriket pyrthei .
U Shri Prabhu u la ong ba ka khlaw jong ngi ka dei kawei na ki khlaw kaba riewspah tam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ki jingthaw ba im .
Mynta u donkam tang ban poi shata .
Hynrei ka jingmut ka dei ban pynlut por bad ban kyntait ia ka jingpyrkhat kaba khlem akor .
Katto katne ki dukan ha surok College ki la khang .
Ka jingsngewrit na ka bynta ka iing jong phi kan bam duh ia nga . ÏOANNIS 2 : 17 .
U nongniah traktor u la phet krad na katei ka jingjia .
La pynrung ruh ia ka madan ialehkai jong ki khynnah ban pynlong ia ki khynnah rit ban sngewtynnad .
U Saffron u dei u rong jong ka bor kumta haba nga kren shaphang ka jingkylla jong u Saffron nga shim shaphang ka jingkylla jong ka bor .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam bording jong ka kompeni sam bording jong ka jylla West Bengal mynta ka la palat ia ka 1 ngut. 15 klur tyngka .
Katto katne ki riew saiñpyrthei ka Congress kynthup ïa u Sajjan Kumar ki la shah kynnoh ba ki dei ki nongïalam ïa ki kynhun pynïap briew .
Utei u heh shipai u la shimti ia ka jingsynshar na u heh shipai B Suresh .
Type ia ka kyrteng kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingpyniasoh .
Ki wave jong ka jingkhring ki kit ia ki jingtip shaphang ka jingsdang drama jong ki bad shaphang ka jinglong jong ka jingkhring kaba ym lah ban ioh da kumwei pat .
U soh Salvia u dei na ka jait soh Lamiaceae .
Kaba kham pawnam ka long ba kane ka dei ka jingïoh kol kaba heh tam na ka bynta ka India ha kane ka jingïalehkai .
Kawei pat ka prokram kaba ka tnat Drama ka ai ka long ka jinglehkai ba kham shajrong .
Ka jingbam jong une u squid ka long khamtam eh ki dohkha rit bad kumjuh ruh ki dohkha bad ki dohkha kiba kham rit .
La iathuh ba ia katei ka iing la thied na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong u Kumar Mangalam Birla .
Ki sah khlem jingsngewthuh ia ka jingshah lehbein jong ki Muslim bad ki iai bteng ban ai daw jong kawei ka jait ne kawei pat man la ka por ba ki shah thombor .
U DC u kyrpad ban pynkhuid ia ka sor
" " " Ngim shym la pynbeit mynta na ka bynta kano kano ka kam " .
Ki don lai jait ki lift kiba kongsan .
" Ka Pyongyang ka la pynbna ruh ba ki shipai jong ka ki lah ban thombor ia ka America ha kano kano ka por , bad la ka Guam , Hawaii lane ka ri pdeng jong ka US kim lah ban " " kiar na ka jingshah thombor khlem jingisynei " " ".
Ka jingeh ka long ba 60 tylli ki bank bapher bapher ki pyndonkam 60 tylli ki buit bapher bapher .
Hadien ba la kut ka thma , ka Labour Party ka la wan ha ka bor ha Bilat .
" Box office ka India ka la pynbna ia ka kum ka " " Jingjot " " ".
Ki nongshong shnong , ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka la sdang treikam ha u snem 2016 .
Ki kylli ia nga shaphang ka teknoloji , kaei ka mobile phone kaba nga pyndonkam , katno sien nga peit ia ka mail jong nga .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ia poi kha ha Umaid Bhawan ha Jodhpur ha ka 1 bad 2 tarik u December .
Ka longiing ka ai khublei ia phi na ka bynta ka jingieid bad jingduwai jong phi , bad ka kyrpad ba phin iai burom ia ka jinglong kyrpang jong ki ha kane ka por kaba eh .
U Udham Singh bad u Bhagat Singh ruh ki la shah pynshlur ha kata ka jingjia , u ong bad u ngam jylliew ha ka jingpyrkhat kaba jylliew .
" Na ka liang jong u , u Mr Ross u la ong " " Ka Iran ka dei ka jingeh lada phi la iohi ia ki jingjia lehnoh ba dang shen bad ngi dei ban leh ia kaba ngi lah ban leh pyrshah ia ki kam lehnoh " " "
U la don bynta ha kiba bun ki kam kum ka aluminium , ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew , ka jingshalan dohkha shabar ri bad kiwei kiwei .
" " " ki marpoh khyndew " " ka mut ki jinglong babha jong ka jinglong ka suinbneng jong kano kano ka thain . "
Kumno ka jingiathuhlypa u Joel shaphang ki puit ka la urlong ?
" " " U kpa jong ki khun shynrang u la khlad noh ."
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Kashmir kan jia hadien ba la dep ban pynbeit pud ia ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingleit kaba nyngkong jong u ka long sha Nepal .
U la ong ba hadien ba la pyntreikam ia ka GST baroh ki khajna ha ki mar ki mata kin wan hapoh kawei ka khajna .
U Ajay Dubey u nongïakhih ïa ki mrad khlaw u la ong ba ka jylla Madhya Pradesh ka duna bha ïa ka bor ïada ïa ki mrad ba kyrpang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vamsi Paidipally bad la pynmih da u Dil Raju , u C Ashwini Dutt bad u Prasad V Potluri .
Ka Bangladesh pyrshah ia ka Afghanistan Live Streaming , Asia Cup 2018 : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Ki dei ban shu shah kyrkhu ban ioh ia ka hok , ka DNA ban ai ia ki ia ka gene ban nang ia ka ktien .
Ka jingsngewhun ka dei ka spah kaba khraw tam .
Ngam shym la sngewhun satia .
Na ka bynta baroh ar ki kot ka por kaba iaryngkat ka don .
Naduh kata ka por u la jop lai sien ia ka elekshon president .
Hynrei lai ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam , la iathuh ka ANI .
Kumta , ngi la don katto katne ka por hapdeng .
Ki briew ki tip ia baroh , la ong u Chennithala .
Ia ka bynta ba lah ban bam jong u dohkha la tip da ki karkhana bad ki nongbam da ka kyntien ‘ tdong dohkha ’ kaba ha ka jingshisha ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei kum ka jingbam kaba rem dor .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Hadien ba u nongialehkai u la ioh lut ia ki jingkhia jong u , u lah ban iarap ia kiwei pat ban ioh biang ia ki jingkhia jong ki lada ki kwah .
Khlem artatien ngi sngewthuh ia ka jingshisha ba wat ka Riti Synshar ruh ka pyndonkam ia ka kyntien ki iingbishar kiba hapoh jong ka ' .
Ki bahaïing jong ki martyr ryngkat bad u Mahajan ki la pynmeh ïa ka sharak tynrai ban sdang ïa ka jinglehniam bad ai burom da ki syntiew sha u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Ka lad kaba khatduh ! Ka khlieh jong u Ioannis u nongpynbaptis , ka Herodias ka jubab khlem da artatien .
bolgs lah ban khot kum ka web page , baroh ki jingtip ba bniah la pynrung ha khmat jong ka hi .
Ki nongleit nongwan kin hap ban ioh ia ka jingbit kaba donkam na kane ka link ban kiew ha Kolkata Metro ha ka taiew ba ar jong u bnai September 2020 .
Ka Jingpyniaid ia ki Marpoh khyndew bad ka Jingbiang bam .
" Ia kane ka phlim la kdew kum " " Ka jingjop kaba khraw tam kaba phim pat ju iohsngew " " da ka kot khubor Los Angeles Times .
Hato phi kwah shisha ban delete ia kane ka profile ?
Nga mut ban ong , kane ka jingjied ia ka z ka long kaba arsap .
Angelina Jolie ha Lebanon : Balei phi riam kumne ?
Kyrpad ka India ia u Pak ban phah ia u heh ISI
Ha ka jingleit jurip ki pulit ki la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u Divyas .
Lai ngut pat ki la mih sha duriaw hapoh ka Channel ban iakynduh ia lai ngut ki nong France kiba la sdang na kawei ka thliew ha Sangatte .
Ki lad pathai khubor jong ka China ki ong ba ïa kane ka liengsuiñ la shna na ka bynta ka madan thma jong ka jingtip digital ha ka lawei .
Ar bnai ka jingsiew ia ki nongbylla Tuba ha ka sngi thohdieng .
Ha ka snem 1959 hadien ba ka la dep pule ka la sdang ban hikai ia ka kam sain pyrthei ha ka jaka pule Philosophy jong ka University .
U Shri Karthikeyan u la noh synniang shibun eh sha ka Jylla Kerala kum u nongïalam ba rangbah jong ka Congress , u MLA ba hynriew samoi , u Myntri bad u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Kerala .
Ia kane ka pisa la pyllait katkum ki jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba 15 .
U Prasad u la kylli haba kren sha ki nongthoh khubor .
Kumta kim sngewthuh ia ki briew .
Ka rukom die ia ka sha ki jaka shong kiba rem dor .
Kata ha lade hi ka long ka jingjia kaba phylla ! U Jehobah bad u Khun jong u U Jisu Khrist ki kwah shisha ba ki jait briew baroh kin ioh ia ka lad ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka jet ka her kylleng ka pdeng jong ka dur ha ka sngi kaba dum .
Hynrei ka la buh ia ka dor jong ka ba kam don ha sor bad kan sa iakren ia kane ka kam ynda ka la wan phai .
Nga ju kwah ban leh ei ei kaba bha ia ka imlang sahlang .
Ki ngeit kham bun ban ia kaba mynshuwa ha ka rukom synshar pyrthei kaba la pynkylla dur bad kaba kham tbit kaba la pynbeit ryntih ban iakynduh ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 .
Ngam ju bam khaw lait noh tang ha ka sngi U Trai .
Arngut ki pulit ki la shah sospon .
Haba ka ri America ka la rung ha ka thma bah ba nyngkong , ka U . S . Ka kynhun shipai kam don ki suloi heh kiba mynta kiba lah ban pynkhih da ki surok .
Ngi dei ban pynshlur ia kane ka dustur .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh , ka iingbishar jong ka division jong ki nongbishar S S Shinde bad M S Karnik ki la ong ba kin pynlong ia kane ka hukum kloi katba lah , khlem da ai ia kano kano ka tarik .
Ia ka khajna jong ka kyiad Country la pynkiew na ka T.7 shi PL sha ka T.15 shi PL .
Wat hadien ba la pdiang ia ki model jong ka jingkiew dor , la pyrkhat ba ka jinglong ba neh jong ka pyrthei kam iadei bad ka pyrthei kaba mynta .
U la kynnoh ba ka India ka don shadien jong ki kam lehnoh ha Pakistan bad ki don ki sakhi kiba lah ban ngeit pyrshah ia kane .
Iakynduh ka Mehbooba Mufti ia ka para jong ki lehnoh kaba la kynnoh ba ka la shah pyndik ha ki pulit
Haba u Ferdinand u la iathuh ha uta u para uba pynbeit ia ka kam ha kata ka ri ba u la long u nongleit lieng uta u para u la pyrta : Phi long tang uta u briew uba ngi donkam !
Ka por hapdeng ka jinglum jingtip bad ka jingpynmih ia ki index jong ka GDP , ka dor jong ki nongthied nongpet , ka jingpynmih ha ki karkhana bad ka dor bai bylla ka la dep ban pynduna .
Ngin sa vote ha kane ka kynti .
Bun ki briew ki long ki bym don dak jingpang bad namarkata ym shym la lah ban shim ïa ki ha ka jingtest ba man ka por , u la bynrap .
Ki briew kum ma ngi kiba la shah pyniakhlad bad kiba shah byrngem ban pyniakhlad kin ioh jingmyntoi na kane ka ain .
Ka Prof Promila Batra kaba dei ka Dean jong ka Faculty jong ka imlang sahlang ha kane ka skulbah ka la long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang pynkut ia kane ka skulbah .
Ka jingpyllait im ia katei ka jaka ka dang iaid mynta .
Ngin sa iohi kaei kaba mih na ka .
La pyndonkam ia ki gas bapher bapher ban pynpaw ia ka jingroi jong ki jait jingthung ha ki um 10 mL .
Ngam shym mut ban leh kumta . Sngewbha .
Ka jylla ka dei ruh ka nongiashim bynta man ka por ha ki jingialehkai jong ka ri India bad ki jingialehkai jong ka thain shatei lam mihngi .
Baroh arngut ki ophisar kim don por ban sei ia ki tiar ialeh jong ki .
Ki khnai ki bam ia u guano bad ia kano kano kaba hap ha u .
Hynrei ka don ka por na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka tulop jong ka nanny jong u khun jong ka Kareena Kapoor u Taimur Ali Khan kan pynlong ia phi ban kwah ban iehnoh ia ka kam jong phi .
Ngin sa iarap thikna ia ka , la thoh ha ka twitter jong ka Swaraj haba jubab ia katei ka jingkyrpad .
Nga ieit ia phi , ko khunlung .
Ki nongsynshar ward jong ki jaka ruh kin don lang .
Mynta ka sngi ka seng Democratic ka la shah pynjah burom bha .
Ka pynlong ia ka iing kaba khriat .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur . . .
Hynrei haba u Rajinikanths Enthiran u la pyllait , uwei u nongkyrshan uba ieng lain u la iathuh ha ka Open Magazine : Kam dei shaphang ka phlim , kam dei shaphang ka jingiathuhkhana , ka dei shaphang jong U .
Phi lah ruh ban wad katno tylli ki bucket ki donkam hynrei ia kata ngan ym ia kren ha ka jinghikai mynta ka sngi .
Kane ka dei ka balang kaba rim tam kaba lah ban shem ha Africa .
U soh aiu uba pyni ia ki blei jong kane ka pyrthei ba ki long ki bym don dor kum ki blei hyndai ?
U Lenin u la iap ha u bnai Jymmang 1924 .
108 ngut ki nongtrei jong ka Ganga Ram Hospital ki la shah quarantine hadien ba ki la iakynduh ia ki nongpang coronavirus
Phi lah ban iai pyrkhat shaphang jong ki .
" Ia une u button mouse dei ban nion ban pyllait ia u pointer na ka jaka ba la shim. Ki value kiba biang ki long " " 1 " " na ka bynta u button kadiang , " " 2 " " na ka bynta u button pdeng , bad " " 3 " " na ka bynta u button kadiang . "
Hooid , ban pynneh ia ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ka jinglong kyrpang jong ngi kum ki Khristan kam long kaba suk .
Ka East Kolkata Division ha New Town , Bidhannagar Salt Lake Areas ka la shim ia ka sienjam kaba phylla naduh ka 20 tarik u Risaw , 2020 .
Lada u don ka bor ban pynbor ia phi ban bud ia ki jingdawa jong u , phi lah ban sngewsih ia kane kum ka jingbymhok .
Ka jingieit hapdeng jong ka bad u nongap langbrot ka long kaba khlain kum ka jingiap , bad ki jingshai jong ka ki long kum ka ding Jah .
Hynrei kiei kiei ki la wan biang sha ka jinglong kaba rim mynta .
Kata ka la long tang ka tduh jong u lum ice .
Ha u snem ba la dep 140 ngut ki briew ki la leit ryngkat bad ka sha New York .
Ka Pakistan ka la kyntait ban ngeit ia ka khana jong ka India .
Ha kane ka phlim la ak ia ka phlim jong u Akshay Kumar , u Mouni Roy , u Sunny Kaushal , u Amit Sadh , u Kunal Kapoor bad u Vineet Kumar Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka projek Sethusamudram ka la long ka jingangnud kaba la slem bha jong ki Tamil bad kiba bun ki riewstad bad ki riew shemphang ki la shim ba ka jingpyntreikam jong ka ka long kaba donkam bha .
Katba phi nang kham tip shaphang U Jehobah , katta ka jingieit jong phi kan nang khraw ia u .
Nga ngeit ba ia ka course shaphang ki biofuels dei ban buh hakhmat eh ha ki Engineering College IIT bad ki Polytechnic College jong ngi .
La wanrah ia phi hangne ​​kum u nongkren bein !
La pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Namarkata ngi lah ban don ka jingsngewskhem kum ka jong u nongrwai salm Dabid uba la shah pynkhih ban rwai : Ka dohnud jong nga ka long kaba skhem , Ah Blei .
Lehse kaba kongsan tam ka long ba ka jaka pule ka dei ban bat ia ka jingmut ba katba ka pynrung ia ki jingktah kiba bha na ka pyrthei , ym lah ban pynkylla ia kawei ka model na shabar sha ka jinglong jong ka ri India .
Ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ki lap ba ka jingdih duma ka long ka dak jong ka jingïaphetrieh .
" " " Lada kwah ban ai ia ki jingtip jong phi khnang ba ngin lah ban iakynduh ia phi hadien ha kaba iadei bad ka jingthied BlackBerry , sngewbha pyndap ia kine ki jingtip harum . " " "
Hynrei ka thikna ba kan sa wan kloi ne slem .
Kiei kiwei pat ki jingsngewtynnad kiba phi don ?
Kawei ka Acre jong ka jaka kaba la pynmih da u , ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingpynshisha ha ka tamasa phlim Kan ha ka snem 1958 .
Uei u ban pynim ia kata ?
Hato ka sorkar kan kiew sha ka jingeh ?
Ki phang ba la kdew teng teng la ïohi ba ki duna ïa ki jingthoh kiba lah ban ïoh khubor , bad ki bym don jingïadei ne jingsngewtynnad ïa ki paidbah ne ki bym don ïing don sem .
Ki karkhana shna tiar kiba kongsan ki kynthup ia : ki tiar shna tiar , ki tiar elektrik , ki tiar elektrik , ki cable , ki nar , ka sniehdoh , ki jain , ki tiar ksiar , ki lieng , ki kali , ki kali rel bad ki kali .
Ngi la test ia kane ha ki 30 tylli ki pilot bapher bapher ha ki jaka paidbah , ha ki jaka bam ba bun briew , ha ki mall , ha ki temple bad kiwei kiwei . , ban peit kumno ki briew ki leh .
Ki tarik thep vote sha ka iing dorbar Delhi ki la jah : Jingthep vote ha ka 8 tarik u Feb , khein ha ka 11 tarik u Feb .
Yn pynlong ruh ia ka jingialehkai saian bad ialehkai Maths ha ka kyrdan jong ka ri .
U Shivam Dube u la ïalehkai haduh lai tylli ki T20I na ka bynta ka India , baroh ki long ha ka Bangladesh Series .
Nga sngew ba ka India bad ka UK ki lah ban ïatreilang ha kaba pyndonkam ïa ka jingtip tynrai kaba heh ha India ryngkat bad ka jingwad bniah jong ka saian kaba mynta ban ai ïa ka rukom treikam kaba pura ha ka jingsumar pang ban ïada na ka jingpang .
Kawei la shna da ki jingkren ba la shon , bad kumjuh ruh da ki jingrwai ba la shon .
Ka kmie jong u Hesse ka Marie Gundert ka la kha ha kum kane ka mishon ha ri India ha ka snem 1842 .
Katkum ka jingong jong ka bor synshar , ki briew kiba bun ki la don lang ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingma jong ka jingtwa khyndew shuh shuh ka dang iai bteng .
Lada phi pyrkhat bha , kata ka long shisha ka ktien kaba kham thikna .
U la pyntip sha ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit .
U Jehobah u la leh ïa kane da kaba pynkynriah phylla ïa ka jingim U Jisu na bneng sha ka kpoh jong kawei ka theisotti Jiw kaba ïaineh kaba kyrteng ka Mari .
Ki kyrtong ki dei ban don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kaba pynpawnam ia ka science .
U Abhijeet Bhattacharya u thombor ia u Karan Johar bad u Fawad Khan da ka jinglehkai ' homophobic ' .
Ka kam mon sngewbha lah ban leh da uno uno uba don ka jingthmu kaba biang .
Ki don kumba 17 lak ngut ki nongthep vote , napdeng jong ki ki Muslim ki long palat 26 percent bud sa 15 percent ki Jatav bad kumba 8 percent ki Jat .
Kumba ka khmat ka long ka jingshai jong ka met , bad kat kum kata ka iarap ban iohi ia kiei kiei baroh , kumjuh ruh ka jingmut jingpyrkhat ka long ka bor jong ka jingim niam .
Kim shym la ioh wat tang ka phone na u naduh kata ka por .
" " " Ha kane ka sngi la don lang ruh u Secretary ka tnad Petrol bad Natural Gas u Shri tarun Kapoor bad u Chairman ka PNGRB u Shri D. K. Saraf . " " "
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kham sniew haba la kiew dor bha .
bun na ki jingtei jong ki nong Bilat ki long ha ka rukom jong ka Victoria terminus bad ka skulbah Mumbai .
Hynrei nga lah ban pynthikna ia phi ba ka jingsiew kan pynlong ia ka kaba kordor bha ia ka jingpyrshang jong phi . Kumno phin leh ia kum kane ka jingtyrwa ?
U Robert u jubab da kaba jem ba namar ka jingbym iasngewthuh jingmut , ki tnga jong ki ki la mad ia kane ka jingeh .
Hadien ba ki la ia kynduh ia u Amit Shah 2 ngut ki MLA ka Goa Congress ki la iehnoh ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
U la thoh shibun ki kot , ki jinglum jingtip bad ka jingthoh histori jong ka thoh ka tar Sanskrit .
E . U Joseph R . U Biden u la long u nongialam jong ka dorbar lang jong ka U . S . Congress kaba la ai jingkren da u Myntri Rangbah ha ka jingleit jngoh jong u ha u snem 2016 .
Nga la plie ia ka Bank account bad nga la sdang ban buh katto katne ka pisa ha ka Bank .
Bad ka hikai ia ngi kumno ban pynlong ia ki jingpule Baibl .
Ka Saree ka dei kaba la ieid da baroh .
Hynrei ym pat shym la don mano mano ba kem haduh mynta .
Ka Xiaomi ka pynheh ia ka A series da ka Redmi 8A kaba thymmai
Ki pulit ki kynnoh ' ialehkai suloi , ' ka tnga ka kynnoh ' pyniap briew '.
Ka State Awardee Sardarni Jagbir Kaur Memorial Award 2018 U Rajinder Kaur uba shong ba sah ha ka shnong Chatta Nanhera Sangrur .
" " " Nga la sngewtynnad la slem bha ia ki polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chief Secretary jong ka Delhi kum u Chairman jong ka NDMC u Shri Vijay Kumar Dev .
Hynrei nga la dep khot ia ka jingtreikam mynta ka sngi kum ka jingtreikam kaba rong saw .
U Modi u ieng ha ka liengsuin kaba pher na ki myntri , bad um don por ia ki , namar kim don jingmut ei ei .
Ha Assam 5 lak tylli ki kyrteng Mulsim kim don .
Pule ruh : Ka Sensex , ka Nifty ki sdang da kaba husiar bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan bad u Amitabh ha ka bynta ba kongsan .
Kum ka jingmih , ka jingsngewhun bashisha kaba na shapoh la kyntiew hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u Yadav u la kam ba u la shah bat bad shah pynher ha ka kali pulit .
Kumba ka long mynta ka State Bank jong ka Ri India ka la ai 9 . 25 percent ha ki pisa ba la buh thikna na ka bynta san haduh shi snem .
Kumta ki Sorkar Jylla ki dei ban buh ia ki DPC ha man la ki distrik ban pynkhreh ia ki Plan ba la lum lang kiba kynthup ia ki jaka sor bad nongkyndong .
Pynim ia nga na ka jingeh jong ka jinghap .
U heh ka Zimbabwe u la shah sospon ha ka ICC na ka bynta 20 snem namar ka jingpynbeit ia ki jingialehkai
Ia ka mang tyngka la buh ha ka iing dorbar hadien ka jingkren jong u myntri pla tyngka .
Ki donkam ban long kiba husiar na ka jingshah pynkylla shawei da ki jingpynthut .
Ha ka jingiakynduh ba nyngkong jong u , u PM Modi u la plie ia ka jingpyni ia ka khaii pateng ha ka jaka pyni ia ka jingialang ha Gandhinagar .
" " " Man la ka por ba ka AIADMK lane ka DMK ka la iasoh bad ka BJP , ki la duh ia ki vote rit paid , kaba long kaba jur bha ha Tamil Nadu " " ong u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u N. Sathiya Moorthy .
" " " Ia ki jingkhih jumai la sngew ha ki tehsil Dahanu bad Talasari jong ka Palghar " .
Uei u nonghikai uba la pyniaid ia ka klas kaba khatduh ?
" " " Ka long kaba shisha ba ki ID ki don ia ki kyrteng Hindu ."
Ka jingiap jong ka Soumya na Shornur kan pynshitom ia ka jingsngew jong ngi la slem bah .
Ia kane ka phlim la buh ban poi ha ki jaka pyni phlim ha ka 6 tarik u Naiwieng .
U Abu Jayed u la ioh ia ka wiket kaba ar jong u ha ka jingialehkai .
Ka la don ka jingtrei kaba thikna ha ki kad lieng ha Kolkata bad Haldia .
Ki don ki nuksa jong ki jingdro dur ha ki krem ​​ha kylleng ka pyrthei ha Italy , France , Spain , Portugal , China , Australia , Mexico bad kiwei kiwei .
U Myntri Railway u pynjari ia ka bai lutksan naduh ka shi tyngka haduh ka shi tyngka ia ki nongleit nongwan jong baroh ki kyrdan .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 12 tarik u September 2019.
Katba u dang don ha ri India u Montessori u la peit bniah ia ki khynnah bad ki samla ha baroh ki rta , bad u la phai sha ka jingpule ia ka jinglong khyllung .
Utei u runar uba la phet rieh la ngeit ba u la rieh tngen ha Australia .
Nalor kata kan long kaba lah ban thied tiket tang lyngba ka online .
Ka kynhun nongïalehkai ka Spain ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba khatduh ha kaba u Jon Santacana , u scar Espallargas bad u Rsula Pueyo ki la kheiñ ïa ka por jong ki , bad u Gabriel Gorce bad ka Nathalie Carpanedo ruh ki dei ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka Spain .
Te , kata ka long kaba phi ioh haba u Quill u her .
Ka iingbishar ka la pan na ka Centre ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingjaboh bad kaei ka jingktah jong ki bom Diwali ia ki paidbah baroh kawei .
Ka jinglong jong ka IMR na ka bynta ka ri India bad ka jylla .
Ka Devoleena ka la long ka mahadei kaba nyngkong jong ka Bigg Boss 13 .
Katto katne ngut ki doktor ba paw kum u Dr Randeep Guleria na ka AIIMS bad u Dr Balram Bhargava na ka ICMR ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kine ki briew ki don ka jingsngew ba ki iaid lyngba ka thliew kaba jrong bad kaba dum . Ki sngew kumba ki la iakhlad noh na ka met jong ki , ki iaid laitluid .
Hadien kumba shi snem , u la sngewbha haduh katta katta ban shem ia la ka kmie bashisha haduh ba u la iehnoh ia ki kmie ki kpa ba riewspah jong u ban leit shong bad ka .
Baroh ngi duwai ba u Dr Manmohan Singh un koit noh kloi .
U la iaroh ia ka jingtrei jong ka seng bad u la sngewnguh ia ka kumjuh .
Jngai na ka ! Kito ki snem ki la dap da ka jingleh donbor bad ka jingpynmih snam .
Saw ngut ki doktor ki dei ban iakynduh ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha phatok ha ka sngi Saitjain janmiet .
Yn pynrung ruh ia ki dak thymmai .
Hadien kane u nongñiah jong katei ka jeep u la phet krad noh na katei ka jaka .
Kyntait ka Supreme Court ban pynlait ia u Jagdish Tytler
Ia ka prokram la pynmih ha ka ktien Bosnia 20 kynta ha ka shisngi .
Ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
“ Balei ki dur kim nang saphriang ha ka kyrteng jong u aktor shynrang u Dev Patels ”, la ong ka Radhika ha ka khubor Bollywood Life .
Wat ki dak kiba slem kum ka jinglong jong ka jingbam ki la pyni ia ka jingkiew kaba khraw .
Ka long kum ba kam shym la jia satia .
U Dharambir u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban rung sha ka jingïamareh 200m Athletics ha ka Olympic Games hadien ka jingïapher kaba 36 snem .
" Ki la sdang ban leh ia kane da kaba pyndonkam ia ka kot " " Ka Jingpynkhih Babha " " Shaphang ka Hima U Blei ."
Ka jingkylli kan long ha ka kamra kaba kyrpang kaba la pynbeit ha ka ophis jong ka NIA ha Kochi .
Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban pyrshang ban pyntreikam ia kiwei pat ki lad ban ioh khajna .
Ka kmie jong ka Scarlett ka Melanie Sloan kaba dei ka nong New York ka la trei kum ka nongpynmih phlim .
Na ka bynta ki pulit , ka jingtrei ha ka jingialang bah ka long kham bunsien ka jingkylla ha ka rukom treikam .
Hynrei ngi leit ban long kiba jem
Une u khynnah rit u dei u nongpeit skul bad u nongdih drok , la ong ki pulit .
Kumno ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la kylla long ki khiew jong ka jingjah burom bad kaei ka jingmih ?
Ka phlim Padman ka dei kaba la ak da u Akshay Kumar , ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan .
Ka sur ha kano kano ka jaka bad un ai ka jingsdang .
Ka Arpita Khan Sharma ka la sam ia ki dur jong ka khun jong ka Ayat bad u Mamu Jaan Salman Khan jong ka
Hynrei ha Dhaka North City Corporation ki la shah weng noh ia ka bor ban ai ia ki kot ki sla .
Khublei shibun ia ka jingkhublei jong phi ha ka sngi laitluid jong ka ri India .
Kumba 100 ngut ki nongpyni ki iashim bynta ha kane ka art fair .
Ka long tang ba ngi la ioh ia ki lad bad ngi la leh bha .
U nongseng jong ka sngi kophi jong ka Cafe .
La kynnoh ba u Saraf u dang iaid ha ka kali ryngkat bad u nongap pahara bad u nongniah jong u ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Ngi dang pyrshang , ko sahep . Ka don ka jingkynthoh .
U la ong ba kan ai bor ia ki kam khaii , khaii pateng , khaii pateng bad ki kam karkhana ha ki nongbah kiba kynthup ia ka Amritsar , Jalandhar , Kapurthala bad Hoshiarpur nalor ba kan iarap ha ka roi ka par jong kane ka thain .
Mynta , lait na ka SBI , ka HDFC , ka ICICI bad kiwei kiwei .
U ieit ban pynbyrngia ia ki nongsngap jong u .
Ka jaka buh jingthoh jong ka rel hapoh ka iing kaba heh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar , ka pistol bad ka wait ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka phang mynta u snem kan long ‘ Ka Yoga ha Ïing bad ka Yoga bad ka ïing ka sem ‘ .
Ka iingbishar ka la ong ba dei ban tip ba katba ka Nanda ka kynmaw ia ka jingjia baroh kawei hynrei kam kynmaw ia ka tarik bad u bnai ba ka la jia .
Ia ka seng pynroi ia ka ioh ka kot jong ki rit paid ha Tamil Nadu la seng ha ka 31 tarik . 08 . 1999 peit ia u G . O . Ka Ms . No : 61 , Ki jaitbynriew kiba sahdien , Ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ka tnad ba peit ia ki jaitbynriew rit paid , Ka tarik : 1 . 7 . 99
U la shong bad u kpa jong u .
Ha katei ka video la iohi ba ka Deepika ka iadei bha bad u Vikrant Massey .
Ka myntri kam bar ri barim bad ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Sushma Swaraj
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki distrik kata . , ka Cuddalore, ka Villupuram, ka Vellore, ka Tiruchirapalli, ka Karur, ka Perambalur, ka Ariyalur, ka Thanjavur, ka Tiruvarur, ka Nagapattinam, ka Theni bad ka Tirunelveli.
Ki pulit ka Gund ki la register case halor kane .
Katkum ka jingong jong ka kynhun , ka jingmih ka long kaba shyrkhei .
Ka dohnud jong nga ka snam na ka bynta ka iing ka sem jong u .
U Sundar u la ai ïa ka ksiar ba nyngkong ïa ka India ha ka lympung ïalehkai para athletics ha ka pyrthei
La shna ia ka aplikeshon smartphone kaba kyrteng ka Kumbh Mela Weather service ban pynsaphriang ia ki jingtip shaphang ka suinbneng sha ki briew kiba wan jngoh ia ka Kumbh .
Ha u bnai August 2016 , ka Fatin ka la ïoh ïa ki khusnam jong ka ha ka pyrthei kum ka nongrwai kynthei ba thymmai ba bha tam na Asia na ka Daf BAMA Music Awards ba la pynlong ha Barclaycard Arena , Hamburg , Germany .
Ka khubor ba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka WWE : Hangne ​​ka don ka jingïoh rung khlem jingsiew jong phi sha ka WWE Network .
Ia ka jingsngewbha jong ki la iohi ha ki kyntien iathuhlypa jong u Isaiah 61 : 10 : Khlem pep ngan sngewkmen ha U Trai .
U la sngewskhem bha bad u la khmih lynti ia ka IPL 2020 .
U Kirby bad u Simon ki la pynlut ïa ki taiew ba nyngkong jong ki ha National ban pyrshang ban thaw ïa ki nongthoh thymmai katba ka kompeni ka wad kumno ban pyndonkam bha ïa kine ki arngut .
Ka jingialang Rabi kaba ar sngi kan sdang ha New Delhi lashai ka sngi
U briew uba la shah shoh ha u nongñiah taksi u la hap ha coma
Nga kwah ba phin text ia nga lada don kaei kaei kaba phylla .
Ka N Korea ka la pynlong ia ka jingpyni kaba khraw ia ka bor shipai
Ngim tip haduh katno kin neh .
Ha ka jaka jong ki Sindhi , Bengal Tigers bad Pakhtoon la bujli noh da ki kynhun ba dang shu thaw thymmai jong ka Deccan Gladiators bad ka Delhi Bulls bad ka Bangla Tigers .
Kane ka elekshon ka la long kaba kongsan bha .
Hadien kata , ngi iakynduh ia ki katto katne ki baboon . Ngi peit ia ki ba ki ialehkai ha ki dieng ne ia mareh ha madan .
Ka jingim ka hap ban iaid shakhmat , la ong ka iingbishar .
Dei tang da kaba shu jia ryngkhat ba la jied ia uwei kum u koidi ne u nongap .
Ka Priya ka suba ba ka para jong ka kam shym la pyniap ialade .
Nga la sdang ban sam kot khubor ha phatok bad nga la sdang katto katne ki jingpule Baibl .
Ka buh ia ka jingpynbeit jong ka kot sha ka jaka .
Ka syiar ka la bteng ban jaw ummat shisngi ar sngi , san sngi bad ka syiar kam treh ban dih ne bam ei ei .
Ka case jong nga kam dei kaba kyrpang.
Kiwei pat ki ar tylli ki kompeni kim pat pynbna ia kano kano ka jingpynhiar dor haduh mynta .
Mynta u rah pistol ha man la ka por .
Da ka mynsiem U Jehobah halor jong u , u Moses um don daw ban tieng ia u Pharaoh ne ia ki kynhun nongsynshar kiba sngew sarong .
La kyrshan ia ka da ka battery kaba heh kaba 4130 mAh .
Hadien kata ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
" U MLA ka YSRCP ka Mydukuru u Raghurami Reddy u la ong ba yn nym sam ia ka bai bam tymmen lymda ki briew kim siew ia ka " " khajna " " sha ki dkhot jong ki komiti Janmabhoomi "
U Steve Smith u rangïalehkai Australia pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka sorkar jylla ka la plie biang ia ki klas na ka bynta ki khynnah klas 10 bad 12 ha ka 11 tarik u Jymmang hi namar ki eksamin board kiban sa wan .
" " " Ka jinglong jingman ha Gujarat ka don hapoh ka jingpyniaid kaba bha ."
Ki pulit ki la iathuh ba ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ki lad pathai khubor ki la sdang ban shim khia .
Ka jingshna ia ka iing kaba kham heh ha ka jaka shon kot sorkar ha Tiruchirappalli
Ka Indian Railways ka pynkylla ia ki jingbthah na ka bynta 30 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Rajdhani bad 200 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Mail Exp
Ka Champions Trophy kaba kham eh ban ia ka World Cup : U Virat Kohli
Peit shuh shuh ia ki dur jong u Ranveer Singh na ka jinglehniam Haldi jong u . . .
Nga la ujor bunsien hynrei ym shym la leh ei ei .
Kham hadien ba la pynbam smai ïa u kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u Thackeray u la pynïaid ïa ka jingïalang ba nyngkong jong ka kynhun myntri jong u ha Sahyadri Guest House ha shathie jong ka Mumbai .
1, 2. Kaei ka jingkitkhlieh ba ki Khristan ki don shaphang u khun bynriew ?
" Nga kyrpad ia uwei pa uwei u briew ba un ym thied satia ia ki juti sniehdoh , ki pla , ki jaket , ki belt ne kino kino ki tiar ba la shna da ka snieh mrad ." " "
Ka Ishteshadi ka dei kaba ki nong India kiba don ha ka ISIS ki pyntbit ialade mynta ka sngi .
Hynrei , kane ka dei ka sien kaba ar ba nga iakynduh ia kiba bun na phi ryngkat .
Hadien ba nga la ong kumta , nga sngew ba ki kynthei ki dei ban shah burom bad kim dei ban shah pyndik .
5 Baroh ki Ophisar jong ka tnad bishar la pynbiang da ki laptop , ki laser printer bad ka jingpyniasoh broadband .
Kane ka dei ka jingim bashisha ym ka jingpyni .
" " " Ka por jong ka EVO 2018 : Lano kan sdang , Kumno ban peit ia ka " " . "
. Ki kyndon jong ka KYC kin long kumjuh kum ka ksiar .
Kolkata : Ka iing dorbar jong ka West Bengal ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka rai ban pynkylla kyrteng noh ia kane ka jylla sha ka Bangla , hynrei ka rukom ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh kan donkam ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Ia ka jingrwai la thaw da u Ram Sampath .
U Jofra Archer u la thep ia ka over kaba nyngkong ha ka jingiakhun.
U Ishiguro un pdiang ia ka khusnam jong u ha ka jingialang kaba thikna ha Stockholm ha ka 10 tarik u December 2019.
Kata ka long ka art jong ka jingkren .
Ioh ia ka phone kaba bha na ka bynta jong nga .
Ka jingpynduh noh ia palat 1, 000 tylli ki ain ba la pynduh kam .
Wat lada shim ia ki sienjam kiba treikam mardor , kan shim por ym duna ia ka ar ne lai taiew ban pynbeit ia ka jinglong jingman , ki la ong .
Ka sorkar jylla ka donkam ban shim mardor ia ki sienjam ban tehlakam ia kum kine ki mafia .
Ka treikam tang ia kito kiba wan kyrpang ban shah sumar .
Da katto katne ka jingsuk jong ka jinglong jong phi , phi la pynlong ia ngi baroh ban sngew kum ka longiing .
Ka jingsngewlem jong ngi ia ka iing ka sem jong u !
Ki briew ki lah ban leit jngoh ia ka thain Yosemite haduh 8 hajar haduh 10 hajar snem mynshuwa .
Kumno ban thaw ia ka imlang sahlang kaba khlem jaitbynriew ?
Mar mar la phah ia ki pulit sha katei ka jaka bad la sdang ia ka jingtohkit .
Lai ngut ki hynmen ki la shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew
Bun ki ri kiba dang kiew ki iohi ba da ki million ngut ki nongshong shnong thymmai ki tuid sha ki nongbah kiba la dap da ki briew lypa ban wad ia ki jinglong jingman kiba kham bha , ki kam , ki mar bad ki jingshakri .
U Amit Shah u la ai jingkren ha ka Astha Rally ha Haryanas Jind , sdang ia ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei uwei u heh sorkar u la pyntip sha une u nongthoh khubor ba ia katei ka shithi la phah sha Dhaka ha ka taiew ba la dep .
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor , kumjuh ruh ki dukan bad ki ophis kiba don hajan .
Kumba ngi baroh ngi tip ka jabieng kaba koit ba khiah ka im ha ka met kaba koit ba khiah bad ka iarap ha palat ia kawei ka rukom .
Hynrei ka Pakistan ka dang iai bteng ban iehnoh ia ka jingdawa .
Ki Patel pat ki la shem kloi ia ka daw ban pynmih ia ka sur jong ki pyrshah ia ka jingpynsah jaka .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta ki kam ka long T.100 klur .
Ka seng ka long na ka bynta hynriew snem .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Ka jaka nongkyndong kaba don hapoh ka block Bally Jagachha ka don 8 tylli ki shnong , kata ka long .
Hato ngi dei ban ailad ia ka sorkar ban leh kumta ?
Round ia kita ki kali .
Ngim don ia kiba ha UK .
Lai ngut ki nongtong dohkha ki la iap ha Thiruvanathapuram hadien ba ka lieng jong ki ka la kylla .
Mynta ki don 10 tylli ki jait ba la ithuh ha kane ka jait : .
Baroh arngut kim shym la leit sha kano kano ka jingialang elekshon ne jingialang paidbah .
Ujor mukotduma u MLA ba la shah sospon pyrshah ia lai ngut ki nongialam ka BJP
Hynrei nga la ioh ia ka hang jong ka hadien habud .
Nga leit sha New Delhi tang khyndiat eh , ka la ong .
Ka sorkar pdeng ka la ong kham mynshwa ba ka por ban pynbiang ia u Aadhaar ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim jingiarap kan pynjlan haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Kum kane ka jingjia ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jylla jong ngi .
Ka sorkar ka kyntiew ia ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki marbam
Ka Tata ka la ong ruh ba ka Tata Trusts ka sngew skhem ba ka Mistry kam lah ban ai ka jingïalam kaba khlaiñ ïa ki khun jong ka Tata ha ki por ban wan .
Ki bahaïing jong nga ki la tieng palat ban ïakynduh ïa nga ne wat ban phah pisa ïa nga .
U Emmett um dei tang ma u uba tip shaphang kane ka jaka .
Ka la don ka jinglehkai sain pyrthei kaba la pynlong ia lade .
Ka India ka rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ha ka 15 tarik u August .
" " " Lada phi wad ia ka jingsuk to plan ia ka thma . " " "
Lada ka RSS kam don ha lyndet jong ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi balei la khang tang hadien ka jingpyniap ?
Ka jinglong dkhot ha ka OCLC ka long katkum ka jingpyndonkam ia ki jingshakri bad ka jingnoh synniang ia ki jingtip .
Ka don ka jingthang jong ka shini ha ka met
Mak dei ban phong kawei ruh !
Kaei ka lawei kaba ap ia kito kiba pyrshang ban im katkum ki jingdawa jong U Jehobah ?
Katto katne ki daw ki long kiba shai .
Nga sngewsih ba ngam shym la kem ia ka kyrteng jong phi Ser . . .
Ha ka jingialam jong u President barim u Hamid Karzai Saheb uba la ialam ia ka jaitbynriew da ka jingstad bad jingkut jingmut na ki sngi ba dum jong ka jingduh jingkyrmen sha ka lawei kaba don jingkyrmen .
Ka Tnad jong ki Misteri ?
Ka kham bha khyndiat ban ia ka Galaxy Note 8 kumjuh .
Ka jinglong jong ki tduh jong u ice ha ki pole 5 snem mynshuwa kam long kumjuh mynta .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la leit sha ka jingbishar jong ka iingbishar .
U tip , ym don wat tang ka scar ruh .
Ngi kwah ia ka roi ka par , hynrei ym da kaba pynsniew ia ka mariang .
Ki la kular mynshuwa ban ai ia nga ia ka kam nongap iing hynrei ngam pat ioh ia ka haduh mynta .
Kito kiba hapoh 5 lak kin pynduna ia ka khajna haduh katta katta .
Ki heh pulit jong ka distrik ki la poi sha katei ka jaka , la ong uwei u heh pulit bad bynrap ba ia ki jingtip ba bniah yn sa pynpaw hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki khun ki la nang kham kongsan ban ia ki kmie ki kpa .
To ngin burom ia ki jingsngew jong ki briew .
U nongrwai u la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Twitter .
Ka Infosys kan shim noh ia ka kompeni ai jingmut na Europe ka GuideVision
Katba ka jingpang jongu ka la nang jur la phah noh ia u sha ka GMCH Sector 32 ha Chandigarh , la iathuh ki pulit .
" " " Ngi kloi ban iakren ia kine bad kiwei kiwei ki mat bad ka Sorkar Pakistan " .
Ki shim ia ka kawei ka step ha kawei ka por .
Ka Chess ka dei ka jingialehkai ha kaba ka rta kam don jingmut satia .
Hynrei ka jinglaitluid ban pyndonkam ia ki katto katne ki hok ka la dei ban long kaba la pynskhem da ka ain ha ki iingbishar .
Ki bor iada rel bad ki pulit jong ka sor ki la poi ha ka jaka ba la pynsangeh ia ka rel .
Ka khubor kaba pynsngewsih shibun ha kaba iadei bad ka jingpynthut ia ka jingsuk ha ki bynta jong ka Delhi kaba wan rung .
Kata ka jingkren jong nga kam dei namar ka jingkynthoh ia kano kano ka jingjia hynrei ka dei namar ka jinglum lang ia kiba bun kiei kiei kiba la jia mynshuwa .
Ha Mecca bad Madina ka jingpyniap masi ka long ka kam runar .
Ka Matinee Entertainment bad ka Konidela Production Company ki dei ki nongpynmih ia kane ka phlim .
Pynkynmaw ia ki nongialap ban ai ia ki kaiphod jong ka jingshakri ha u bnai February .
Ym don mraw LDAP IO ba lah ban pyndonkam
Ki samla pule kiba kwah ban pule ki lah ban leh kumjuh ha ka website ba thikna jong ka ntaneet . nic. hapoh .
U nongïalam jong ka seng u Sanjay Singh u la buh jingkylli ïa ka jinglong jingman jong ka aiñ ha ka nongbah halor kane ka jingjia .
Ka la jan pynduh noh ia ka India ia ka takma ksiar ba nyngkong jong ka ha ka Olympiad .
KA LONG KA JINGTHYMMAI Kawei ka kynthei kaba la pun khun san bnai ka la kren ia kita ki kyntien shaphang ka jingbhabriew bad jinglong hok jong u nongwei .
Kawei na ka lai bynta jong ki Jingleit jingleit la shim da ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit phai , bad ki pynshisha ia kijuh ki bor bishar bniah kiba jem kiba u la pyni ha kaba iadei bad ka ri England .
Ka UAN ka sah kumjuh ha ka jingim jong u nongtrei .
Hynrei la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki .
Ka art jong ka jingialehkai .
U la iathuh ia nga ia kiei kiei baroh kiba u tip , bad nangta u la khot ia ki nongtrei hapoh jong u bad u la kylli jingkylli ia ki .
Ki por lyiur ki long kiba khriat bad kiba slap , bad ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba rkhiang .
Ki iPhone kiba shongdor T.40 lak shah tuh na Ahmedabad mobile store.
Ïa kane ka jingïalang jong ka CWC la pynïaid da ka Sonia Gandhi president jong ka seng kaba mynta ha ka ïing sah jong ka ha ka 10 Janpath ha ka por mynstep .
Nangta da ka jingshlur pyntreikam ia kaei kaba phi la nang .
Ka lynnong 10 jong ka Dhammapada ka ong : Baroh ki tieng ia ka jingpynshitom . baroh ki tieng ia ka jingiap , kumba phi tieng .
Ha kaba iadei bad ka jingthung ia ki Nongbishar ha ki High Court bad Supreme Court ka ktien kaba khatduh ka dei ban long bad u Chief Justice .
U myntri AAP ba la shah beh kam u Kapil Mishra u la shah slap bad shah pynjah burom .
U la thep 32 ron na ki 17 tylli ki bol .
" " " Ka sorkar ka la ai tang ia ka jingkhein briew sha ka iingbishar " " la ong u CJP . "
Ia kane ka elekshon la shu thok da ki lad pathai khubor kiba pynkhih ia ki jingkynnoh lamler bad ki bym don nongrim , bad ki jingthok ba paw shynna , khnang ban jied ia ka Crooked Hillary !
U Yar Mohammad u la shah map bad shah pynrung kam biang ia u kum u Lat jong ka Peshawar ryngkat bad ka jingmih kaba T.1lak shi hajar shisnem sha ka Lahore Darbar .
Ki nongtuh ki pakhat ha ïing jong ki councilor
Haba iakren bad ka Autocar UK u CEO jong ka Jeep u Mike Manley u la ong ba kane ka kompeni ka dang trei ia kawei ka kali kaba thymmai bad ka sawa sngewtynnad .
Na ka bynta jong nga , ka long kaba eh shibun .
Kata kam dei ka lad ban tei ia ka jingiadei .
Ki shipai India ki ai ka jubab kaba biang halor ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma na ka liang ka Pakistan , u la bynrap .
Ka long kawei na kiei kiei kiba pynbitar tam .
Wat hapdeng ki jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah kiba lah ban ai jingiaroh , katto katne ki bynta jong ka jinglong tymmen ki dang wanrah ia ka jingeh bad jingsngewsih kaba kyrpang .
Na ka bynta ka Wondfo , ka komiti bishar bniah ka la ioh 4 tylli ki jingtyrwa bad ki jingai jingmut kiba iadei kiba la ioh ki long Rs .
Ka CBI kan eksamin bad pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Arvind Kejriwal da u Kapil Mishra
Ki 6 tylli ki district jong ka Akola , Amravati , Yavatmal , Buldana , Wardha bad Nagpur ha Vidarbha ki la iathuh ba ka jingkiew stet jong ki nongpang coronavirus .
Katkum ki kyndon , uwei pa uwei u nongleit jingleit la ai jaka 6 sq ft ha ka por mynsngi bad 12 sq ft ha ka por miet .
" U Rajiv Pratap Rudy jong ka BJP u la ong : " Balei la pyrshah ia kane ? "
Ka Delhi kam pat ju ioh rung sha ka phainal jong ka IPL .
Nga ngeit ba baroh kin leh ia kata .
U SP jong ka District N . U Sudheer Kumar u la iathuh ba ki don lai ngut ki briew kiba la shah kem ha kane ka kam .
" " " Ka BJP ka long trai ia ka sorkar ."
U Pankaj u la iathuh ha ka Republic TV : Nga sngewkmen shibun ba ka kynhun jingkmen kaba thymmai ka la wan ha iing jong ngi .
Ki nongwan jngohkai na ki ri SAARC kin hap ban siew T. 740 ha ka jaka jong ka T. 540 .
La shim katto katne ki sienjam kiba thymmai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah hapoh u snem 2010 .
Nangta u Hilliard u la shim ia ka kam rep .
Bad ha ka jingjia jong u Derek , hoid , haba u la mih na ka jaka ri khun .
Ka kot lyngkdop Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ? , ba la pynmih ha u snem 1996 , la sam haduh 150 million kopi ha ki 244 tylli ki ktien haduh mynta .
Kaei kaba donkam haduh katta katta shaphang jong ka ?
Hadien ba la pynbna , katto katne na ki nongthoh blog kiba la kham rangbah ki la pynkynmaw ia ka jingjia kum kawei na ki jingjia ba shyrkhei jong ki Skul Soviet .
Ka longiing ka dang pyrshang ban pynpoikha kloi katba lah ia katei ka khynnah , u la ong .
Nga kwah ban pynthikna ia phi bad ia ki paidbah jong ka ri Norway jong ka ri India ia ka jingiatylli bad jingkyrshan ha kane ka por kaba sngewsih .
Ka longiing ka la thngan da ki sngi .
Ka kynhun jong ki lehnoh Islam , ka AQIM , ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Haba kren sha ki nongshah pynshitom , u President u la ong ba ka Sorkar India bad ki sorkar jylla ki pyrshang shibun ban iada ia ka spah khlaw jong ka ri jong ngi bad ban pynbun ia ka jingtap khlaw .
Da ki hajar ngut la buddien , la pyniakhlad bad la test haba donkam .
Ngi dang tohkit ia u , la ong ki pulit .
Hynrei naduh u snem 2016 la sdang ban mih ki nongpang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt bad kiwei kiwei .
Haba u dang long u khynnah uba dang 8 snem ka rta , uba dang rit palat ban sngewthuh ia ki jingmut jong ka , u la seng ia ka Brahmo Samaj .
Ka sorkar ka la rai ban shim ïa ki lad ki lynti kiba tyngeh ban tehlakam ïa ka jingpang khlam ha ka jylla hadien ba ka Centre ka la kynthoh ba ka jingsaphriang jong ka COVID ka long kaba jur bha ha ka jylla .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka twitter jong ka ba ka sorkar jong ka ka la pynbeit sa 105 tylli ki rel ba kyrpang ban wanrah biang ia kito kiba kwah ban wanphai sha kane ka jylla .
Mano ba la pynlut por ha ki phatok jong kiba bun ki ri ban ia kaba hikai thma ?
Ka jingpynshlur ia ka jingdawa jong ki nongthied ha kane ka bynta ka pynskhem ia ka jingpyrshang jong ngi ban ai ia ki mar kiba kham thymmai ha ka iew ka hat .
Kaei ka jingshim jong phi ia ki phlim mynta ?
Hynrei ha ka jingïalehkai kaba nyngkong u la kamai tang 9 ron .
Ka jingthew sawdong ka met .
" La wad bad antad ia ki dewbah kiba la shah rong noh ha ka um ha kaba iadei bad ka jinglong kaba lah ban long " " ka dewbah ba la jah " " hapoh um ha ka duriaw Atlantic . "
U nongthaw jingrwai A . R . U Rahman u la pyni katto katne ki jingrwai ha kylleng ka thain Mihngi ban pyniar ia ka phlim .
Peit ia ka jubab jong u Sonu Sood :
Balei ngi dei ban shaniah ia u ?
Sngewbha map ia nga , la ong ka jingthoh katkum ka jingong jong u heh pulit u H . N . U Singh .
" " " Ngin pyrshah ia kano kano ka jingtyrwa kaba kum kata ."
Ym don satia kano kano ka kompeni ba ai ram ia ki lyngkha kaba treikam .
Ki bor pyniaid jong ka Twitter hadien ki la pynlong ia u ban pyndam noh ia ka jingthoh jong u .
Hadien shi sngi , ha ka 5 tarik u Jymmang 1996 ka Sri Lanka ka la ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka ODI kaba hynriew jong ka jingïakob triangle World Series , ha Brisbane .
Ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkhuslai ka lah ban kynthup ia ki jingpyrkhat shaphang ki jingma kiba la suba , kum ka jingtieng ban iap .
Nalor kata , ka jingkiew ka jingdawa ha ki iew spot hapoh ka ri na ki karkhana ba pyndonkam ruh ka la kyrshan ia ka jingkiew , ki la ong .
Da kaba pynshong nongrim halor katei ka jingujor hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ka kyndon POCSO Act .
Katto katne ki briew ki la shah pynshitom ruh , u la bynrap .
U la pynksan ruh halor ka jingpynpoi lyngba ki kor ki bor bad ka jingpyndonkam hok ia ka teknoloji .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat na India bad nabar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kito kiba don ha khmat U Trai jong phi kim da sngew sarong than ban mane ia U . Ki pule ia ki jingiaroh jong U , bad ha U ki dem khrup .
Ka BJP ka la jop ia 8 tylli na ki 10 tylli ki korporashon jong ki nongbah ha kaba la pynlong ia ka elekshon .
Ki team jong ka IPL kin ialehkai 3 tylli ki jingialehkai practice
Ngi donkam ban shim jinghikai na ka ri Europe .
Ngam kwah ba un ioh ia ka jingbym sngewtynnad .
Nipah virus : Pynmih ka sorkar Bihar ia ka jingbthah paidbah
Dang shen , kawei ka dur kaba la pawnam bha ka pyni ia ka Elli AvrRam bad ki tnga jong ki nongialehkai kriket na India .
U Varun Dhawan u dang ïatreilang bad u nongpynïaid u Shoojit Sircar na ka bynta ka phlim kaban sa wan jong u kaba kyrteng ka ‘October’ .
U la ong ba un wad ruh ban pynjylliew bad pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ka India bad ka US lyngba ka jingiakren ha ka liang ka jingpahara jong ki Quad bad kiwei kiwei ki jingiatreilang ha ka thain .
Ka iarap ban pynneh ia ka jinglong jong ka shini ha ka snam .
U Jisu u la tei na ka bynta ka lawei . U la lum ia ki para nongtrei kum u Petros ia uba la khot ruh u Kephas kaba mut u maw .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka long ym tang ha India hynrei ha Pakistan ruh kumjuh .
Ia ka mosque ym lah ban pynkylla , die , buh ïing , ai sngewbha ne pynkylla .
Ka Esha Deols ka instagram account ka la shah hack
U Ghebreyesus u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan halor ka jingïalam bad ka jingïatreilang jong u bad ka WHO .
Ka jingiateh kan treikam haduh shi snem bad yn pynthymmai haduh san snem hadien kata .
ka rel kaba lieh bad kaba saw kaba shong ha ka lynti rel bad ki nongtrei ha ka .
Baroh ar tylli ki BJP bad TDP ki lah ruh ban iehnoh katto katne ki seat na ka bynta ka Jana Sena ha ki ar thain .
Hato ka don jingmyntoi ei ei ia u namar ba u la iohi ia kata bad namar ba u la shah shitom shimet ?
Ka jingiateh ka la ai ia ka ri Bilat ia ka Florida ha ka jingkylla ia ka Cuba .
ka dei ka kot lyngkdop ba la thoh da u nongthoh bad u riewstad nong England u J . R . R . U Tolkin .
Ngi don ka riti synshar kaba khlain bha .
Ka jingstet jong ka jingroi ka long 1 percent point kaba kham slem ban ia ki snem ba la dep .
Hooid , baroh ka dei ka bynta jong ka jingtreikam .
Ka jingshit hangne ​​ruh ka kham khriat 2 degree ban ia ka sor .
Da kaba shim ia ka jingkiew stet jong ka juk stad saian , ka jingpynlong kam ia ka jinghikai ka mut ban pynrung ia ki prokram pule bapher bapher kiba iadei bad ka jingstad bad ka kam , kiba donkam ban shna ym kum kiba la pyrkhat rit .
Bun ki briew kiba shong thuk thuk ha kawei ka surok ha ki lum .
Ka jingkhaii ia ki khynnah ka dei ka kam runar kaba jur tam ha ka ri jong ngi .
ka long kumba ka long . Kane ka node kam shym la pyniasoh bad kano kano ka
Ha ka por ba u leit mishon , u la pyrshang ban pyniap ia u Nongpyrkhat da kaba ot ia ka shyntur jong u Nongpyrkhat da ki bniat jong u .
Kumta , kata ka dei thik kaei kaba ka leh .
Mynta , kano ka jingiathuhkhana phi kwah ba ngin thoh ?
La shna da u Kabir Khan bad kane ka phlim kan sdang ban pyni ha ka 24 tarik u Jymmang .
Kham ha shwa jong kane ka sngi ka Team India ka la pynliem ia ka kynhun jong ka South Africa ha ka kol kaba 121 .
Ka kyrteng jong ka ka la paw hadien ha ka mukotduma jong ka jingbamsap shimet .
Step kaba 4 : Jied ia ki sobjek ba kyrpang .
Mano ba lah ban iathuh ia ngi shaphang kine ki jingbuh dak ?
U nongleh bymman u tuh ia ka pisa , ki mawkordor jong ka kynthei ha ka bus .
Nga la shim ia ka jingsmai halor ka jingim jong nga . Phi sngewthuh ne em ?
Katno ka la long kaba shyrkhei ka jingmih na kata ka jinglamler kaba nyngkong ! Ki Rom 8 : 22 .
Ka India ka ioh ia ka thup ba nyngkong jong ki account jong ka Switzerland
Ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sha iew ha kata ka por .
Ha kaba nyngkong , nga la sngew lyngngoh , ka la kam .
Jammu and Kashmir : Arngut ki lehnoh ki la shah siat iap ha ka jingiakynduh ha Sopore .
Kum ka nuksa , hangne ​​phi don ia ka shyntur ba la pyndait , hangne ​​ka long kaba laitluid bad phi lah ban iohi ia ka shyntur kaba jylliew bad ki briew ki don ka rukom kaba pher bha jong ka jingroi jong ki shniuh .
U myntri ka ain bad ka tnad dorbar thawain u Anisul Huq u la pyniaid ia kane ka jingialang .
" Out of Control la thoh da u briew uba khot ialade " " El Hombre Negrito " " uba la thoh dang shen shaphang ka jingshem jong ka Peace Corps : "
Ha u snem 2009 ka juh ka TDP ka la ujor sha ka Election Commission ban pynkylla ia u DGP bad ka EC ka la ailad ia katei ka jingdawa bad pynkynriah noh ia u top cop .
" Ka Baibl ka ong : " " Hato U Trai u sngewbha ia ki jingainguh thang bad ki jingknia kum ha kaba kohnguh ia ka sur U Trai ? "
U President ka Iran u Hassan Rouhani mynta ka sngi u la ong ba ki bor bar ri ki dei ban weng noh ia ki shipai jong ki na ka thain Middle East .
" Haba kren bad u DCP ka tnad Crime u Joy Tirkey u la ong : " " Ka long kaba dei ba ha kine ki sngi la sakhi ia ki jingjia ba la nang jur jong ka jingshah lute ha ki katto katne ki jaka ."
Teng teng , ka jinglong ba rit ha ka met , lehse kaba la pynjur da ki jingkhuslai ne ki jingeh , ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih .
U sngewtynnad shisha ban don ryngkat bad u .
U Sharma u la ong ba ki lad bei tyngka kiba khraw ki don ha India ha ki bynta bapher bapher kum ka bor ding , ki dawai bad ka IT .
Ka tnad khaii pateng bad karkhana ka pyntip ia ki polisi FDI lyngba ki kot khubor .
U myntri u Pinipe Viswarup u la pyniaid ia kane ka jingialang bad ki myntri ka Balineni Srinivasa Reddy , u Audimulapu Suresh , ki MLC , ki MLA bad kiwei ki heh ka district ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la ong ba ka mukotduma ha kane ka bynta ka dang sahteng ha ka iingbishar ruh .
Ki la shim ia ki jingsmai jong ki kum ka jingpynkylla dur bad jingkhanglad na ka Lynti U Allah , kumta ka jingpynshitom kaba pynjah burom ka ap ia ki .
Ka lah ruh ban kynthup ia ki rukom niam Vajrayana jong ka niam Tiantai , Tendai , niam Shingon bad ka niam Tibet kiba pyndap ia ki jinghikai ba jylliew ha ka niam Mahayana .
Ha uta u bnai , ka Taiwan ka la phah katto katne ngut ki doktor jong ki sha Wuhan ban peit ia ka jinglong jingman jong ka thain .
Ha katei ka por u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Pratap Singh u la ong ha Jaipur ba ia ki MLA la pynkynriah sha Jaisalmer khnang ba kin iai long kawei .
Ka jingtei kaba don ar mala ka shongdor Rs .
Kumba ka long mynta ym pat lah ban tip mano ban pyniaid ia kane ka phlim .
Baroh ki la tender ban risaiñ namar ki daw bapher bapher .
22 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka jingshah thok jaka jong ka ULC ki ïoh ïa ka jingpynbna HC
Ka mang tyngka 2017 : U Arun Jaitley u la pynhiar ia ka jingkiew jong ka khajna kamai da kaba pynduna ia ki jingpynlait
To ngin ia peit ia ki paralok kynthei jong u Virat Kohlis kiba u la iakynduh shisien shwa ban shongkurim ia ka kynthei ba ieit jong u, ka Anushka.
Ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri ka India ka la pyntip halor katei ka rai da kaba thoh ha ka Twitter ha ka por miet .
Ki surok jong ki kyrdan bapher bapher bad hapoh ki jinglong bapher bapher la shna na ka bynta ki jingstet ba la buh ha kaba ki kali ki lah ban iaid da ka jingsuk bad jingshngain , la ong ka kyrwoh .
Phi pynlong jingmlien ban sngap ia ki jingiakren jong kiwei pat ?
Ka jingsiew ha ka account ka dei ka rukom kaba la pdiang da ki bank .
Ki pulit ki la ong ba da ka jingmynjur jong katei ka khynnah yn phah ia ka ban leit eksamin .
Ka kynhun myntri ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha katei ka longiing kaba la duh noh .
Une u khaw reshon u wan na ka sorkar pdeng .
Ki phlim Marathi ki dei ban shah pyni ha ka por ba kongsan .
" " " " " Phi tip , kane ka jia ha ka jingieit " " " " "
Hynrei ka jingsngewrit ka kynthup kham bun ban ia ka jingsngewrit ba shisha . Ka dei ban pynshlur ia ngi ban leh ei ei ban pynjem ia ka jingjynjar jong kiwei .
" Uwei u kpa ha Japan u kam ba na ka bynta jong u ka la long " " kaba pher khyndiat ban pule kumta ha kaba nyngkong ." " "
Ki don saw tylli ki seng kiba kongsan ha ka Jylla kata ka Congress , ka BJP , ka Shiv Sena bad ka NCP .
Ka Haran , ka Kanne , bad ka Eden , ki nongkhaii jong ka Sheba , ka Asshur bad ka Khilmad ki la long ki nongkhaii jong phi .
Ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u khlur Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
Ka seng Congress ka dei ka seng kaba la rim bha .
Hadien pat u Ganges u la paw ha ka Tirtha Trimbak .
Ka dei kawei na ki kam kaba kamai bha jong ka sorkar Kerala .
Ka Saharanpur , Muzzafarnagar , Bijnore , Baghpat bad Meerut ki lah ban shah ktah ha kane ka eriong , la bynrap shuh shuh u nongaiktien jong ka tnad peit mariang .
Ka tip ba ki shipai phareng kiba don haduh 25,000 ngut ki la ker sawdong ia ka Kittur .
Ym don ei ei ha ki kti jong nga .
Ha ka kyrwoh ka Jet Airways ka la ong ba ka liengsuiñ B737 ka la hiar kumba ju long ha Mumbai .
“Ngin ym iap lada ngim bam pizza,” la ong u KCR.
Nga sngew ba nga don jingbakla shibun ia ka tnga bad ki khun jong nga .
Ka jingai mynsiem jong u ka la mut shibun eh ia nga .
Hynrei ka policy ka khmih lynti ba ki nongshim insurance kim dei ban shim ia ki kam ha ki jaka die jingdih ne ki tiar kiba suba .
Ki nongleit nongwan ki ap ia ki bus bad ki taksi .
Ha Bangladesh ki kynthei ki shah shitom lai shah ban ia ki shynrang bad kiba bun ki kynthei ki dei ki nongtrei iing .
Kaei kaba phi don ban ong ia ki ?
Kam long kaba lah ban thung ia uwei pa uwei u nongialehkai kum u nongsynshar pulit .
Pynbeit ia la ka jingmut ha Nga , long u nongmane jong Nga , mane ia Nga bad dem khrup ha Nga .
U Naveen Yadav u heh ophisar ka JNU u la ong ba ngi sngew sarong ia u .
Ka jingiadei bad ki ri ka long ka phang jong ka jingpule bad ka phang jong ka polisi paidbah , bad kumta ka lah ban long kaba bha bad kaba thikna , namar ka bishar bniah bad thaw ia ka polisi bar ri jong kano kano ka jylla .
U la ong ba u la iaid shawei ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem .
Ia kane ka jingkylli ym lah ban jubab lyngkot .
Nga ju pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
U don ha ka jingshah set .
ki paan soklet ba bang jong phi ki la dep .
Ka Russia Kan Beh noh ïa ki 35 ngut ki Diplomat jong ka US kum ka jingpynshitom beiñ
Wed sngewtynnad ban ialehkai kham bun ki jingialehkai Test .
Id pyrkhat ba bun ki briew ki thiah miet .
Kane ka dei ruh ka jingbei tyngka kaba heh tam jong ka kompeni ha ka liang ka kriket .
Kane ka lah ban ktah ia ka rukom peit jong phi ia ki jingjia ha ka Baibl .
Ka ïingbishar ka la ïohi ba ka jingjaboh ka lyer kam ju long ha ka kyrdan kaba thikna ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingkhang ia ki TV channel jong ka Ri India kan bteng beit
Andhra Pradesh : Ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla ka la bthah ia ki bor district kiba donkti ban test ia kiba suba pang corona da kaba pyndonkam da ki rapid antigen kits .
Da ka jingpynjlan jong ka . . .
Kaei kaba ka sorkar jylla ka leh ?
KT : Ka don ka jingkhang , ka don ka jingkhang .
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri ka tnad pla pisa bad ka koit ka khiah jong ka G20 lyngba ka video conference , hangne ​​mynta ka sngi .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain tiar ialeh .
Ha iing jong u , u kyrpad ia ka ban thiah halor ka miej .
" " " U la leh kumta namar ba u la sngewsih shibun halor ki jingiakhih jong ka Bharat Bandh " " la ong u paralok jong u nongtrei RSS ha ka ANI .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Nyngkong ka la pynkylla ia ka bai tulop bad penshon jong ki MP .
U raja u la wan ban shah niew kum u khlieh niam jong ki Buddhist .
Kumta nga la iakhlad noh bad u .
Kajuh kan long kaba bha na ka bynta ki phlim lieh bad lieh ruh .
Ia ki jaitbynriew la tei lyngba ka jingshaniah bad jingaiti kaba khraw .
Kum ka nuksa , ha ka por ba iaid kai ha ka por tlang , phi lah ban iohi ia ki jingitynnad jong ka mariang , sngap ia ka jingrwai jong ki sim , bad sngap ia ka jingiwbih jong ki syntiew .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 , 363 bad 366 , jong ka IPC .
Ki channel barim ki la kiew na ka 1 ha u snem 2000 sha ka 158 haduh 31 . 12 . 2007 , katba kaba hadien ka la kiew na ka 0 sha ka 115 .
Nga lah ban pynleit jingmut ia phi sha ki khun kynthei jong ki longiing kiba bha tam ha ka imlang sahlang jong ka New York .
Palat 450 ngut ki khynnah na ki skul bapher bapher jong ka Chennai ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
" U Syiem Dabid u la thoh ia ka kopi shimet jong ka Hukum bad u tip ba ha ka U Jehobah u pynbna : " " Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga , bad ka jingpynshitom bein . " " "
Katkum ki tyllong khubor , ka kynhun ki riew rangbah ki la ong ba ka sorkar Modi ka la pynthut bha ïa ki mat kiba kongsan kum ka khlam Corona , ka jingleh donbor jong ka China bad ka ïoh ka kot .
Ka jingkhlain jong ki dkhot met lah ban iohi ha ka jingpang spastik .
Yn ai jinghikai ban shna jain sha ki 54000 ngut ki kynthei kiba long ki dkhot jong ka seng treilang jong ki kynthei kiba shna jain lyngba ka ATDC .
Wat ai ba ka jingmut jongno jongno ruh shaphang mano ba phi dei ban ialong paralok kan pynbeit iano phin ialong paralok .
Nangta ki la buh ia ka kynroh sawdong ka ri ban pyndap ia ka da ka dewbilat .
Nga pyndonkam tang ia ka umphniang olib ban shet jingshet .
U hikai ia ki ban khwai mrad ha ka jaka jong ki .
U la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket Madhya Bharat .
Ka sorkar kan rah ia ka prokram sha ka kyrdan kaba shalor da kaba pynheh ia ki jingshakri , ka jingdon jong ki dawai bad ki jaka sumar bad ka jaka sumar na jngai .
Hooid , tang ka jingkyrkhu bad jingmynjur jong U Jehobah ka la lah ban pynlong ia kane .
U Shri Singh u la ong ba ka India ka dang ioh ia kawei na ki jingpynheh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka la kylla long ka ri kaba shalan bor ding shabar ri ha kine ki 5 snem ba la dep .
Nalor kane la lum 13 089 klur kum ka Central GST , 18 650 klur kum ka State GST , 41 270 klur kum ka Integrated Goods and Services Tax .
Ka dei ka High Commissioner barim jong ka Ri India sha Bangladesh bad ka Director General barim jong ka Indian Council for Cultural Relations ka seng kaba laitluid jong ka sorkar India .
Hynrei u myntri ka koit ka khiah u pynpaw da kumwei pat .
Hynrei kam shym la jia kumta .
Ka Tata Motors ka la duh noh ia ka jingshai jong ka JLR
Ka jaka sah ba la ai bai wai na ka bynta ka por kaba lyngkot .
U la ong ba bun na ki projek ki iadei bad ka jingpynduna ia ka jingkhapngiah ha ki bynta ba bun ki kali bad ki long , namarkata , kiba ai jingmyntoi .
Ka khubor jong ka jingbishar kaba plie ha ka iingbishar ka nang mih man la u snem .
Nga la burom ia ka jingstad jong u , bad ia ka jingaiti jong u ha ka kam sumar ha ka lawei .
Apropos ia ki 800 tylli ki langbrot bad 59 tylli ki yak , ka sorkar India ka la dep ban ai ia ka jubab kaba shai bha .
Hynrei u khun jong u um sngewtynnad ia ka jingpule .
Katba nang kiew ka jingkiew dor , ki khajna bad ki bai bank ruh kin nang kiew .
Hato don kaei kaei pat kaba u briew u lah ban leh ?
Ka dei ruh ka kmie tymmen .
Ki Naxalite ki la thang ruh ia saw tylli ki trok , la iathuh ki pulit .
ki pisa kiba donkam ban pyndap ia kiwei pat ki jingpynlut ba la tyrwa ban leh na ka Consolidated Fund jong ka ri India , bad kin pyniapher ia ka jingpynlut ha ka jingkhein khajna na kiwei pat ki jingpynlut .
Kane kan wanrah ia ki jingkyrkhu kiba khraw jong U Trai Dhanvantari .
Ka Tata Power ka thmu ban shna 1, 000 MW ki projek lyer , bor sngi ha Gujarat .
Ki don ha ka lynti kaba dei .
Ka jingmih jong ka ka long kumba Tk .
Ka jingiakren ha ka khyndew bad ki ri Sepngi kumba ka paw ka la bteng khlem jingthut haduh u Cao Wei hadien ka jinghap jong ka hima Han Mihngi .
Hynrei kam shym la long ka lad kaba treikam tam.
Hynrei u fail bunsien , wat la u sngew sarong shibun ia ka jingstad shimet jong u .
Ki buit ban pynjngai ia ki khynnah na ki jingbam ba sniew
Ka jingshakri jong ki nongïoh penshon ba shimkhia ïa ka Web ka ai ïa ka jingpynbeit web kaba marwei na ka bynta ki nongïoh penshon ban ïoh ïa ki jingtip ba bniah kiba ïadei bad ka jinglong jong ka jingpynkhreh bad jingsiew ïa ki penshon .
Ki pulit ki la sei ia kitei ki metiap bad la phah sha Shaheed Tajuddin Ahmad Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Nga long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit pyrshah ia baroh ki jingkynnoh .
Ka genome jong u khniang jingpang kaba la pyniasoh bad ka chromosome jong ka cell ba pdiang .
Ka Sanjeev , mynta ka sngew ba ka la shah teh namar ka lawei jong ka khun jong ka kaba dang 10 snem ka rta ka long kaba khlem thikna , ha kane ka khyllipmat .
U Sheikh Mujibur Rahman u la shah jied kum u Symbud Symbud jong ka East Pakistan Awami League .
Ka jingai jingrakhe jong ka Reliance Jio la pynjlan sha u bnai Nohprah . Ka ai 8GB ki data ba la pyndap
Ka kwah ruh ban thaw ia ka National Road Safety Board .
Jay Shah ban leit sha ka jingialang jong ka ICC Board
Ki nongkhynra ki la iakhih pyrshah ia ka BJP halor ka jingshah pynrem ha ka jingthep vote
Kata ka dei ka por ba la pynlong ia ka eksamin PSC .
La lap ruh ba ki CCTV ki la shah pynsangeh .
Ki ong ba ki briew kin ioh ia ka jingkmen tang hadien ba ki la mih na ka pyrthei bad ki la im ha ka pyrthei mynsiem ha bneng .
Mynta , nga la sdang kum u nonghikai ia ka buit treikam , bad nga dang long u nonghikai ia ka buit treikam .
La pynjari shuh shuh ïa ki Pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara ha kylleng ki jaka ba kongsan bad ki jaka paidbah ba kongsan ha ka Jylla .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Om Prakash , u symbud myntri rangbah u Anand Wardhan , u symbud myntri u Arvind Singh Hyanki bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ki jingdonkam ki iapher katkum ka rta , ka jingkhia bad ka jingjrong jong u khynnah .
Nalor kata ka long kaba eh shibun ban pynkhuid .
Ka pyni ia ka dialog jong u nongjied rong .
Ka elekshon ha Pakistan : U Hafiz Saeed un nym iakhun satia , ka JuD ka la pynieng palat 200 ngut ki kyrtong .
Kane ka tiar ka don ha ki lai tylli ki rong bapher bapher bad ka kynthup ia ka battery kaba 5000 mAh .
Mukotduma pynïap Soumya : Ujor dorkhas biang ka sorkar
Ki heh sorkar ryngkat ki kali kiba don ia ki nombar rejistar jong ka Chandigarh bad Punjab ki la poi sha u Virbhadra Singhs shimet . . .
Kane ka la long ka jingtyrwa ban iakren .
U khniang jingpang malaria u dei u khniang jingpang ba pawnam ha kiba bun ki ri shabar jong ki nong Africa kiba don ha ki thain Sahara .
Wat ju khuslai shaphang ka jingheh jong u dieng Khristmas jong phi .
Kumta kata ka long kaba heh palat .
Ka pyni ia ngi ia ka jingrwai , ka shad , ka drama , ki jingialehkai , ka koit ka khiah , ka kolshor bad kiwei kiwei ki sobjek kiba sngewtynnad jong kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Bad kumno ngan lait na kine ki jingteh ?
Ka jingpang dohnud ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ka jingiap kloi ha ka pyrthei .
Ka jylla ka la pynmih ruh ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia ki 10 ngut ki IPS bad uwei u HPS .
Ki pulit ki suba jur ba ki nongrahbor ki lah ban rah ia kine ki briew sha Bangladesh .
Nga ainguh ia U Jehobah ba nga la ioh ia kane ka jingtip ha ka por ba nga donkam eh ia ka .
La jan baroh ki nongshong shnong la buh ha ki nar bad la ialam sha ka jingim mraw ha Africa Sepngi .
Ha ka jingtreikam , ka 19 tarik u Iaiong ka dei ka jingsdang jong ka snem pule ha Philippines , bad phi lah ban shna ia ki jait projek bapher bapher ha ka kamra klas sawdong ka jingim jong u Rizal .
Ka la long ka jingthmu jong ka prokram treikam hapoh ka ICAM ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman hynrei ka jingduna pisa kam shym la ailad ia kane ban jia .
Hynrei lada ym shym la mynjur ia ka Bill ki kynthei Hindu kin ym don hok .
Ka jingim ha ka dong ka thain ka la pynmih ia ki jingpyrshang ba thymmai .
Ym don jingsngewsih ia ki briew kiba trei ha kane ka kompeni !
Ka skulbah jong ka jylla Montana ka iashim bynta ha ka projek pynher ia ki liengsuin sha suinbneng jong ka NASA .
Ka BJP ka la wanrah ia ki runar na Jharkhand .
Ka jingkiew stet ka la sdang ha ka snem 1848 haba la lap ia ka ksiar ha Sutters Mill ha ka wah America ha California , U . S . I .
Katto katne na ki koidi kiba nga la pule Baibl ki la shah pyllait bad mynta ki long ki nongpynbna ia ka khubor babha .
" U Birla u la pynskhem ruh ba kum ki dkhot jong ka Synjuk Inter Parliamentary , " " ngi dei ban burom ia ki rukom treikam ba laitluid jong ki para dorbar thaw ain " " . "
U Subash babu u la pynher ia ka lama ri ha ka 26 tarik u Nailar 1931 ha Calcutta bad u la ialam ia ka jingialang kaba heh bha . 26
U la kdew ia ka jingiatreilang jong ki seng Pyrshah ki ban iakhun pyrshah ia ka Bharatiya Janata Party ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka kot jong ka America kaba la pynthymmai bha shaphang ki Sakhi ka ai ia ka jingkren kaba khuid bad kaba lyngkot shaphang ka ain kumno ban wad bad kurup ha kata ka ri ha kine ki kyntien :
Ki nongpeit sim ki wan na kylleng ka pyrthei ban peit ia kane ka kynhun sim .
Ka wan ryngkat bad ka micro USB ban pyndap ia ka bor ding , ka bor ding kaba heh tam ban pyndap ka long 2A .
Ka don ka daw jong ka jingiakhun .
Ka jinghikai online ha ka rukom hikai
Ka Congress kam sngewtynnad ia ka jingpynduh pisa .
Kaei pat kaba ngi lah ban ithuh haba ngi pule ia ka jingim jong ki ? Bad kumno kane ka lah ban iarap ia ngi ha ka kam ialap jong ngi ? Ki la mad ia ka jingsniew .
Ia ka dur jong kane kajuh la pynphriang ha ka Twitter da u nongthoh khubor na Pakistan u Saj Sadiq .
La khmih lynti ba u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval un leit sha Myanmar shen ban iakren ia ka jingiatreilang pyrshah ia ki lehnoh .
Ngi kyntiew ia ka bor sngi ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei da ka jingiarap jong ka International Solar Alliance .
Namar bun la khot , hynrei khyndiat la jied .
U la ioh ar tylli ki takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa ha katei ka jingiakop .
Kata ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Ki la long kiba bha tam ha kata ka por .
Ka kompeni liengsuiñ ka la sakhi ba 12 percent ki tiket jong ki ki la shah pynsangeh ha ka shisngi .
U kyrtong jong ka dorbar thaw ain jong ki distrik Rangareddy un dei u myntri barim u P . U Mahendar Reddy .
U ngeit ba kaei kaba u leh ka long kaba dei hynrei nangta u sngewthuh ba u la bakla . . .
Hynrei kata ka lah ban nym neh slem .
Palat 310, 000 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam coronavirus bad palat 4 ngut . 8 million ngut ki briew ki la ioh pang ha kylleng ka pyrthei
Ki dkhot ka BJP ki dawa ia ka jingpanmap na u Rahul Gandhi u President ka seng Congress .
Hynrei , ban kren beit , ka jingeh kaba kongsan kam dei ka pisa , hynrei ka jingpyniaid .
U Bug Buddy u la iakynduh ia ka jingbakla haba phah ia ka report jong u sha ka server jong ka Bugzilla . Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbakla la pynrung harum .
Kaei kaba u Michael u la ïoh jinghikai na ka Baibl ka la pynkylla ïa ka rukom pyrkhat jong u ïa ka lawei jong u .
Ka phlim Hindi kaba la ak da ka Kangna Ranaut ka dei kaba la shna biang ha ka ktien Malayalam .
Dei tang lyngba ka jinglehkai ba u briew u lah ban kit palat ia ka jingkhia jong ka met jong u .
U la poi ha Trivandrum kad liengsuiñ ha ka liengsuiñ Oman Air WY 211 ha ka por 7 baje eiei. 30baje mynstep.
Bad kane ka dei ban sdang ban long kaba la tip khyndiat ia phi mynta .
Ngam shym la ioh wat tang kawei ka kaiphod .
U nongpeit ia ka Circle u Beltangady B. R. Lingappa u la sdang ia ka jingtohkit bad aiti ia ka kot jingkynnoh sha ka iing bishar .
Kane ka dei tang kawei ka takma ksiar kaba u nongïalehkai ka ri India u la ioh ha ki Olympic Games bad ka dei hok ban ioh ia ka khusnam kaba heh duh jong ka ri , la ong u president ka NRAI u Raninder Singh ha katei ka shithi .
Kumno phi lah ban bei tyngka ha ki ?
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar Jylla , na ki 37 , 522 tylli ki jingjia aksiden kiba la iathuh ha ki saw tylli ki bynta jong ka leit ka wan , 7 , 103 tylli ki dei kiba pyniap briew .
Ha kane ka kynti ngi lah ban sakhi ia ka sap jong ki MP jong ngi .
U Nashir u la ialam ia ka kompeni shniuh Spinzar ha Kunduz , kaba shalan ia u shniuh shabar ri , kaba pynmih ia ka umphniang shniuh , ka sabon bad ka sniehdoh .
U nongkren jong ka iing dorbar thawain u Rajendra Trivedi u la pynthikna ia ka jingiehnoh kam jong ki arngut ki nongthaw ain ka Congress .
Yn buh biang ia ka ha khmat ka cabinet lada donkam .
Ka Congress bad ka BJP ki dei arliang jong kajuh ka pisa bad baroh arliang ki la shet kylla ia ki nongrep , u la ong .
Teng teng , u ju phong da ki jain lyngkot jong ki kynthei .
Hadien kata hapdeng ka 17 tarik u Risaw haduh ka 20 tarik u Risaw 2016 yn pynlong ia ki jingiaseng nongrep shnong ha ki Gram Panchayat .
Tip ia ki dak jingpang , ka jingsumar bad baroh shaphang kane ka jingpang .
U nongdie un ym ai jingkyrshan
Tray jong ki jingbam ba la pynkylla dur ha ka kali , ha ka counter jong ka jaka bam .
Ka jingdawa jong ki nongthied iing kaba la kot palat T.13,000 klur la pdiang .
Ka trailer jong ka juh ka la pyllait paidbah .
Lane kaei ka jingshim jong phi ia ka ?
Ka Shweta Singh Kirti ka la kynmaw ia la u hynmen baieid jong ka da ka jingthoh kaba ktah ia ka mynsiem jong ka ha ki social media .
Sdang naduh ka samoi ïalehkai 201112 , ki ar tylli ki kynhun ïalehkai jong ka Hong Kong kin ïasoh lang sha kawei .
U nongniah jong u u la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia kawei ka trok kaba iaid stet nadien .
Kane ka dei ka jingeh shnong balei phim pynbeit hangta balei wan rah shane !
Hynrei ka BJP kam shym la sngap jar .
Ka hospital ka la sumar ia 98 ngut ki nongpang .
Ha ka jingshisha baroh arngut ki shynrang ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam be-ijot kiba la jia .
Baroh ki kynhun kiban shah jied ban ïakhun ïa ka semifinal ki long 12 tylli .
Ka Park kam don kano kano ka jingkhang ia ka por leit jngoh bad ka plie ia ki paidbah , hynrei ki surok ki khang hapdeng ka por 5 baje mynstep bad 8 baje mynstep man ka sngi .
Ki briew na katei ka thain ki kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei ban pynbeit ia katei ka jingeh .
" " " Ia ka sngi kaba nyngkong yn pynlut ha kaba iamir jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki briew . "
Em , nga la pyrkhat ba ngi lah ban ialam ia ka sha u Dr . Ka jingpynlong rong saw .
Mizoram : Ka Village Organisation hapoh ka Mizoram State Rural Livelihood Mission jong ka shnong Chekawn ka la noh synniang da ki jhur ba bun jait na ka bynta ki quarantine centre ha kylleng ka Elaka Serchhip sha u Deputy Commissioner ka Elaka Serchhip .
Jammu , Jymmang 28 : Ka National Conference kan kyrshan ia u Ghulam Nabi Azad ka Congress ha ka elekshon Rajya Sabha kaban long ha ka 7 tarik u Feb na ka bynta saw tylli ki jaka ha Jammu and Kashmir .
Khyndiat tylli ki seng kynthei ki la leh ia ka jingpyrshang ban wanrah bad sam ia ka .
Ha kane ka jinglehkmen , ki kynthei ki ju shah jingit baroh shisngi .
Lada don ki pundit kiba leit sha u kin sa kylla long ki khynnah skul jong u .
Kane ka phlim ka la pawnam bha ha Karnataka .
Katkum ka jingong u Harold Crouch u riewstad saiñ hima sima na Australia , kam long kaba lah ban len ba ka jingpynïap ïa ki dkhot ka NU ha Blitar ka dei kaba la bthah da ki nongïalam ka PKI .
Ka Khagrachari ka dei ka Elaka kaba don ha Chittagong Division kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Ka don ka jaka na ka bynta baroh ha ka party .
Ïa kane ka aiñ Lokpal la mynjur da ka Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng bad da ka Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng 2020.
U dei ban pynpra ia ki da u nar . phin pynpra ia ki kum ka khiew jong u nongthaw khiew .
Shim ia ka nuksa jong ka Nicole Kidmans kaba itynnad bha kaba la jop ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Cannes ha ka jingdap 70 snem jong ka .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban buddien ia ki social media .
Ka la kylla long ka jingpyrshang kaba seisoh haduh katta katta .
Ngi la leit sha ki katto katne ki jaka ha India bad shabar ri .
Ngam sngewtynnad ia ka sur bad ka ktien ba la pyndonkam da u Mani Shankar Aiyar ban kren sha u PM .
Lada don kano kano ka jingujor , thikna ba ngin sa shim khia .
Hapdeng ka jingbteng ban siat bad siat bom ha ki jaka ba shakhmat , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la sngewsih ba ka Pakistan ka ju thombor ïa ki jaka khappud jong ka ri India watla la tyrwa ïa ka kti jong ka jingïadei paralok .
Ha ka Phase III yn pynlong 12 tylli ki jingialehkai ha ka league phase haduh ka 15 tarik Jylliew 2017 ha madan ialehkai Ambedkar .
Ngi la iai kylli kaei kaba la jia , hynrei kim shym la iathuh ei ei .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Kine ki dei ki khynnah sor ki bym pat ju iohi ia u hare .
Phi lah ban dawa bai lutksan na ka bynta :
Baroh kine ki briew ki dei na ki shnong kiba don sawdong ka Usilampatti .
" Ki polisi jong u Obama ki pyni ba ka jingialap elekshon jong u na ka bynta " " jingkylla " " ka long ka jingleh thok ha ka sain pyrthei , kaba thmu ban buh ia ka lynti na ka bynta ka jingkylla ha ka buit ha ka jingpynskhem ba shyrkhei ia ki jingmyntoi jong ki nongsynshar hima sima jong ka US . "
" La kumno kumno , nga iohsngew ia ka jingong " " Ka bam kum ka sim " " . . . ka long shisha ka fal . . . "
Ngi la ioh jinghikai na ki por ba la leit noh .
Ha kajuh ka por ka Air India ka la ong ba ki kam shathie kin nym shah ktah than na ka rai jong ka Pakistan ban khang ia ka jaka liengsuin jong ka .
Ki don ki langbrot ba dang rit bad ki langbrot kiba la san ha ka lyngkha kaba jyrngam .
U Salman Khan u la thep vote ha Mumbais Bandra.
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box ophis .
Lada phi jubab em ia kawei ne bun na kita ki jingkylli , mynta ka dei ka por ban pynskhem ia ka jingaiti jong phi .
Ka um ka long kaba kongsan ha kiba bun ki jingtreikam jong ka khyndew .
Hadien kata u myntri bam u la sdang biang ia ka jingkren jong u .
February 24 Ktien Urdu , Punjabi , Bengali , Tamil , Telugu , Sindhi , Marathi , Gujarati , Odia , Assamese , Tibet , Russian , Persian , Nepali , Bodo , Spanish , Mizo , Tamang , Sherpa , Thai , Kopuur B Limboo , Kashmiri .
Ki jingot kiba sniew bad ka jingkyrduh ki la kylla long ka jingkynmaw kaba jngai .
Ka jingpeit ia ka dur jong u Prabhas .
Ha Bengal la rakhe ia ka kum ka jinglehniam Lakshmi .
Bad nga la iohi haba U Khunlangbrot u la plie ia kawei na kita ki muhor , bad nga la iohsngew kum ka jingsawa u pyrthat ia uwei na ki saw tylli ki jingthaw ba im uba ong , To wan bad to khmih .
Bad haduh mynta , ka jingsynshar donbor kan dang sah ha Uzbekistan .
Ki arngut ki Sahibzada jong u Guru Gobind Sing u Baba Jhujar Sing bad u Baba Ajit Sing ki la ioh ia ka jingiap martyr katba ki dang ialeh ha madan thma ha Chamkor .
La iasoi ia ka jingiateh ban sangeh thma ha ka 16 tarik u Iaiong 2007 .
U la poi ha iing ha ka por 10 baje . 30 baje mynmiet .
Ia kane ka jingtip la ai da u
Da ki hajar ngut ki nongrep na Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad katto katne ki bynta jong ka ri ki la leit camping shabar hajan Delhi ha kine ki hynriew sngi ba la dep .
La pyndonkam ia ka ha ka jinghikai .
Ha Mungeli MC ka BJP ka la jop 11 ngut katba ka Congress ka la jop 9 ngut .
U Myntri Rangbah jong ka ri America u Mike Pompeo haba pynmih ia kane ka kaiphod u la ban jur ba ka jinglaitluid ha ka jingngeit niam ka dei ka jingthmu ba kongsan jong u shimet shimet .
Sumar bha ia ki jingmynsaw da kaba pyndait ia ki da kaba pyndonkam ia ki jain jain kiba biang .
Ngim donkam ia ka dawai !
Ki la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ia ka President ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
ha u bnai ba la dep , ka ‘ Phailin ’ ka eriong kaba jur bha ka la lynshop ha ki jylla Odisha bad Andhra Pradesh ha kaba ka la wanrah ïa u slap ba jur bad ka lyer kaba stet palat ïa ka 200 kmph .
La khmih lynti ba ka BMW kan pynmih ia baroh ar tylli ki bike ha kaba kut jong une u snem .
Ha ka video ba la pyni da kawei ka tv channel , la iohi ba u Ghosh u rung shapoh ka jaka thep vote ha Cooch Behars Natabari constituency , na kaba u iakhun ia ka elekshon , bad u pyntieng pynsmiej da ka ktien ia utei u heh sorkar .
U apostol Paul u la buh ka nuksa kaba bha ha kaba pyniar ia ki jingieit jong u .
Ha kajuh ka por , la dep buh ïa ki jingpynbna ban pynjlan por na ka bynta ka eksamin ba la pynïasoh lang , ka eksamin jong ka tnad sumar bad ka eksamin jong ka tnad sumar 2020 .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Sujeeth Reddy , ha kane ka phlim la don lang ruh u Jackie Shroff , ka Mandira Bedi , u Chunky Pandey bad u Neil Nitin Mukesh .
Ka jinglong ka suinbneng ka kylla bad ka jinglong ka suinbneng ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hato phi lah ban ai ia kane ka pisa ia ka ?
Phi tip aiu kata ka mut ?
Ki pulit ki suba ba la pyniap ia ka ha ka por ba lute namar ba la pynpra ia ka iing .
" Nga kyrmen ba ki briew kin sngewthuh ia kata bad kin shim ia ka ha ka rukom kaba bha " " ka la bynrap ."
Ki Troll ki dei ki briew ki bym tip kyrteng kiba rieh ha lyndet jong ki kompiwtor jong ki khlem jingkmen ha ka jingim jong ki .
Ha ka liang sepngi jong ka Balang ki don ki jaka sah jong ki monastik bad ka welt .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongpyniaid ia ki jingpynbthei ding bad kumjuh ruh ia ki bor pyniaid jong ka temple .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Sasikumar , ka Miya , u Prabhu bad ka Nikhila Vimal ha ki bynta ba hakhmat eh , katba u Viji Chandrasekhar , u Ananth Nag bad ka Varsha Bollamma ki dei ki nongkyrshan .
U aktor u la lait im khlem kano kano ka jingmynsaw .
Ngi kwah ba un pynmlien ban bat bad ban ialehkai ha pdeng , la ong u Kohli .
Bhadrak : Khnang ba ki bor synshar kin long kiba la pynkhreh ban ïakhun ïa ka eriong Amphan ha ka district , ka bor synshar Bhadrak ka la pynmih ïa ka jingpynbna kaba jur bha ha ki block Chandbali bad Basudevpur .
Ia ki jingtip ym shym la lah ban pynshisha mardor .
Ki khot ia ki : Ki khlieh Radio .
Ka Bela Bhatia ka dei ka nongwad bniah kaba laitluid , ka nongthoh khubor bad ka nongïasaid aiñ jong ka hok longbriew manbriew kaba shong ha Bastar , shatei lam mihngi jong ka Chhattisgarh .
Ka India kaba nangroi ka ai ki lad ha kylleng ki bynta ha ka jaka kaba iadei bad ki nongbei tyngka na ka bynta ki kompeni Finland .
Hooid . Ka jingsdang jong ka por kaba kut ka long ka por ba la buh kaba la kdew ha u Daniel 11 : 29 .
fraction kaba don kajuh ka jingthew , bad .
U Kulai uba rit tam ha ka pyrthei BY AWAKE !
Ka Irin ka dei ka samla pule jong ka kyrdan kaba 14 jong ka kolej bad ka hospital jong ka Comilla .
Ka Kareena Kapoor , ka Taimur Ali Khan , ka Karisma Kapoor bad ki khynnah ’ royal Diwali photo .
Bad kumba long ki briew ba tynrai , ngi la ialeh ban im .
Ka Sorkar ka la lum pisa ruh na ka World Bank bad ka Asian Development Bank na ka bynta ban tei ïa ki ïing ha sor ha ka Jylla .
" Ong " " Ym don uba lah ban iada ia nga na U Blei bad ngan ym shem kano kano ka jaka rieh lait noh tang ha U ."
Kong . S . U Kohli uba dei u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong katei ka bank u la long u nongpyniaid ia kane ka bank .
Nga la dep ong ia kane mynshuwa ruh .
Kumta ka jingpynlut baroh na ka bynta ka Bharatmala bad baroh ki skhim kiba la don lypa lada buh lang kan long T.6 , 92 , 324 klur ha ka por ba 5 snem .
Haba kynthoh ia u Rahul Gandhi , u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba um don jingsngewthuh ia ka polisi iada ri bad ialam bakla ia ki briew da kaba rah ia ki jingeh jong ka China ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Ki nongthied kali ba la pyndonkam ki kwah ban tip kham bniah shaphang ka kali .
Ka jingphah jong ki ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiaid shaphrang jong ki kam jong u Khalid pyrshah ia ka tynrai ba jur jong ka jingpyrshah jong ki nongshun .
La iakren ruh ia ka jingiatreilang hapdeng ka phang jong ka jingpynmih ia ki jingthoh bad ki rukom pynpoi ia ki jingthoh na ka bynta ki nongsngap bapher bapher khamtam eh ia ki khynnah bad ki samla .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingbatai kiba lah ban long .
U doktor ba dei na India ha UK u pyndonkam bakla ia ka jingtieng jong ki kynthei ia ka jingpang cancer , u leh beijot ia ki .
Ka Danielle ha Australia ka la ioh ia ka jingpang shini ha ka rta kaba 19 snem .
Ngim dei kiba la sngewhun .
Haba kren shuh shuh ha ki jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki briew kiba thmu ban pynjah burom ia ka ri India ki la dem khrup haduh katta katta ba kim sngewrit wat ia ka sha India ruh .
" " " Lada ka seng Congress kam ai ia nga ia ka tiket thep vote ngan nym iakhun ha ki elekshon ban wan " " , ka la ong .
" Hynrei kin ym jop satia ," " u la pynskhem ."
Nangta ki bor pyniaid jong ka Wimbledon ki la byrngem ban khang noh mardor ia kino kino ki jingialang pathai khubor kiba hadien ha kaba la kylli jingkylli shaphang kane ka mat .
Ka long ka jaka sah jong ki 600 jait ki jingthung bapher bapher .
" U Faisal Ibne Jamal u kyrmen ba ka sla kan pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang " " ka jingpynlong pulit ia ka imlang sahlang " " bad ka jingpyntreikam ia ki jingmut kiba iadei bad kane : "
Hato ka youtube ruh ka dap da ki video kiba kyrshan ia ki niam Islam , ki Muslim , bad ki Arab !
Ki la poi khlem ki tiar ialeh jong ki , ki la pynlong kum ki riew shemphang .
Ki jingiakhih pyrshah ba la pynlong da ki liberal ki la nang pynjur shuh shuh ia ka jingiapher bad naduh kata ka por ka la nang jur nang jur .
Ka iakynduh bad pan jingkyrkhu na ka Sri Mata Amritanandamayi Devi
" Ngin sa leh ei ei na ka bynta kata ." " "
ki label jong ki kin don katto katne ki hub ha ka jingiadei .
Ka tnga jong u Mahesh ka Namrata Shirodkar ka la pynmih ia ka dur jong u aktor ha ka Instagram jong ka bad ka la iaroh ia ka jingitynnad jong u tnga jong ka .
Kaba kham pawnam ka long ba ha ki 14 tylli ki jingïalehkai ODI ba la dep , ka India ka la ïoh ban khur tang phra tylli ki wiket ha ki shiphew tylli ki ober ba nyngkong .
Nalor kane , ki don 869 ngut ki nongthep vote kiba lai kynthei .
Hynrei u Wardha um don bad ngi .
Ka pyni ia ka jingaiti jong ki Sorkar Botswana bad ki polisi khaii pateng kiba iaid shaphrang ban khring ia ki nongbei tyngka .
Ka jingpang ba pynhiar ia ki shniuh , kaba la pynmih da ka jingshit , ka jingkhluit , ka jingkhluit , ka jingkhluit , bad ka jingbym don ka jingpynhiar lyer .
Ka jinglong thymmai kaba U Jehobah u dawa na ki Khristan ban pynroi ka ïarap ïa ki ban kheiñ ïa kiwei kum kiba kham halor bad ban burom ïa ki .
Kumjuh na ka bynta ki elekshon sha ki dorbar jylla , ka Punjab ka don 297 tylli ki konstitwensi , ka Sindh 130 tylli , ka Khyber Pakhtunkhwa 99 tylli bad ka Balochistan 51 tylli .
Ka don ka jingdon ha palat 50 tylli ki ri .
Kane ka pynthikna ba kino kino ki jingkylla ba u nongpyndonkam u la leh ha ka por jong ka session jong u kim long kiba neh .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat bad ka la pyndonkam da ki jingsiat bom jur ha ki thain Hiranagar , Samba , Ramgarh , Arnia bad Suchetgarh ha kane ka jylla ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ngi dei ban trei ban pynkylla ia kane .
Ka jingthmu jong ka PSOE ka long ban kyrshan ia ka jingiateh lok jong ki riewstad Europe ban pynkhlain ia ka kti jong ka pyrshah ia ka US bad ban pyniaid lyngba ia la ki jong ki jingangnud ban synshar phareng .
U Dr B R Ambedkar ruh u la trei ia kijuh ki lain .
Ki don ki unit bapher bapher jong ka Ounce , na ka bynta ka um bad ka um .
" Haduh mynta ngam pat ju ioh lad ban pyrshang ia la ki kti ha ka comedy , kaba nga ngeit ba ka long kaba eh tam na baroh " " . "
Ka Sagarmala ka iarap ban tei ia ki jingtei na ka bynta jong ka .
Hynrei ym pat lah ban tip kaei kaba la pynlong ia katei ka kynthei kaba armet bad ki khun jong ka ban iap .
U Suresh u la kamai 63 ron na kiba bun ki bol da ka jingiarap jong ki saw tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
Kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh ka dei ka histori .
U la ong ba ki nongshong shnong kim dei ban iakynduh ia ka jingeh ha ka um dih ha kano kano ka jinglong jingman .
Ka por ba heh tam ban siew ia ka ram kan long 240 bnai katba kaba rit eh kan long 12 bnai .
Katkum ka jingthoh ha ka forum , ka Tata Motors kan ai ïa ka rong Atlas Black kaba thymmai kaba rieh ryngkat bad man la ka jait kali jong ka Harrier lait noh tang ka base XE .
" " " Haba ianujor bad ka rukom siew bai kolej shimet , ka rukom siew bai kolej sorkar ka long kaba duna bha " " u la ong . "
Ka jingpyndonkam ia ka jingrwai ka long kaba jur bha ha ri India .
Ka Commission ka la pan jingmut ruh na ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki bor shnong bad ki nongmihkhmat na ka tnad khaii pateng .
Ka long kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
Haduh mynta ka sngi 448 ngut ki nongwan buhai shnong , ki nongwanphai nabar ri ki la ioh ia ka jingpang . YB
Ka Diwali ka dei ka jingrakhe jong ki jingshai , ki jingpynbthei ding , ka jingbam bun ki jingbam thiang tynrai bad ka jinglehkai bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Kumno ban leh pyrshah ?
Kiew dor bai liengsuiñ pyrthei namar ka jinghap ka liengsuiñ Jet Airways
Lano lano ruh haba wan ka jingeh la ka long ka jingpang kaba jur , ka thma , ne ka jingshah pynjulor ha ka mariang shano uwei pa uwei u nongmane u wad jingpyniaid bad jingiada ?
Baroh kiba la shah pynbthei ha katei ka kali ki dei ki nong Pakistan .
Ym tang ka wave , ka don ka eriong BJP ha Karnataka : U Narendra Modi ha Mysuru .
Ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka dang long ka nongrim ba ïalam ïa ka jingthaw polisi na ka bynta ka Sorkar .
Ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la dep ban kren halor kane bad kumjuh ruh u khun jong ka bad u MP barim ka East Delhi u Sandeep Dikshit .
Ka long kumba ka jingbun briew jong ki kynthei ha ka Census ban wan kan long ha kajuh ka kyrdan bad ki shynrang .
Ia kine ki jingkynnoh la pynpaw ha ka jingujor ba la ujor da ki bor pyniaid jong ka Exim Bank sha thanat Gulshan .
U Maui u la shah pynhap na bneng . . . ym ju iohi shuh .
Ki iadei bad ka iing ka sem bad ka imlang sahlang , ki paralok bad ki nongshun , ka jingbiang ne jingbymdon jong ka spah , ki jingiakynduh ba ha ka kam bad ki jingiakynduh shimet , ki jingmyntoi jong ka jingnang jingstad , bad ka jingkut kaba ym lah ban kiar jong kiei kiei baroh .
La set ia nga ha phatok marwei haduh shibnai , namar ki ong ba nga pynthut ia ka jingsuk ha ka ktem .
Shwa ia kane ki don 77 tylli ki PSK ha ka ri .
Ki khynnah skul ki wad ia ka hok na ka bynta ki nongshah lehbein
Nga don hangne ​​ban leh ia ki kam kiba bha bad ngan pynleit jingmut ha kaba leh ia kata , la ong ka Sunny Leone .
Ka phlim ba la ak da u Chandrasekar .
Ka Deepika Padukone dang shen ka la pyndep ia ka kam ring dur ia ka phlim jong ka Meghna Gulzars Chhapaak .
Wat la ha kane ka por ki lai tylli ki pung um jong ka Chennai ki dang tyrkhong lut , la sdang biang ïa ka jingpynbiang um da ki pipe naduh ka 13 . 10 . 2004 snem.
Pynkynriah noh ka Pakistan ia ka elekshon sha ka 18 tarik February 2020.
Haba peit sha ka Ridge , la pynitynnad ia ka iingmane da ki jingtap rong ha ki jingkhang bad ki pla nar .
La biah ia ka da u bsein .
Ki jaka pule : kolej 59 , PTI 1 , skul pdeng 274 , skul rit 701 , jaka hikai kiba sngap jar bad kiba sngap 1 , madrasa 237 .
Ka jingïakynduh kaba nyngkong eh hapdeng u myntri kam bar ri ka India u S.M Krishna bad u paralok jong u na Pakistan la buh ban long ha ka sngi Thohdieng
Ka jingleit jngoh kaba bud jong u Swaraj kan long sha Kuwait kaba ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha bad ka.
Ka skul baroh kawei ka la long kaba la pynitynnad bha .
Ka jingpynkylla ia ki hukum kiba ktah ia ka khajna .
Ka imine kaba mih ka long ka mar pdeng kaba sngur bha kaba lah ban pynkylla um sha ka aldehyde .
Pyllait ka Kashari Pakistan ïa u nongthaw aiñ Hindu halor ka jingpynïap ïa ki nongïalam Sikh
Ka jingkren kyllum jong u ophisar uba pan ban shah set phatok ba u nongshah kynnoh u lah ban ai jingtip shuh shuh ym dei ban pdiang .
" " " Black " " lah ban pyndonkam kum ka kyntien ba kyllum na ka bynta kano kano ka kam sorkar kaba buhrieh ne kaba rieh . "
U la wan phai biang tang hadien katto katne por , hynrei namar kata ka khynnah ka la pynpaw hadien ba ki jingkynnoh leh beijot ki dei ki jingthok .
Ki riewlum ki la shah pynngop sha ka niam Khristan da ki mishoneri , la ong u Munda uba dei ruh u deputy president ka BJP jong ka Khunti district ha kaba ka Sindri panchayat ka hap .
Ka don ka bynta kaba bha ha kane .
U la kyrpad ia ki CEO ban iatreilang bad ka Sorkar ban tei ia ka bor ha kane ka bynta .
Ki mukotduma kiba iadei bad ka Hok Trai , ka jingpyntreikam ia ki jingiateh khaii pateng ha ka pyrthei , ki ain cyber bad kiwei kiwei . ki nang kiew .
" Haba jubab ia ki jingkynnoh , u President ka BJP na Rajasthan u Satish Punia u la ong " " U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u dei u riew sain pyrthei uba stad , u pyrshang ban kynnoh ia ka BJP halor ka jingbymlah jongu ha ka jingsynshar ."
Baroh ka dei namar ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka la jia ha ka jingshit jong ka por ha kata ka por .
Khatduh eh ngin kynmaw ba ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki ar tylli ki jingpynpaw ba khraw tam jong ka jingieit da kaba rakhe ia ka Jingkhawai Miet U Trai .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u dei u nongmihkhmat ba khraw tam jong ngi .
Hato kan don ka jingkhawai kaba heh mynta ka miet ?
Ka kynthei ka iap , u tnga u don ha ka jingeh hadien ba u la dih ia ka acid .
U la iohsngew ia kaba khatduh jong ka . U la sngewsih .
Ki don ki gym na ka bynta ki kynthei ruh .
Kaei kaba la jia shisha hapoh hangta Ralphie ?
Yn shim ia ka rai na ka bynta ka jingwad bniah da kaba wad ia ki jingeh jong ka ri ban ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba bha hapoh ka jaka shong kaba 20 litar.
U Baba Ramdevs Patanjali Ayurved u la ioh ia ka Ruchi Soya ha ka dor 4 350 klur tyngka .
U Chesteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ruh ki la mih madan ha ka kyrdan ïalehkai Test batting .
Ynda u la iohi ia ngi u la ong khlem da khmied ia ki khmat phi kwah aiu ?
Ka dor jong ka HDFC ka la kiew da T.4,428. 96 klur sha ka 3, 67, 534 tyngka. 58 klur , bad ka ITC ka la pynkiew T.16 525 tyngka . 33 klur sha ka jingkhein dor jong ka ban ieng ha ka T.3.21.045. 99 klur tyngka .
Ka jingmang pisa kaba 55 hajar klur ha ka mang tyngka na ka bynta ki surok .
Haba ka jingshah thombor ka jia ha ka por ba dang mih u symbai , bunsien u jingthung baroh kawei u shah pynpra .
Ha ki katto katne ki bynta kine ki jingpyrshang ki la long kiba jop .
Kaei kata ka jingjia , Seth ?
" " " Bun ki Republican bad ki nongieit ri ruh ki la kyntait ia ka namar ki la iohi ba kam leit sha jngai than " " " .
Mynta , la ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ha kiba bun ki ri kumba U Jisu u la iathuhlypa ba kan long .
Kam long kaba lah ia ngi ban sngap jar ha kaba iadei bad ka jingjia kaba kum kane , u la ong .
Ka FIPB ka lah ban pynkhuid ia ki jingtyrwa bei tyngka kiba shongdor haduh T.1,200 klur .
Baroh ki nongshong shnong kiba duk ki la ioh ia ka bhah na ka spah bad ka la don ka jingkmen kaba khraw ha ka shnong .
U CEO jong ka BCCI u la lieng sha Windies ban pan jingmut na u Kohli halor u coach ba thymmai .
Hukum ka Kashari ban bat noh ia ki flat jong u Mamta Kulkarnis halor ka mukotduma khaii drok
" U la bynrap : " " Kane ka long kum ka jingmut jong ki Grik . . ."
Um lah ban sah slem shabar ka bor .
Ka iasoh ban tynjuh ia ka bor jong ka .
Ki kaiphod ki long negative ha ki 410 ngut ki nongpang .
Ka jingpyrshang ka long ban pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka ecology hapdeng ki khynnah skul bad ban pynsngewthuh ia ki ia ka jingdonkam jong ka jingiadei kaba iadei hapdeng u briew , ka mariang bad ki mrad .
YS : Ia kane dei ban leh ha baroh kiwei pat ki jylla .
Palat shi klur ki nongpang ka mut ba palat shi klur ki longïing jong ka ri jong ngi ki la shah shakri .
ha kaba ki shong bad ha kaba ki khot ia ki soh kiba bun bad ki jingdih ba thiang .
Kumta ki briew ki la sngewsih shibun .
Ym don jingtyrwa ban pyniasoh lang ia ka BSNl , MTNl : Sinha .
Nalor kata , ka jingdie ia ka Flipkart kaba bun klur sngi ka dang shu sdang .
U Steve Irwin u dei u nongsumar mrad ba ieit bha bad u nongsumar mrad ha Australia .
Kumno shaphang ka jingktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
U Soitan un jah noh , bad tang ka jinghikai blei yn sa iohsngew ha ka pyrthei . Isaiah 11 : 9 .
La ju phiah ia ki ha ki kyrdan ba kyrpang , ka jingbha bad ka jingpass , kiba iadei bad kiba bun ki jingpule master .
Kane ka dei kawei pat ka jingïadei kaba thymmai .
" U la wan bad u la shem ia ki ba ki dang iohthiah bad u la ong ha u Petros.
" U Director jong ka IUCAA u Somak Ray Chaudhury u la ong : " " Kane ka jinglap ka long ka dak kaba kongsan bha kumno ki juk ba dum jong ka Pyrthei ki la kut bad ka la don ka jingshai ha ka Pyrthei ."
U Eddie Avila u dei u nongpyniaid jong ka projek jong ki sur pyrthei , ki sur ba kiew .
U paralok jong ki jingthung kiba phuh syntiew kiba itynnad kum u sohjew ksiar , u sohjew brides , bad u sohjew pynitynnad u sohjew ba ju pyndonkam u long u nongpynmih ia ki syntiew kiba itynnad hi .
Ithuh ia kawei ka kam pisa kaba phi kwah eh ban leh .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh , ka ODI ba nyngkong .
" Ngi dang trei shakhmat sha ka ." " "
Nga pan tang ban ong ia kaei kaba nga la wan ban ong .
" " " Na ka bynta jong ngi ha Sri Lanka phi dei uwei na ngi u la ong haba kren sha u Shri Narendra Modi " " ".
Baroh ki la iaid ha ka kali .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingkynnoh ba khanglad ia u nongmihkhmat ka India ban leit sha Gurduwara
" " " Ka jingbitar jong nga ka ju pynbor ia nga , haduh ba wat katto katne na ki paralok jong nga ki tieng ia ki jingleh sngew sarong bad jingleh donbor jong nga ."
Ki tiar ba la shna da ki snier ki kynthup ia ki dur , ki sim , ki mrad bad ki jingjia na ki khanatang jong ka ri India .
TRIES BAN PYNJLAN IA KI SNGI JONG .
Ngi ai khublei ia ki ri kiba la kyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka India na ka bynta ka dorbar iada jong ka ri .
Mynta , u pyrshang biang ia ka E . Kata ka chord kam shym la treikam .
U Blei u ju leh ia kito kiba la khlad noh mynshuwa . bad men ym shem ia ka jinglong U Blei kaba pynkylla .
Uwei u pulit u la iathuh ba ia une u nongshah kynnoh la kem bad la pynngat ia u ha ka kyndon aiñ 376 jong ka Indian Penal Code .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi long ki briew kiba minot ia ki kam babha ?
Ka KSRTC bad ka KIIFB kin iatreilang ban tei ia ka jaka tei kaba don ka jingheh kaba 2 lak phut ha ka 2 . 89 akar ka jaka ha ka jaka buh marbam .
Hyderabad , Risaw 17 : Ka social networking ba pawnam ka Facebook ka la khreh lut ban sdang treikam ha India ha Hyderabad bad mynta ka dang wad ia u khlieh jong ka India .
Ka Nagapur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Ahmadnagar ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka la long kaba khlem jingpynpaw bad la pyniaid da ka jingkyrpad ban ' sngewbha pynphriang ia ka katba lah ' .
Haduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai , baroh ki briew shnong khlem da khein ia ka niam bad ka jaitbynriew ki ju iashim bynta ha ka jingmane ia u Gram Devata .
Hadien ba ngi la wan phai , u slap u sdang ban slap , kumta ngi la bam ja miet ha ka jaka rieh kaba itynnad bha kaba la shna da ki dieng bad ki liang kiba plie .
La pynkynriah noh ia u na ka ICU ha ka sngi kaba lai hadien ba la dep ban leh ia ka jingsumar .
Ka jingstad ka mut ban buh ia ka jingnang jingstad bad jingsngewthuh ha ka rukom kaba wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ka tnad shipai jong ka thain shatei lam mihngi ka la thoh ha ka twitter : 3ngut ki shipai ki la iap ha ka jingialeh pyrshah ha ka LoC ha Machhal .
Ka jingthmu jong ki kam dei ban pynneh pynsah hynrei ban pynduh . Ioannis 8: 44.
To ngin ia peit ia baroh kaba ngi lah ban khmih lynti ha ka RIL AGM 2019 :
Khlad noh u umpire Cricket hadien ba la ngat ha ka bol
Ka snam jong nga kan long ha ki kti jong phi !
La buh ia ki jaka internet kiba iadei kyrpang bad ka jingkmen . Wat la katta ruh ka jingpyrkhat briew ha kine ki bynta ka ju long kaba bakla .
Dumas Beach : Ka dei ka rud duriaw sor kaba don harud ka duriaw Arabia kaba don 21 km shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah Surat ha Gujarat .
U la ong ba kum kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka longbriew manbriew .
La rakhe ia ka Diwali ha ka skul bah jong ka Spring Dale .
Ka sorkar Imran Khan ka la pan ruh ia ka jingiarap jong ki ri bapher bapher bad ki jingialang pyrthei ha ka kam Kashmir , hynrei ym shym la don kano kano ka ri kaba mynjur ban iapynbeit ha katei ka kam arliang mamla .
Bad ruh , nga kwah ban ai khublei ia ka jingnoh synniang jong u consul jong ngi u Mr . U Rizvi uba don hangne ​​u la kyrshan shibun ia baroh ki jingsah jong ngi hangne ​​.
Ka jingtrei ka kynthup ia ki kam ba sdang ha ka khyndew kum ka jingtei ia ki dieng , ka jingpynbeit ia ki lain bad kiwei kiwei . , na ka bynta ban seng ia ka network sam khlem kano kano ka jingpynslem .
Kane ka jaka ka dei kaba nyngkong eh ha ka duriaw bah India ban lah ban kit ia ki lieng jngohkai pyrthei kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por ngi lah ban shim ba baroh kiwei pat ki tip bad sngewthuh kham bun ban ia ngi .
Hynrei hangta ki kam ki la dei ban kut noh lada ki pulit Delhi ki la leh ia la ka kam bad u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u la leh ia la ka jong ka kam .
Balei ba bun ki la rung shapoh kata ka jaka ne ki la sah hangta ?
Ka eksamin shakri khlaw jong ka ri India , 2016 .
Em ! Ki kam jong ki hi ki la buh ia ka jingtap halor ki dohnud jong ki .
Ka Kong Kaur ka la pynthikna ia ka Karkhana Cement ba ka Govt . kan kyrshan ia kane ka daw ban thaw ia ki polisi kiba iadei ban pynsuk ia kum kane ka jingpyndonkam ia ka AFR ha ka Karkhana Cement .
U Chandrababu u la rah ia ka bamsap sha ka jingkhraw jong ka ha kaba pynjot ia ki rukom synshar .
Utei u nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba u la pyrshang ban pyniap ia la ka tnga namar ka jingsuba ba u leh thok .
Lada ka long kaba itynnad bad ka phong ia ka jain stripe bad ki jingpeit khmat kiba dum .
Ka kot ka batai bniah ia ki jingleit jingwan jong u ha ka jingleit .
Ka wah Karnafuli ka wah kaba heh tam bad kaba kongsan tam ha chittagong bad ki jaka lum jong ka chittagong , kaba mih na ki lum Lushai ha ka jylla Mizoram jong ka ri India .
ngi kwah ban leit phai noh sha shnong .
Ka Anupriya Patel ka dei ka myntri sorkar pdeng ka tnad ka koit ka khiah bad ka sorkar pdeng .
Phi lah ban pynbeit ia ka jingeh lada phim shym la batai bha ia ka .
Pyndap ia ka umsoh jhur bad ka jhur ba dang sah bad khleh bha .
U Shri Azad u la kdew shaphang ki jingkylla ba dang shen ha ka aiñ jong ki dawai bad ki jingpynitynnad bad u la pynthikna ïa ka kynhun jong ka Germany shaphang ka jinglong kaba shai haba ïadei bad ki mukotduma jong ki laisen dih dawai .
Ka Pirzada ka la pyni ia ka phlim Telugu ha kaba ka la ak ia ka dur jong ka Mahalakshmi .
kaba bat ia ka jingngeit bad ka jingsngewthuh kaba bha . ia kaba katto katne haba ki la bret noh, ki la pynlong ia ka jingjot lieng shaphang ka jingngeit .
Kumta , ngi donkam ia ka khlaw na ka bynta kata .
U Batman un pynim ia ngi . U la wan .
Ka Kareena ka peit ieit ia u Taimur, ka internet kam lah ban pyniaid ia ka jingitynnad.
Ha ka jaka kata ki nongtrei phatok ki la kyrshan ia la ki jong ki briew bad ki la pynlong ia ki ban ai jingkren lamler .
Katkum ka jingkhein ba thikna , ka bynta jong ka iing dorbar Lolab ka la ioh ia ka jingwan thep vote kaba bun tam haduh 10 ngut . 5 percent ha ka kynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Ka jingshai ka mut ka rukom ha kaba ia ka bor la pynshai ne pynpoi ha ka dur jong ki rong , ki wave ne ki tnat .
Naduh kata ka por ka la don shibun ki jingiakren ha ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Pule ruh : Ka rukom siew khajna thymmai vs kaba rim : Kaei kaban iarap ia phi ban pynduna kham bun ?
" Ngi pdiang sngewbha ia kano kano ka jingthmu jong ka ri India ne kano kano ka projek kaba lah ban iarap ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha kane ka pyrthei " " la ong ka PTI . "
Ka long kaba im bad kaba ialeh na ka bynta ki paidbah .
KA JINGPYNBNA ÏA KA UM SLAP HA KI ÏING SORKAR
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor jong u President ka Ri India ha kaba pynkut ia ka jingleit jngoh jong u sha Jordan , Palestine bad Israel ha ka lynti iaid na Telaviv sha New Delhi .
Jied na ki rong bad ki rukom bapher bapher .
Ka phone kan don ia ka bynta ba shadien kaba itynnad bha bad ki rong kiba bun jait .
Nga la don ruh ha Delhi .
U Gajinder Singh u dei uba shong ba sah ha Bihar u la shah kem ha ki pulit ka Panchkula halor ka jingtuh kali bad ki pulit ki la kam ba u la jer kyrteng ia u Ashu kum u paralok jongu .
Vietnam : Ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ki baicycle .
Ki la don ka jinglehkai kaba khlain bha ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep .
Nangta ha ka snem 1950 january 26 ka ri India ka la ioh ia ka ri .
" " " Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur . " " "
Ka jingpyrshah jong ki jaitbynriew ha ka pyrthei baroh kawei halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Sri Lanka .
Na ka bynta jong nga ka long ka burom kaba khraw ban ioh ia ka bol ksiar kaba saw jong nga , la ong u Ronaldo .
Ngi la ioh tang kawei ka bid , hynrei ka dei na ka bynta ban pyniaid ia ki bus elektrik .
Kumba ka long mynta ka dud masi ka die haduh 40 tyngka shi litar bad ka dud masi ka die haduh 60 tyngka shi litar ha ka jylla .
Kini ki arngut kiwa da chah kynnoh toh u Varinder Kumar na Jamalpur wa u Satish Kumar na Kot Mangal .
Kumta u Kain u la ong ha u Abel , ‘ To ngin leit sha lyngkha . '
Katba 16 tylli ki rel la pynsangeh pura , saw tylli pat la pynsangeh shi bynta .
Ka ri India ka shah buh ha ka kyrdan kaba kyrpang namar ba 65 percent na ki nongshong shnong ki don hapoh ka rta kaba 35 snem .
Ryngkat bad ki jingpyrshang jong ka sorkar , ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka lah ban wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw ha kaba thaw ïa ka pyrthei kaba khuid bad kaba jyrngam , u la bynrap .
Ki jingsngewthuh bakla ba ju jia ha ka jingkhein jingdiah ki shah tynjuh ha ka interface .
Kham bunsien dei ki kynthei kiba rep jhur sawdong ka ïing , ha ki tnum dieng bad ha ki tnum ïing .
Mukotduma pyniap ia u Kamlesh Tewari : La kem ia u briew ha Kanpur namar ba u pynbiang pistol ia ki nongpyniap briew
Kumta , jied ia kawei ka jingialehkai kaba phi ieit eh .
Dei ban burom ia ka jingkwah jong u briew .
Ngi donkam ban husiar na ki jingpang slap .
U Mahender Kumar Guleria u Vice Marshal ka Liengsuiñ
Ka ai shibun ki jingdonkam kum :
Kine ki long ka eco , ka jingleit bad ka jingialehkai .
Ka UM kaba saw ka kynthup ia ki jylla Erzincan , Tunceli , Elaz bad ki jaka ki ban sa long ka jylla Bingl .
U nongaiktien ka Taliban u la ong ba u Sirajuddin Haqqani u la shah jied kum u nongbud ba nyngkong bad u Mullah Mohammad Yaqoob uba dei u khun jong u nongialam barim ka Taliban u Mullah Omar u la shah jied kum u nongbud ba ar .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Sharwanand , ka Anupama Parameswaran , u Prakash Raj bad u Jayasudha ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba ka BJP ka la pyndep ia baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon .
Na ka bynta u nongpeit ia ka jinglong , ki jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat kim dei ki jinglong ba shapoh ha kaba u briew u lah ban ai ia ki kaiphod kiba iadei bad lade .
Ki hukum halor ki dorkhas kiba dei hok kiba la ioh ha ka sngi jong ka camp la pynmih ha ka por jong ka camp ha ka shnong hi .
56 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
La pyniap paidbah ia u ha ka 23 tarik u Naitung 1701 ha ka jaka pyniap briew ha Wapping ha London .
GV : Hato phi pyndonkam da kiwei pat ki tiar lait na ka Twitter na ka bynta kane ka jingthmu ?
Ki bniat ba shadien ki long kiba la pyndonkam khyndiat haba jngi .
Kane ka phlim ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha bad katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la iaroh ia kane ka phlim .
Wat la katta ruh , ka la long ka sur kaba pdiang sngewbha .
Hynrei ka paw shai ba baroh kim sngewskhem .
Ia ka jingkhein vote la pyndep ha ki 15 sien .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka hockey u Balbir Singh Sr u dang bteng ban shah pynhiar mynsiem , ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Hynrei kata kam dei satia ka jingmut .
Nga la batai ia ka jingpynkylla dur jong nga kum ka jingleh niam ne sakrament .
Ki khynnah kim donkam ban iohsngew ia ka jingjakhlia jong phi .
Ka kynjri ksiar , lai tylli ki ryntieh ksiar , lai tylli ki kjat rupa bad lai tylli ki watch kti .
Ia kane ka ïew thymmai la lap da ka kynhun ki nongjngohkai pyrthei dang shen .
Nga la aiti ia lade ha U Jehobah , hynrei nga tip ba ngam shym la ai lut ia lade ha u , bad kata ka la pynkhuslai ia nga .
Ngin sa ia kren bad ki .
La bthah ia ki ban long kiba husiar .
Ha u bnai February 2016 la thung ia ka kum ka Myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingiatreilang bad ki ri pyrthei .
Nga sngew sarong ba ka kam jong nga ka iarap ban leh kumta .
Ki por kiba iaryngkat bad kiba pyrshah ki mih namar ki don ki jingkylla hangne ​​ki ban pyndam iwei ia iwei pat .
U Tom um lah ban shem jaka ban ieng kali .
Pynrem u Trump ia ka North Korea hadien ba la khlad noh ki samla pule jong ka US
Ka jingkhmih lynti ka kiew bha halor kane ka phlim .
Ki nongthep dor ki donkam ban pyntip sha ka NTPC shaphang ki kyndon kiba iadei bad ki kot ki sla thep dor shwa ban aiti ia ki jingthep dor jong ki .
Ka jingthied ia u sohjew ka la poi sha ka 20,000 ton haduh mynta kaba kham heh ban ia ka thong ba la buh , la ong u Myntri ka tnad bam bad ki nongthied nongpet , u Ram Vilas Paswan .
Ka nongbah bad ki jaka ba marjan ki la ioh ia u slap uba jur bha mynta u snem .
Ki jingkhynñiuh jumai ba khlaiñ ha Indonesia ki pynmih ïa ki jingmaham tsunami
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka nongialam ba rangbah jong ka Ambika Soni ki la iakynduh ia u ha phatok .
Ka bynta ba kyrpang jong ka histori jong ki shithi ka batai ia ka histori jong ki shithi kum ka jingpule ia ki dor ba la shim na ka bynta ki jingshakri shithi ba la ai , ki lynti ba la bud bad ka jingpyniaid kyrpang ia ki shithi .
U la wanrah ia ki dieng bad ki shini khlem da iathuh iano iano ruh .
" Wat hapdeng ka jingiapher ha ka ktien bad ka kolshor , ki projek ki long kiba la pyndep beit . " " "
Nga dang peit bniah ia ki jingkylli ba la kylli da ki khynnah skul .
Bad kane ka iadei bha bad ka jingbun jong ka CO2 kaba don kaba iadei bad ka rukom pyndonkam ia ka bor jong ngi .
Hadien ka jingialang , katto katne ngut ki nongsngap ki la iakren bad ka WSWS , bad bun ki la mynjur ban iasoh bad kawei ka komiti elekshon ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong SEP .
Ka khubor jong ki Blei kaba la shem ha ka Baibl ka lah ban ithuh ia ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong ka dohnud .
Hadien kata ka jingsngew lyngngoh jong ki nongialam seng ka la kylla sha la ki jong ki kyrdan bad ki jingpynkhuid ha kylleng ka ri ki la iohi ba la wanrah ia ki hajar ngut ki nongialeh seng bad ki bahaiing jong ki sha Tuol Sleng bad pyniap ia ki .
Kane kam dei tang kawei pat ka projek , hynrei kane kan ai ia kane ka thain baroh kawei ka lad thymmai jong ka leit ka wan .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki don ka jingiadei kaba bha ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Hynrei katei ka khynnah ka la wanrah ia katei ka kam ha khmat ki kmie ki kpa jong ka , kiba la ujor sha ki pulit .
Hooid , ka rukom im jong ki kaba khlem jingkhuslai bad ka jingleh be-ijot jong ki teng teng ka la pynmih bunsien ia ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei .
Ki briew kiba dei ban iada ia ka Riti Synshar ki pyrshang ban pynduh ia ka .
Ka kot mudui ka dei kaba iadei nyngkong eh bad ka FIR ba nyngkong eh ba la register ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingai thok ia ki LoUs sha ka Diamond R US , ka jingshalan bording shabar ri bad ka Stellar Diamonds .
Nga pynpoi ia ka jingkhublei kaba sngewrit sha ki paidbah ka Dwarka .
Ka Kabir Singh , ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha ka Arjun Reddy , ka dang bteng ia ka jingkiew kaba khlain jong ka ha ka jaka kamai pisa .
U Saroo u la shah pyniakhlad ha ka por ba u dang rit na la ka iing ka sem bad la pynkha ia u da kawei ka longiing na Australia .
Ka India kan khang ia ki kompeni na China ban shna ia ki projek surok bah la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Kata ka dei ka rai kaba ngi la shim .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka CBI ban pynthikna ba katto katne ki sakhi jong ka jingshah pynngat kin don man la ka sngi ha ka por ba bishar .
Ka jingrwai score kaba bha tam na ka bynta ki lad pathai khubor
Ka mar ka don ia u nongpynpaw bad u nongpynpaw .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly uba dei u paralok barim jong ka India bad kiwei kiwei ki nongialehkai kriket barim bad mynta ki la ai burom ia u Tendulkar .
Ka jingleit thied jingthied ka dei kawei na ki kam ba pawnam kaba ki nongwan jngohkai ki sngewtynnad ha Mandi .
Jubab . Ka jingpynkylla ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang da ka bording na ka bynta ban pynshai kan pynduna ia ka jingai jingiarap man la u snem ia ka umphniang bad kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingwanrah ia ki mar umphniang .
Ka jingpyrta ka la iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingmut ba ka long kaba pop ia ki Muslim ban thep vote pyrshah ia ki seng Islam .
Ha ka Test kaba nyngkong ha Lancaster Park , Christchurch ha u bnai February 1932 ka New Zealand ka la tied nyngkong .
Ka seng nongtrei laitluid ka la pyrshang ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Te kane baroh ka dei ka subset jong ki nombar rational .
Hato kam kwah ban leit ?
Ia kane ka bynta la peit da ki 13 ngut . 31 million ngut ki nongpeitkai , kaba dei ka jingkhein kaba heh tam jong ki nongpeitkai jong kane ka show naduh u snem 1979 .
Ym lah ban copy ia ki khubor sha ka Junk folder .
Hynrei ki briew ki la bitar lep .
Ka la dei ban don ka jingpynbeit ia ka hapoh ki pud jong ki ain babha jong ki Blei . Kaei kaba U Blei u la pyni da kaba ailad ia u briew ban pyndonkam ia ka jingjied laitluid ?
Ka jingpynkhreh ia ka Khristmas ka dang iaid shakhmat .
La rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim bad dain kuna T.1 lak marwei namar ka jingpyniap briew ryngkat bad ka jingshah set phatok 25 snem namar ka jingleh beijot .
Shathie jong ka Karakoram ka don ka Kunlun .
Kaei kaba U Blei U la pyndep lyngba U Khrist ?
Bad kaei kaba lah ban leh ban pynkylla ia kata ?
Ka lynti rel kaba jan tam ka dei ruh ka jaka rel Haridwar kaba ki rel India ki pyniasoh bad baroh ki bynta jong ka ri India .
Ka jingtrei bah kaba ar jong u Rennell ka long ka map India kaba nyngkong eh kaba la antad thikna .
Ka CM barim jong ka nongbah Delhi ka Sheila Dikshit kan ia khun na shatei lammihngi jong ka Delhi .
New Delhi: Ka aktres Shriya Pilgaonkar kaba la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood bad ka phlim Fan kaba la ak da u Shah Rukh Khan , ka ong ba ka jingpeit bniah ia ka rukom trei jong u ka dang long kawei na ki jingshem ba bha tam jong ka .
U la ong ba dang thaw ia ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei anganwari .
U Benoit u la duh ia ka snem kaba bud namar ka jingmynsaw ha ka ryndang jong u , u la duh ia ka jingiathuhkhana jong ka Invasion baroh kawei .
