Hooid , ka don ka jingiapher hapdeng ka jingdon ia ka Baibl bad ka jingpule ia ka .
Ka la paw ruh ha ka phlim Ki Lai ngut ki nongleh kam sniew kum ka Para Bernice .
Ki briew ki bunkam ban pynkhuid ha man la ki jaka .
Kine ki 70 tylli ki rel ki don 420 tylli ki lynti iaid kjat .
Ia kane la khot ka nonglum .
Da ka jinglong ba husiar jong ki , ki la jop ia ka jingthmu ba sniew ban thmu ia ki jingleh synshar paidbah ha ka kyrdan ba shapoh ha Jammu bad Kashmir .
" Ha ki khanatang jong u Chitragupta kumjuh ruh ha ki Veda la kdew ia u kum u syiem uba khraw tarn katba kiwei pat ki long ki " " Rajakas " " lane ki syiem kiba rit ."
Bad um shym la bakla .
Ka jingpynpaw , lehse , na ka bynta ka jingkut jingmut kaba lah ban pyni ha ki jingkhein mang tyngka ha u bnai ban wan .
Ka Pyrthei ka long ka pyrthei kaba itynnad .
Kane ka la pynjlan tang ia ka jingsynshar pdeng kaba dang iaid ha ka jylla bad kaba la iohi paidbah ba ka pyntreikam ia ka jingthmu jong ka BJP ha ka jylla .
Uwei na ki u la shongkurim .
Ka dei ka shnong kaba heh tam ha ka distrik Virudhunagar .
Thaw ia ka JPC ban peit ia ka jingiateh kular Rafale ong u nongmudui jong ka AAP u Sanjay Singh .
Ki seng riewlum ki la byrngem ban khanglad ia ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha sor namar ba ki la ai 33 percent ia ka jaka sha ki kynthei .
Pyndait CCTV u PM ha polling booth , yn sa tip mano ba vote ia u Cong : nongialam ka BJP .
U nongshah kynnoh um donkti ha ka mosque Christchurch.
Repay ka mut ban siew kylliang .
Ki heh pulit ki ngeit ba u nongniah kali u la pyrshang ban phet krad namar ba la iathuh ba katei ka kali ka dei kaba la tuh na Colorado .
Ka painkhana kaba don ka jaka shong dieng kaba shong hajan ka tub kaba lieh .
Nga sngew burom shibun eh ban shah jied napdeng ki 16 ngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka por jong ka jingialehkai Olympic ha London hynrei kane ka khusnam ka kham thiang namar ba la ai da la ka jong ka ri , u Balbir Sr . la ong .
Hynrei nyngkong eh nga tharai ba kane kawei ka donkam khyndiat ka chocolate kaba shit .
Ha kawei ka booth ha Hooghly seat la ïohi ïa u kyrtong ka BJP u Locket Chatterjee ba u byrngem ïa uwei u ophisar thep vote .
" Haba kynthoh halor ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 , u Vaidya u la ong " " Ka kyndon 370 ka long kaba shipor ."
Home News Khlad uwei u riew paidbah hadien ba u la shah bom ha ki lehnoh ha Pulwama
Katba ia ka Apple Airpods pat ka dor ka long Rs .
Kane ka kad lieng ka don hapoh ka jingpeit jong ka Sorkar Libya kaba la ithuh da ka Ri .
Ka Chidambaram kaba ki khot ka Tillai ha ka ktien Tamil ka long kaba la rim haduh katta katta ba ka St . Ka Manikka Vachahar kaba im ha ka spah snem kaba hynriew A . D . , u kdew ia ka kum ka ‘ Tillai hyndai ’ .
U Raj u khot ban khang pyrshah pura ia ki phlim jong u Bachchan
U la bynrap ruh ba ïa ka War Memorial la tei ruh hajan ka India Gate kum ka jingkynmaw ïa ki martyr ba shlur jong ka ri ha ka por jong ka sorkar NDA .
U Nawaz Sharif u don ka jingshlur ban ong ba ka Pakistan kan shim ia ka Kashmir ha kano kano ka dor .
Kawei pat ka bynta ka long kaba lah ban leh ia kane .
" Ia kane ka madan la khot kum ka " " jubab jong ka kriket sha ka Colosseum , " " bad la ithuh paidbah ba ka dei kawei na ki madan kriket ba pawnam tam ha ka pyrthei . "
Ka jinglong jong ka longïing kaba bha tam mynta ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
India : Nohprah 2010 Ki Jingpyniap briew ha Assam
Baroh lang kumba 250 tylli ki kali la peit bniah .
Ka jingkyrpad kam shym la pyndep namar ba la pynsangeh noh .
Ki jinglong jingman ki long kiba bha shibun .
Hangne ​​ka long kumno ban leh .
Ka jingkylli ka long kaei ka lawei jong ka BNP ?
Hynrei ka Kerala ka la pyrkhat ia ka kaiphod ha ka liang ka sain pyrthei ym ha ka liang ka saian .
Ka la leh ia ka Mrs . Ahmadi ha ka phlim saiñ hima sima Hindi kaba la pynmih da ka Shanghai kaba la pynmih da u Dibakar Banerjee .
Pyndonkam mardor , lane tap bad pynkhriat .
Balei ki kyntien U Jisu kiba shem ha Mathaios 24 : 14 ki long kiba phylla shisha ?
Ka jingim jong u nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka dang don ha ka jingtrei bad ka Reeta Gupta ka la pynïasoh ban thoh bad u khun ksiew jong u nongak phlim u Uday Jariwala.
Ka Chandigarh , kaba dei ka nongbah jong ka Haryana , ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh kaba la thmu ha ka ri kaba don ia ki jingdonkam kiba ha khlieh duh .
" Kat kum ka Oxford English Dictionary , ka kyntien jingtip ka thew ia " " Ki jingshisha , ki jingtip bad ki jingtbit ba la ioh lyngba ka jingshem ne jingnang jingstad . ka jingsngewthuh theory ne practical ia kano kano ka sobjek " " ".
U Anand Ahuja bad ka Sonam Kapoor .
Ka ISRO ka dei kawei na ki 8 tylli ki tnad sorkar kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la iakynduh ia u ha kawei ka kynhun jingrwai jong ka skulbah ha Gttingen .
U khynnah u la pyntip mardor sha ki para marjan jong u shaphang kane ka jingjia .
Ki pulit kim shym la kren eiei halor kane .
Ki lyngkhot bean ruh ki ju pyndonkam na ka bynta ban lehkai .
U Abhinandan u la shah rah mraw ha ki shipai Pakistan .
Ki Taliban ki dei ban tip ba u president un iada beit ia ki jingmyntoi jong ka America da kino kino ki lad kiba donkam " " " " U Tim Murtaugh , u nongaiktien jong ka jingialap elekshon jong u Trump u la ong ha ka CBS News .
U Narendra Modi um dei u Vajpayee : U Stalin u DMKs u la kyntait ia ka jingiatreilang bad ka BJP
" Kano kano ka ain kaba wad ban pyniakhlad ia ki briew jong ka ri halor ki lain niam ka long kaba be-ain bad kaba khlem akor " " . "
1x u nongkyrpad u la shah rem 802 . 1x
Kane ka dukan ka la long ruh ka dukan kaba heh tam ha ka kynhun Gottschalks .
Katkum ka kot khubor Suddeutsche Zeitung , bun ki nongjngohkai pyrthei kiba iehnoh ia kum kine ki jingmaham ki im da ka jingong kaba ong , Ym don jingma , ym don jingsngewtynnad .
Hynrei ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hynrei ki la pynlip noh ia ki phone jong ki , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka don palat 700 hajar ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ka Maruti Ban Pynrung Nongtrei Shuh Ha Manesar
Kumta lada u paralok ba jan tam jong phi u la leit noh , ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban sngewsih .
U kpa jong nga u la sngewthuh ba ki jingpyrshang jong ngi ki long sha kaei kaei kaba kham kordor bad kaba neh slem ban ia ka jingioh ia ka spah bad ka burom .
La khmih lynti ba ia ka result jong ka Rajasthan BSTC 2019 yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
La pynkylla kyrteng ia ka ha ka ktien Hindi kum ka Nag Log .
U myntri rangbah ka UP uba sngewkmen u Yogi Adityanath u la ai burom ia ki polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis na ka bynta ka jingjop jong ki seng .
Peit ia ki dur jong u ha ka Instagram .
Lada phi kren thikna ia kaei kaba don ha ka jingmut jong phi man ka por , phi lah ban pynsngewsih ia shibun ki briew .
Kine ki jingbishar ki long ki dak kiba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka lyer kaba khuid ha Delhi .
Ka jingshngain ha ka jaka ba rieh jong u Blei
Ha kane ka sngi u Secretary ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Mr . U Hussan Lal u Director u Mr . U DPS Kharbanda wa u Deputy Director u Mr . U Kartar Singh u la don lang .
Hynrei hey , ha kaba kut kan pynsngewbha ia phi .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih dang shen da ki nongshna .
Karnataka : U B S Yediyurappa u la jop ia ka Trust Vote
Ooh, ka dujok, hynriew snem mynta.
Ka India ka pynshisha ba kam dei kaba kyrpang .
Ka dor poco x2 ha ri india .
Katto katne ngut ki riewstad pule puthi , ki nongthoh , ki myllung bad ki nongialam sain pyrthei ruh ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka daw jong ka jingpyndam ia ka ain 1855 ka treikam ha kane ka ain ruh kumjuh .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban tehlakam ïa ka jingjaboh bad ban pynshlur ïa ki briew ban pyndonkam ïa ki kali paidbah .
Mumbai : Khyndiat bnai mynshwa , u aktor Irrfan Khan u la pynkyndit ia baroh haba u la pynpaw ba u don ia ka jingpang cancer ha ki shyieng .
U Bah Purshottam Pathak u la bthah ruh ia ki pulit ka nongbah Delhi ba kin phah ia ka jingpynkynmaw sha ka sorkar .
U heh shipai u leit jngoh ia ka Kashmir , bishar bniah ia ka jingshngain .
U Mehli Mehta u kpa jong u Zubin uba dei u nongtem violin bad u nongpyniaid nongseng jong ka Bombay Symphony Orchestra .
Ki prokram kiba kum kine ki dang iaid ha Maharashtra bad Chhattisgarh .
Bad pynbna shibun ia ki jingaiei U Trai jong phi .
Ka kam ri dohkha ka dei ka kam kaba kongsan jong ki briew jong ka ïew .
Kane ka la jia kumba shibnai mynshwa . Nga kwah ban pyntip ia phi ba naduh ba nga la pule ia ka lynnong kaba 5 jong kane ka kot ngam shym la leh shuh ia kane ka jinglong .
Ki nongthoh khubor na Ethiopia ki kylla long ki nongthoh khubor ba rieh jong ka iingbishar
Ka long kaba lah eh ba ka Sarephat ka dei kaba la shong da ki nongmane Baal .
24 , 672 klur ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Wat la u long u nong America ha ka kyrdan hynrei la kha ia u ha ri Bilat .
Ym don ei ei kaba la paw shabar .
Na ki 77 ngut kiba iap ym don uwei ruh na ki nongpang kiba hapoh 20 snem ka rta .
Bad ka jingiarap ka la sdang ban tuid .
Ka Neha Kakkar ka la sam ia ki video ba sngewtynnad
Mynshuwa ym don ba ithuh ia nga , u ong .
Balei ba u Tatian u la iaid lait haduh katne na ki Jingthoh Bakhuid ?
Ha kaba iadei bad ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka cap ha ki katto katne ki bynta , u Myntri Pla Tyngka , ha ka jingkren mang tyngka jong u , u la ai ha ka 10 tarik . 7 . 2014 , ka la pynpaw ia kane :
Ngi dei ban hiar sha rud duriaw .
Yn kylli ia u case number , ki kyrteng jong ki nongiasaid ain ne ki nongbishar .
Ka jingkren jong u Yeddyurappas halor ki MLA ka Congress kiba sngewsih ka la khot ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongialam ka Congress .
Ki kot ban sam ha u bnai May : Ki kopi marwei marwei jong ka Kot Ap Hakhmat bad Awake !
Ia une u nombar dei ban thoh da u nongujor na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh bad ban buddien ia ka jingujor ha ki por ban wan .
lehse don ki briew kiba jylliew
Ka bill ka buh ia ka jingpynshitom kaba jur haduh 1 klur tyngka bad ka jingshah set phatok ia ki kompeni shimet kiba pynkhein ia ki kyndon halor ki jingtip Aadhaar .
Ka wanrah ia ka jingphet khajna kaba jur bha kaba pynlong ia ka jingduhnong kaba ym duna ia ka Tk 120 klur ha ka shisnem .
Ka la pynphai biang ia la ki shniuh na ka khlieh jong ka bad ka la peit ia u da ka jingsngewnguh .
Na ka bynta ki jingbam jhur bad ki mar rep , ka jingkiew dor ka la hiar sha ka 1 . 25 na ka shispah na ka 1 . 32 percent , katkum ka jingtip .
Kumta , nga la shim ia ka kabu ban plie ia ka kad liengsuin Veer Surendra Sain hangne ​​.
Hooid , nga la don hangta , bad nga ieng bad phi mynta .
Nga pyrkhat kumta , u dei tang u briew , bad u dei u jait briew uba phylla .
Ba lah kyndit ! : Ka kot Balei U Johnny Um Iam ? , kaba phi la thoh lang , ka ong ba don ki khynnah kiba don jingsngewsih kiba pyndonkam bakla ïa ki drok bad ki kyiad ne wat ki jingleh be-ijot . Balei ka long kumne ?
U Suni u la ong ruh ba um lah wat ban ujor sha u nongpeit phatok ha kane ka jinglong jingman .
Ka Asus Zenfone 5 Max kaba thymmai ka don ia ka met kaba la shna da ka nar bad ka 2 . 5D ka jingtap kaba la pynkhih sha khmat .
30 , 000 klur bad ban pynkiew ia ka palat ia ka Rs . 30,000 klur da kaba iamir jingmut bad ka RBI , katkum ba la shim ba ka long kaba donkam na ka por sha ka por .
La pyniaid da u Ronojoy Banerjee , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka CNBC TV 18 , kane ka jingialang ka la long shisha kaba pynkmen bad pynriewspah ia ka jaka shongkai kaba la dap da ki paidbah .
Ym shym la ai wat ia ka um ban dih ia ngi .
Kumta ki briew baroh kiba rit bad kiba khraw bad ki rangbah shipai ki la ieng bad ki la leit sha Ijipt namar ki la sheptieng ia ki Khaldi .
Ngi sngewkmen ia ka bad ngi pdiang sngewbha ia ka .
Bad nangta ki cell kiba shapoh , bad kane ka long ka jait crux jong ka .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynthikna ba ka jingsuk bad ka jinglong jingman kan wanphai biang ha ka sor .
Balei ka long kaba bha ban buh por man la ka taiew ban leit jngoh biang ?
Kumta la kha ia ka Sngi Kophi jong ka Cafe .
La jer kyrteng ia u Patel ha ka kot mudui ba dang shen ba la mudui da ka tnad kum u briew uba la tip da u nongkyrshan jong ki kompeni Deepak Talwar .
Ka la kylla long ka mat kaba tikna .
Ïa kine ki maw aggregate la pynkit da ki trok na Phuentsholing ha Bhutan kaba jngai 160 kilomitar na ka kad lieng jong ka IWAI ha Dhubri ha Assam .
Ia ka um ba la pynkynriah sha kane ka pung tduh yn pyntuid sha ka pung Nagarjuna Sagar kaba heh 410 Tmcft ka jinglah ban buh um baroh kawei kaba don sharum ban ai bam ia ki wah ba sha ka liang kadiang bad ka liang kadiang jong ka .
" " " La khmih lynti ba ka sorkar Andhra Pradesh kan bud ia ki jinglong jong ka Riti Synshar , hynrei kaba sngewsih ka long ba ka la shim ia ka rai kaba pher ."
U nongleh bymman uba jakhlia ! Ale hangne ​​! Ale hangne ​​.
Bad , uno uno un sngew sarong ban tip ba ia ka teknoloji kaba iadei bad ka jingpyniaid bad ki jingtip la pynkhreh ha ka ri India hi . ki nong India ki la pynkhreh ia ka .
Ki don 16 ngut kiba la iap bad 20 ngut ki la iap.
Ngi don ka nongrim treikam kaba bha , pynban , ha kaba ngi dei ban sdang .
" Ha kajuh ka por , la hukum biang ia ki shipai suin jong ka Ijipt ban nym pynlong ia ka jinghiar thma kaba nyngkong . " " "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhola na ka shnong Diwana bad u Vishal uba la tip kyrteng kum u Shalu uba na ka shnong Israna .
Im OK bad ka rukom ba nga la ialeh haduh kaba kut .
Namarkata ka jingpynbeit ia kane ka kynthup ka long kaba kham jylliew khyndiat , bad to ngin ia peit kumno ngin pynbeit ia kane ka jait circuit .
Ki riew pawnam ki ju iohi ba ki pyndonkam ia ka nam jong ki ban pynpaw ia ki jingeh kiba jur . Wat bun ki briew kiba duna ka spah ruh ki noh synniang sha ki daw bapher bapher .
Ia ka met jong u Kapil la thang da ki bahaiing jong u khlem da pyntip sha ki pulit .
Ïa ka met jong u Ramandeeps la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Hato ka iingbishar kan mynjur ia ka ?
Ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u MP ba shong ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ka long T.14 . 72 klur tyngka .
" " " Ha kata ka por ym shym la register case ."
Ki liengsuin kiba ju leit man ka por ki la shah pynsangeh noh la katto katne bnai .
Kiba iap ki long 76 , 271 ngut .
Ha kawei ka sngi u Mr . U D u la iohi ia kawei ka tnga bad u lok kiba la sngem ha u slap bad u la khot ia ki ban wad jaka rieh ha iing jong u .
U Mahesh Bhatt u la wanphai biang sha ka shuki nongpyniaid hadien 21 snem na ka bynta ka phlim Sadak 2 .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut kaba ngi la ioh na ki nongpyniaid jong ka kynhun ngi la don katto katne ki jingiakren kiba khia ."
Ha kane ka mukotduma kaba hadien , la pule paidbah ia ka jingkren jong u ba u shun ia ka jingleh jong u bad u kular ban pynbeit ia kaei kaba u la leh .
Hynrei u la iaid bakla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor ba la jah .
Ka dujok ka long ka komishon pulit .
Kum baroh ki dur ba jrong , ia ka dur ba saw lah ban pynkhih na kawei ka sla kot .
Ka Mac OS port la pynmih ha ka 16 tarik Nailar 2002 da ka MacSoft ha North America bad ka Feral Interactive ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingjia la pynmih .
U Soumyajit Ghosh u la shah kynnoh ba u leh beijot .
Tip kham bniah shaphang jong ka hangne ​​.
" Ki briew ki shah pynkhih ban jubab : " " U Trai U Blei jong ngi ngin shakri , bad ia ka sur jong u ngin sngap ! " " "
Ka histori jong kano kano ka ri ha ka pyrthei ka pynskhem ia kata bad ka ri India kam dei kaba lait na ka jingsynshar .
Ki kyndon bad u bos ki long kiba bha .
Yn plie biang ia ki skul pdeng ha ka them Kashmir mynta ka sngi
Ki soh umphniang : Kumba 109 . 20 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 33 . 63 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Kane kam long kaba suk bha .
Ki kmie ki kpa jong u Cohn , ki baieit naduh dang rit u Isidore Cohn bad ka Bertha Klein Cohn ki dei ki Jiw .
U Ajay Kumar Lallu u la shah thung kum u khlieh duh jong ka seng Congress ha Uttar Pradesh : U Lallu u dei u MLA ka Congress na ka thain Tamkuhi Raj .
Nangta , kiei kiei ki lah ban nang sniew shuh shuh .
La iasam hynriew tylli ki jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki ri , kiba kynthup ia ki sobjek kum ka bor ding , ka jingpahara bad ka liengsuin paidbah .
Ym don mano mano ba la khang ia ki .
Na ka jingsdang kaba rit ha u snem 1958 da ar tylli ki longïing Ao , ka balang ka la nangroi haduh ban da long ka jaka treikam kaba shakri ïa kiba duk bad kiba kyrduh bad kaba pynphriang ïa ka khubor jong ki Blei .
U la long uba itynnad , uba itynnad ka mynsiem .
Ka ai ruh ia ka battery kaba kham heh kaba 5,000mAh bad ka jingpyndait stet kaba 18W .
ban wan ha ka bor ha kiba bun ki jylla .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Faizul Mia , u Saddam Hussain bad u Ajmal Hussain .
Ki nongrep kiba shong ha ki traktor bad ki troli ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit UP bad nangta ki la sdang ban iaid sha ki jingkhang ba la buh da ki pulit ka Delhi , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingmih na ka bynta u snem 1993 ka long kaba heh tam .
350 Shramik Ki rel ba kyrpang ki iaid haduh mynta , kumba 3 . 6 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki shah kit lieng : Ki lynti rel .
Ha kum kine ki khep la ai ia ki kot ki sla kiba biang kiba lah ban pule ar ktien sha ki samla pule , khnang ba shano shano ruh kin lah ban bteng ia ka jingpule jong ki khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 la pyniatylli ia ka Japan da u shogun Tokugawa Ieyasu .
Ka dur ka la don tynrai ha ka Balang Frauen .
Ki la pynjah burom wat ia ka sorkar .
Ka dei ka jingialehkai nombar kaba pher .
Katkum ka jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 , ki jingdonkam kum ki jaka leit jingleit , ki jaka sumar bad ki jaka pule bad kiwei kiwei . ki dang pynroi .
Ki jingker ba shabar ki long kiba la shna da ki tile nar rnong .
U la jop lai sien , u la iakhaid arsien bad u la rem tang kawei ka jingialehkai .
Ka la ong , naduh ka por jong ka Florence Nightingale ki nurse ki la pynshisha ia ka jingkordor jong ki ha ka pyrthei baroh kawei .
U Mynsiem Bakhuid uba pynpaw ia ka ktien U Blei um lah ban long tang ha ki sla jong ka kot . Kaei kaba lah ban long kawei pat ka tyllong kaba lah ban shaniah jong ka jingpynpaw blei ?
Ki arngut ki nongialehkai ba la tip kum u Tarsem Lal na Sector 24 bad u Sonu Kumar na Sector 25 ki la shah kem na Sector 24 halor ka jingkynnoh ba ki dei ki nonglehkai .
Ka ain jingsiew bai lutksan kan don ia ki khajna ba la pynrung bad ia ka khajna ba la weng noh da kawei pa kawei ka jylla namar ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ki jait kali bapher bapher kiba nga la ioh ban peit hangta ki long kiba phylla .
Ka jingbthei ka la jia 30 meter ha khmat jong kawei ka thliew um .
Katba ka Soundarya pat ka pyniakhlad noh ia u Krishna bad ka shongkurim ia u para riewspah jong ka Gayatri Devi uba kyrteng u Shashank .
Ym lah ban pyntreikam da ka kti ruh .
Ka Melbourne ka la long ka jaka shong jong ka sorkar kaba shipor naduh ka snem 1901 haduh ka snem 1927 katba dang tei ia ka Canberra .
Ki bank ba la pyniaid da ka sorkar la tip kum ki bank jong ki paidbah .
Mynta ka la dei ka por ba un pyndap ia u rennet bad ka yogurt , ki jingbam kiba donkam ia ka dud ban set .
U Babur u la pynpra hangta bad u la tei ia ka jaka mane blei .
U Lenin u dei u briew uba nyngkong eh ban pynrem jur ia ki jingsngew pyrshah baroh pyrshah ia ki jaitbynriew ba la synshar phareng , kiba la rung jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki nongtrei na Europe bad America .
Ka plan Gold ka long kaba suk tam ban pyndonkam kaba ka Jio ka ai .
Ashes 2019 , ka England pyrshah ia ka Australia : U Steve Smith ton u la iarap ia ka Australia ban jop ia ka England ha ka jingiakhun kaba sdang .
Lym kumta ym duna ki briew kiba ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban leh kumne ne ba ka dei ban long kumne ym kumta .
Nga ieid shisha ia u Piers Morgan .
Ha katei ka pla la don pisa T. 2 , 300 bad kawei ka mobile phone .
Kano kano ka hukum jong ka iingbishar kaba pyrshang ban pynduh ia kawei na ki hukum jong U Blei ka long kaba khlem jingmut na ka jingpeit jong U Blei . Jenesis 18 : 25 . U Isaiah 33 : 22 .
Ka rel kaba saw kaba ieng hajan kawei ka iing nar kaba saw .
Ka jingdon jong ki stansa ha ka Shiva Puran ka long arphew saw hajar tylli .
U Dr . Sngewlem u Farooq Abdullah halor ka jingkhlad noh jong u Jagjit Singh
Hynrei ha kane ka kynti la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki 434 tylli ki nongbah .
Baroh kin khein ia ka sap jong phi kum ka nar .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba stad .
Kam dei ban jia , hynrei ka lah ban jia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajinikanth bad ka Amy Jackson ha ki bynta ba kongsan .
U Mark u la sah ha ka skulbah katto katne bnai hadien ba u Dennis u la leit noh hynrei hadien kata u la rai ba um kwah ban long shibynta jong ka rukom synshar kaba kyrshan ia ka thma .
Katba nga dang hiar na ka liengsuin , nga la iohi ia la ka kmie bad khatduh nga la lah ban kdup ia ka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren sha ki nong India kiba don ha Bahrain .
Ka Layla ka la iathiah bad ki briew na ka bynta u drok .
Lano phi pyrkhat ba ngin poi sha ka thong jong phi ?
Ar tylli ki kynhun kiba ialehkai bha ka NDA pyrshah ia ka UPA
Ki lyngdoh ki la batai ia ka histori jong ka tempi ha u Myntri .
Hato phi lah ban pyrkhat da kiwei pat ki lad ban pyniar ne pynroi ia ka jingshakri jong phi ? Ka jingkmen kaba khraw ka wan na kaba leh kumta .
Balei ka dei ban pynkynriah jaka ia ngi
Ka Congress ka la pynieng ia u Jairam Ramesh uba dei u trai jylla jong ka Andhra na Karnataka .
U nongai jingmut bad nongthoh ha ka rukom riam u Meher Castellino u mynjur : Dei ka jingshah pyni ha ka TV kaba la pynwan dur ia ka dur jong ka pyrthei mynta ha India .
Hynrei ka long ka jingduh kaba rem dor .
Ki MLA u Jitendra Mahajan bad u Ajay Mahawar ki dei napdeng ki nongialam ka BJP kiba la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ha kane ka jingialang ha Jaunpur u heh ka SP u Akhilesh Yadav bad u heh ka RLD u Ajit Singh ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang ha Jaunpur .
Kiwei pat ki tharai ba ki Gudkov ki dei tang ki nongshah pynmynsaw ba khatduh eh ha ka jingshah thombor ba kyllum jong ki ChOP .
Ka kamram kaba kongsan tam jong ka sorkar ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki nong Canada .
Ka dor jong ka kali ha ka jaka pyni ka sdang naduh Rs 1 . 07 klur tyngka .
Ha ka Mang Tyngka ba shipor , ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka ka long T.90,000 klur na ka bynta kane ka snem mang tyngka .
Ka jingiadei kaba thikna jong ka bad ka mariang kam dei , namarkata , ka jingialeh hynrei ka jingiadei .
Ka la sngewkmen ban jied ia kane ka kam .
Utei u briew u la kynnoh ba ki pulit kim shym la ujor FIR watla ki la ioh ia ka ejahar .
Ha ka jingïalang , la pyrkhat ba ka China ba shathie ka kham long ka thaiñ ban ïa ka China ba shathie .
U President ka Ri India u la ai jingkren sha ka jaitbynriew mynta ka sngi ha shuwa ban hiar shuki ia ka kam jong u President ka Ri India .
Ki khot ia ka ka phatok hapoh ki bneng kiba plie na ka bynta kito kiba phong ia ka , bad ki shim ba ka long ka atiar ban pynbor ia ki kynthei ban pyndem .
Ka jingshalan mar shabar ri ka long kumba 15 percent na ka jingmih baroh jong ka jingshna mar .
Ki lok kiba dang thymmai ki donkam ban im . . .
Hapoh kano ka rukom la jied ia u briew ' B ' ? Batai .
Ka pla ksiar ka long ka sakhi kaba tyngshain ia ka burom jong ki .
Ngam tharai satia ba kane ka dei tang na ka bynta ki khynnah kynthei .
La khmih lynti ba kane ka liengsuin kan dang treikam haduh u snem 2020 .
Ha Japan ki kompeni mobile phone ki ai jingtip mardor haba don ka jingkhynñiuh jumai bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih sha ki nongthied jong ki khlem da siew ei ei .
Ki nongrep ki lah ban leh aiu ban iada ia ka mariang ?
Ka shelf ka long tang ka jingpynheh ia ka rud duriaw hapoh duriaw .
Ka Finance Commission ka la ïasam pura ïa ka jingthmu jong ka sorkar jylla ban pynlong ïa ka Tripura kum ka Jylla Nuksa .
LYNNONG 17 KA KHLAW BA THYMMAI hapoh ka Guggenheim Museum ka la jem jai hadien ba ka sur u Edmond Kirsch ka la sawa hiar na bneng .
Ki riew shemphang ki la iapher jingmut halor ka jingpynhiar ia ka CRR ha ka polisi jong ka RBI
Ka Rajdhani Express ka la jah rel , 4 ngut ki la iap , bun ki la mynsaw ha Bihar .
Ka tyllong khubor ka la bynrap ba ki aktor ki la mynjur ruh ban nym pyndonkam bakla ia ka Everly na ka bynta kino kino ki jingpynbna ha ki social media .
Nga la iohsngew shibun shaphang jong phi na ka kmie jong nga .
Ka hukum jong ka iingbishar ban kurup bad pynpra ia ki tiar plastic ba ju pyndonkam tang shisien
Ym don uwei pat u PM ha ki por ba la leit noh uba lah ban leh ia kaei kaba u Modi u la leh .
Hynrei ym don sakhi satar na ki jingwad bniah ban kyrshan ia kane ka jingong .
U chairman Sudha u Sanjaya Kumara Mishra u la pynïaid ïa kane ka prokram .
La mudui pyrshah ia u nongiasaid ain namar ka jingshah thombor jong u paralok
Ia ka pisa la buh ha ka iingbishar .
Don tang khyndiat eh ki briew ha kane ka pyrthei ki ban kam ba ki la sngewhun pura ia ka jingim .
Nga la phah ia ka slip pynbeit sha u Editor .
Ha ka por ba u Dr Manmohan Singh u la shah sumar ha ka dohnud , ka sorkar ka la buh ia ka jingai jingmut bad la buh ia u Pranab Mukherjee ha ka kam katba u myntri rangbahduh ha kata ka por u dang ioh jingkoit jingkhiah .
Ka jingkwah ia ka jinglaitluid kaba la jyllei ha ka mariang la pyni ha ki kot lyngkdop , khamtam eh ha ki poitri , kiba ju khring ia u Chatrik ha ka por ba u dang rit .
Ka Goa ka la kynnoh ia ka Karnataka ba ka la pynkylla ia ka um Mahadayi na ka bynta ban ai um .
Ki lieng motor bad kiwei kiwei ki tiar kiba don mynta ha ka jingpeit jong ka FIA , la lap ha u bnai Jymmang 2009 , la iathuh ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
" 26 " " Peit ! Ka Paidbah Bakhraw " " ".
U nonghikai khamtam u wan ha ka set man la ka sngi ban hikai ia nga haduh ar ne lai kynta .
Ha kani ka sngi da synran u Chugh da u President ka District BJP u Parveen Bansal .
Baroh arngut ki dei kiba wan na Maharashtra .
Ki don ki jingmaham ha ka sain pyrthei .
Ha kawei ka snem nga la wanrah ia ka jingmut kaba shai .
U Hemchandra u bat ia ka jaka kaba kyrpang ha kaba thoh ia ka grammar Prakrit .
Ïap arngut ki lehnoh ha Jammu and Kashmir Ïakynad
Nga ieit ia ki rong ba itynnad jong ki .
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingthep vote yn pynmih ha ka sngi Nyngkong bad lah ban thep kyrteng haduh ka 11 tarik u Naitung .
" Kim shym la shah wat ban shim ia ki tiar shimet jong ngi ." " "
' . : Kane ka kyrdan jong ka jingkynthoh ka iadei bad ka jinglah ban pyniadei ia ki daw ne ki daw .
Ym don mano mano ba leh ia ka kam runar ba yn lait .
U la kyntu ia ki nongshah pynshitom ban pynrung ia ki jinghikai kiba ki lum na kum kine ki jingshah ktah ha ki ri kiba kongsan bad ban pyndonkam ia ki ha ka rukom kaba dei ha ka jinglong jong ka ri India .
Ka long kaba myntoi shibun , ka dei ban leh .
Ia ki jingpyrshang ha ka kyrdan 74 kg la pynkynriah noh .
Hynrei ka la long kaba eh ha kaba sdang .
Hato ka Internet ka dei ka jingma kaba khraw tam jong ka Russia ?
Ka jingpdiang ia ki jingdawa pynkylla online la dep pyntreikam da ka EPFO ​​.
Ym don ei ei kaba kylla ia ngi , Lada kynsan kynsan ki kyndon ki lah ban kylla haba phi don ha ka lockdown ym don ei ei ha ka jingsynshar jong phi satia .
New Delhi , Jymmang 30 : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka review petition kaba la mudui da u Pawan Gupta uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya .
Ngam sngew ba nga la duh noh.
Ngi la dei ban ioh ym duna ia ka 10 tylli ki jaka shong .
Mynta nga la leit ban iam .
bad Ngi la phah shisha ia ki nongmaham hapdeng jong ki .
Ha ka 5, 6 tarik u Naiwieng.
Ki suba lehnoh kiba la shah kem ha Hyderabad ki la kular ban aiti ha ka IS : NIA .
U Blei u la thaw ia ki baroh kiba janai ym don uwei ruh uba long u ksuid ne uba don kano kano ka jinglong kaba sniew .
U Mitchell Starc ka Australia u la lehkmen hadien ba u la ioh ban knieh ia ka wiket jong u Mitchell Santner ka New Zealand .
Ka lah ban pynsted ia ka jingtreikam ne iarap ban pynslem ia ka .
La pynlong ia ka jingialang jong ka COBRA , kaba la pyniaid da u myntri kam poh iing ba thymmai u Jacqui Smith halor katei ka jingjia .
Da ki spah ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bah jong ka ri .
U la ong ba katkum ka histori ba ïasam lang jong ki ri , ki jinglong bad ki tnat treikam jong ka synshar paidbah , ka jingïadei kan poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka jingpynkynriah ia ka jingpynmih kam mut ba kan wanrah ia ka jingkhang kaba pura .
Namarkata ka jingkylli ban pynjari ia kano kano ka ain treikam halor jong ki kam mih .
Ka jingkhlain shipai jong ka India : Pak
Ia u chairman jong ka dorbar la jied da ki dkhot napdeng jong ki hi .
Bunsien ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba wan jngoh ki ju shong ha kajuh ka kali lyngkot ha ka por ba ki dang rit .
Kane kan dei ka sien kaba hynriew ba ka India bad ka Pakistan kin ïakhun ha ka World Cup .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Kiwei pat ki ri ruh ki don ne ki dang bud ia kane .
U briew u aiti mon sngewbha ia lade ban pynshitom bad ban knia .
U la kren sha ki nong India kiba sah shabar ri ha ka jingïalang kaba donburom ha Madison Square Garden ha New York .
Ka Saina Nehwal ka la shah rem ha ka phainal , ka la pynhun ia ka nam rupa .
Ki la don ruh ki nongmihkhmat sain pyrthei , ki riew rangbah bad ki ophisar distrik .
Ka Neetu Singh ka la sam ia ki dur bad ka Alia bad u Ranbir bunsien ha ka Instagram jong ka .
Kane ka jaka . kaba pawnam na ka bynta ka wahduid Iguau bad u khappud ba lai tylli ha kaba ka Paraguay , Brazil bad Argentina ki iakynduh , mynta kan long ka jaka jong ka surok bah ba la pynitynnad kaba burom ia ka hok jong ki khynnah bad ki samla .
Ka jingri mrad ka dei kawei na ki kam ba kongsan ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Hapoh shiteng kynta , ngi poi sha ka jingpeit ia ka Hekla , ka lum mawsiang kaba pawnam tam ha Iceland . Ka la bthei saw sien ha kane ka spah snem .
Hynrei u Karunanidhi u la don ruh shi bynta na ka daw ba ka sain pyrthei jong ki Dravid ka la duh noh ïa ka jingshai ba radbah jong ka bad ka la ngop ha ki jingpynbor jong ka sain pyrthei elekshon .
Ha katei ka jingmareh ki don baroh 678 ngut kiba la iashim bynta 593 ngut ki shynrang bad 85 ngut ki kynthei .
Ha ka por janmiet ka Smt . Ka Savita Devi ka la ai ia ka Purab Ang Gayaki jong ka Banaras Gharana kaba la bud sa ka jingpyni ia ka kolshor kaba la shna da ka North Zone Cultural Centre .
" U nongshna ïing na America u Frank Lloyd Wright shisien u la ong da kaba pawnam , " U doktor u lah ban tep ia ki jingbakla jong u , hynrei u nongshna ïing u lah tang ban ai jingmut ia ki kliant jong u ban thung dieng sohjew . " " "
Phi lah ban mutdur ia ka jingkylla duriaw kaba kan wanrah ha ka jingim jong ki shnong India ?
Ka Arizona 2 sha u Charlie Tango, wan rung.
U Irom Sharmila un iakhun pyrshah ia u CM Ibobi
Ka komiti pynïaid iew jong ka BCCI ka la buh ïa ka dor tynrai ban thied ïa ka hok na ka bynta ki jingïalehkai ha la iing jong ka India ha ka dor 2 klur tyngka na ka bynta kawei ka jingïalehkai .
Ka jingbei tyngka ha ka NPS ka don ia kine ki jingmyntoi .
Ha kajuh ka por u la ai 57 kilo ka ksiar sha u Ballari Ramesh , la iathuh ba une u ba hadien u la ai ia ka ksiar sha u Janardhan Reddy .
U Lat u soi ia ka hukum thymmai . La pyndam noh ia ka jingpynkylla ia ka ain pulit jong ka Kerala
U ophisar IAS ba la shongthait u MP Bezbaruah u dei ban khlieh ia kane ka komiti .
Nalor kata , ha ri America ki kynthei kiba don ia ki kyrdan pule ha ki kam saian , teknoloji bad engineering ki kham duna ban ia ki paralok shynrang jong ki ban ioh kam ha kita ki kam .
Khatduh ki la mih noh na ka cell jong nga , bad nga la ainguh ia U Jehobah namar ba u la iarap ia nga .
Ki wah ki la tuid bad ki la bam duh ia ki jingthung jingtep , ki surok bah bad ki iing .
" " " Kita ki ar tylli ki paragraph ki pynlong ia ka jingshisha baroh kawei jong ka jingkren , wat la kaba sah ka long ka jingkynthoh bad ka polisi ba la tyrwa , la bynrap biang u Vector .
Bad kumta ki Israel baroh kin ioh jingpynim . . .
U PM u la iaroh ruh ia ka jingtreilang jong ki jylla bad ka Centre .
Kane ka jia nyngkong eh bad ka wain bad ka kolshor ka la san ha kylleng ka jingtreikam .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba rkhiang ha kylleng ka Jylla ha katei ka sngi , la ong ka tnad peit bniah ia ka suinbneng ha ka jingkhein jong ka ia ka jinglong ka suinbneng .
U Kumar u la ong ba ka dei ka rukom kaba ju leh ban pynkynriah ia ki nongtrei ba pura jong ka Sangh .
Ki Khristan ki phong ia U Jisu , kumba ong , kum ka jain .
Hato kita ki kyntien ki la paw ba ki long kiba shisha ?
Baroh ki nongmane kin ioh ia ka jingshngain kaba biang .
Bad kaba khatduh eh ka Token Cut kaba ong ba ia ka jingbun jong ka jingdawa dei ban pynduna da Rs . 100 .
Ka nongleitkurim kan phong aiu ?
Lai tylli ki jingiathuhkhana ba la thoh ha ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem ki lah ban wan ha ka jingmut jong ngi .
Ngi don ha tduh jong ka jingkylla kaba saw ha ka kam karkhana , kumta ngi lah ban pyrkhat ba ha kawei ka por lah ban pyndonkam da ki robot na ka bynta ban pyniaid ia ki ophis .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kine ki dei ki briew kiba khlem jingiarap bad kim don kiwei pat ki lad ban poi sha iing bad ban siew bai wai ïing .
Ka jingpynkylla ia ka ain ka wanrah ia ka jingkulmar .
Ngam lah ban pyni nuksa ia u bear .
19 , 578 tylli ki jaka thep vote la buh na ka bynta ki nongshong shnong ban thep vote ha ka jylla .
Hapoh u bnai , la pynmih haduh 1408 tylli ki VoA haba ianujor bad 1140 tylli ha u bnai Risaw 2012 .
Ki jinglong kiba ym long kiba bha .
Ka India kam pat ju long ka jaitbynriew kaba leh donbor , ka nongsynshar phareng ne ka nongsynshar ha ka histori ba jrong jong ka .
Ka ri ka la ai ia nga ia ka bor kaba heh bha bad ka bor ka wan ryngkat bad ka jingkhmih lynti jong ki paidbah , la ong u Modi hadien ba u la iakynduh ia u Kovind .
Ia une u khunlung la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba koit ba khiah .
Wat la ka jingduh kam kynsan kynsan ka lah ban pynsngewsih , hynrei kata ka dei ka por kaba biang ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei Jehobah bad ki briew jong u . U Adam uba la kdew haneng u la sngew kumta .
U la seng ia ka skulbah Osmania . mynta ka long kawei na ki skulbah ba heh tam ha ri India .
U Trump u la rkhie beiñ ruh ïa ka ktien South jong u Sessions bad kynthoh ïa u namar ba u la weng noh ïalade na ka jingtohkit ïa ka Russia .
U SHO jong ka Salem Tabri u Kamaljit Singh u la ong ba u Vipan u la dih kyiad palat pud , bad katba u dang wanphai sha la iing u la hap ha surok .
U nongpyniaid u Rajkumar Hirani un ioh ia ka khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang ba kyrpang jong u Raj Kapoor .
Ha ki Taluk jong ka Thajavur , Kumbhakonam bad Pattukkotai , ïa ka khlieh jong u Aravan la pynsah junom ha ka mandapa lane hapoh ka jaka rieh jong ka tempi .
Da kaba khein ia ka jingbun jong ka khaii pateng jong ka China bad ki dkhot jong kane ka kynhun , ka don ka jingkhmih lynti ba kane kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka yuan kum ka pisa pyrthei .
Ka video ba dang shen jong u Taimur Ali Khan ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Jied ia ka polygon kaba phi kwah ia ka jingiakynduh bad kawei pat ka polygon .
Ki lad pathai khubor ruh kim shym la shim khia satia .
65,000 klur ha ka por ba la buh .
Ka jingthew ba tynrai jong ka rynsan phyllaw ka long 74 . 68m 41 . 76m .
" Ha ka thma , u nongialam un lait im ." " "
U myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Prakash Javadekar .
U nongshna dur ba hakhmat duh jong ka jingïalap elekshon ka Congress ha ka kyrdan jong u kum u president ka MPCC u Kamal Nath um da pawnam than kum u Jyotiraditya Scindia ha kane ka jylla .
Ka jingpeit ia ki jinglong jong ka Rahab Ka Rahab kam shym la long ka nongleit jingleit kaba la pynsngewbha , namar halor ka tnum jong ka la don ki tnat flax kiba la pynkhriat ha ka sngi .
Lada ka Myanmar ka shim ia kano kano ka sienjam ban tehlakam ia ka jinglong jingman , 800 hajar ngut ki Rohingya kin ym hap ban phet krad na katei ka ri .
Kane ka jingdonkam ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pynrung ia ki jingrwai ha ki Stories jong ki .
La bthah ia ki pulit ban pynduh noh ia baroh kiwei pat ki jaka ai jingiarap jong ka JuD bad FIF ha ka nongbah namar ba baroh ar tylli ki seng ki don ha ka thup jong ki lehnoh jong ka sorkar , u la ong .
Na ka bynta 50 tyngka ki cycle ki lah ban iaid haduh 1,000 km , ong u Atulya .
Katkum ka jingong ki pulit , u kpa jong ka bad uwei na ki paralok jong u uba sah bad ki ki la leh beijot ia ka bunsien .
U Manik ruh u la pyrkhat ha kajuh ka rukom .
Ha kane ka Phase II , baroh 429 tylli ki liengsuiñ jong ka Air India na ki 60 tylli ki ri ki dei ban hiar sha India .
Hato ka dei ka jingshai jong ka jingjop ?
Nga mut ba kata ka dei ka jingshisha .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka skhim kaba kyrpang ' RozgarSetu ' ban ai kam ai jam ia ki nongbylla sngi .
Da ka jingkiew jong ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ia ka jingpynher balloon , kim slem shuh ki la kylla long ki sobjek jong ka jingshah lehbein .
U dei u nongthoh jong ki 20 tylli ki kot katto katne na ki la pynkylla sha ka ktien Phareng , German , Italy , Spain , Korea bad Serbia .
Kumba ka long mynta ki don 85 535 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha ka jylla .
Ka jinglong ba sngew shyrkhei kam pat biang .
Ka Karnataka ka long kajuh bad ka jingshlur , la ong u Modi .
Ki tyllong khubor na kad liengsuiñ ki la ïathuh , Katba ki dang pynlong ïa ka jingpeit bniah katkum ka rukom jong ka liengsuiñ da ki heh jong ka custom la lap ba la buh bun bha ki tiar bad ki tiar siat hapoh ka liengsuiñ .
Uwei pat u Nongsakhi u la pynbiang ia ngi ia ka iing sah .
Kan pynmih ia ka party kaba thymmai hadien ka jingthep vote ha Gujarat , ong u Sharad Yadav .
Ka Thirukkural ka dei ka thoh ka tar Tamil kaba pawnam ha ka pyrthei .
Dei ban ialeh pyrshah ia ki Maoist halor ki nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat .
baroh na ka bynta kine ki jingleh harum :
Ka jingsngew bym suk bad jingeh ka don ha ka campus .
Kum ka jingpynshitom bein , katto katne ki trai jong ki jaka peit phlim ha Pakistan ki la khang ban pyni ia ki phlim India .
Ha kum kine ki jinglong ka sorkar ka la hap ban ailad .
Ka kali paidbah ka long kaba donkam ha ka nongbah New York .
Iathuh ia ngi ia kaei kaba phi pyrkhat shaphang ka video ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Katba ki seng pyrshah ki la dawa ia ka bai lutksan kaba kham bha ia ki nongrep .
Ha kawei pa kawei ka bynta u la lap ia ki rukom wad bniah kiba thymmai .
Ka ioh ka kot ka la kiew da 6 . 1 percent ha ka saw bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta , kaba iadei dur bha bad ka jingkhmih lynti .
Ka daw bah jong kane ka jingeh ka long ka jingbym tip shaphang ka jingsumar ia ka um .
Kine ki tnat ki iai bteng ban pyut , ki pynmih ia ki tnat alpha kiba lah ban pynsniew ia ki cell ha ka sniehdoh .
bad kumjuh ruh u Ira u nong Jair u la long u myntri rangbah jong u Dabid .
Kumno ka jingsuk ka la kylla long ka jingleh donbor ?
" " " Ngi don ka jingiadei kaba sniew tam bad ki para marjan jong ngi ."
Ngi khmih lynti ia ka jingduna kaba khraw jong ki dawai pynkha khun ha ki ri Africa .
Ha kane ka jingialang la mynjur ruh ia ki projek na Nagaland , Jharkhand bad Uttar Pradesh .
Ka Inu ka la kynnoh ba ka Khaleda ka la kylla long ka nongkyrshan jong ki Razakar , bad da kaba leh kumta ka la ieng pyrshah ia ka iingbishar .
U khynnah rit uba bat ia ka painkhana ha ka kamra shet
U Shri Nishank u la ong ba ia ka kot jingthmu kaba lai snem lah ban pynkhreh da kawei pa kawei ka jaka pule bad phah sha ka MHRD ban lum lang .
Ka UCl6 ka long kaba neh haduh ka jingshit kaba hapdeng 120 C bad 150 C .
Ka Gaza ka dei ka jaka jong ki 1 . 8 million ngut ki nong Palestine , kiba la hap ban shah haduh 14 kynta ha ka shisngi , khlem bording , ha kine ki hynriew taiew ba ladep .
Ngi tip haba ngi ialehkai bha ngi lah ban jop .
Kumba 1500 ngut ki nongtrei iing ki la lah ban wanphai noh sha la iing da ka jingiarap jong ka sorkar .
U Kumar u la bynrap ba ka jingeh jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka la nang jur shuh shuh namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , ka jingkhang kaba slem ïa ka jingstet jong ka internet bad ki jingshah set beaiñ .
Kane ka policy kan ym treikam ha ka jylla .
Ki nongialeh ki iashim bynta ha ka March jong ki nongpyrshah .
Kan treikam naduh ka por 9baje mynmiet haduh ka por 6baje mynstep .
Kane ka dei ka paradok kumjuh .
Ki la pyndonkam da ki bom bad ki wait bad ki suloi .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar Ranjan Gogoi , u Navin Sinha bad u KM Joseph ki la shim ïa kane ka kot ba la thep da ka tnad kam pohiing ha ka rekod bad ki la pynsangeh noh ïa kane ka kam .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ka la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka Bill .
Rahul Gandhi halor ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Karnataka : Ka BJP ka pyndonkam ia ka pisa ban pynhap ia ki sorkar jylla , ki la ju leh ia kata .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki ar tylli ki kynhun rta .
Nga khmih lynti ia ka jingpynbna kaba khraw shen .
Ka GeM SPV ka dei ka jaka thied mar paidbah na ka bynta ban pynthikna ia ki lad ki lynti kiba thikna bad kiba shai na ka bynta ban thied ia ki mar bad ki jingshakri da ki seng sorkar pdeng bad sorkar jylla .
" U Bin Laden u la batai ia u Muhammad kum uba la khang ia ka " " jingdon junom jong ki riewngeit ha Arabia " " .
Ka long kaba ju iohsngew ba uwei u batai ia u nong Israel uba rit paid kum u briew uba ‘ ju don ei ei ban ong ’ .
Ka jingtip ka ai ki lad ban pynkylla ia ka synshar paidbah jong ngi lyngba ka jingsynshar lyngba ki kor ki bor .
U nongshna ia kane ka iing u dei u Muharrem Hilmi Senalp .
Ka kynja kynja ka long kaba la pyndait ha ki antenna .
U Singh u la ong ba ki tiar ialeh , ki dawai pynbuaid bad ki pisa thok jong ka India ki shah pynrung tuh shapoh India lyngba u pud u sam jong ka pyrthei uba don hajan ka thain shatei lam mihngi .
Haba ki rangbah ki shim ia u khynnah ha la iing bad ki mynjur ban kitkhlieh ia ka iing ka sem , ka jingai bam bad ka jingpynheh pynsan ia u khynnah , ka jingsumar ia ki jingdonkam jong u khynnah , ki kylla long shisha ki kmie ki kpa bashisha .
Kumjuh ruh ka jingpynduh jait ia ka jingduk , wat la ka jinghiar jong ka jingduk ka paw shai .
Ki dkhot ka AGPs Guwahati unit ki la pynlong ruh ïa ki jingïakhih shabar jong ka ophis jong ka seng ha ka thaiñ Ambari da kaba dawa ban risaiñ noh ïa ki lai ngut ki myntri kynthup ïa u heh jong ka seng u Atul Bora .
Kam ba 58 tylli ki ri ki kyrshan ia ka Pak , ka UNHRC ka don tang 47 ngut ki dkhot .
" Ngi dang bud ia kane ka kam da ka kam bad ngan sa leit jngoh ia ka Bangladesh shen." " "
Ka insurance ha ki kali ba la pynkylla .
Ki map ki iathuh aiu ia ngi ?
Ki nonghikai ki la pynlong ia ka dharna bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka don ka jingbun ki sakhi kiba ai jingkhein ia ka jingmut ba ki nongtrei Japan ki long kiba koit ba khiah tam ha ka pyrthei , ong ka kot khubor Asiaweek .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka MGIEP bad ka Samsung ki la buh ia ka gaming bar ka ban ai jingtip ha ki bynta jong ka pule puthi , ka jingiakren bad ka jingtip .
La shah tynrah ha ka bus , mynsaw u nongñiah cycle .
Ha ka snem 1977 ka tnga baieit bad ka paralok ba iaineh jong nga ka la khlad noh .
Ki don katto katne ki jingsiew ki bym da long kiba iajan bha kiba la shim da ki bank haba pyndonkam ia ka credit card shabar ri .
Wat la katta ruh ka jingnoh synniang jong u kam duna ka jingdonkam .
U la rep ia ki buit yoga bad ki rukom leh ascetic bapher bapher bad u la hikai ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi , ha kaba ki jinghikai jong u ki la ioh jaka .
Ha kane ka sngi la don ruh u nongak Bollywood u Aamir Khan bad ka MP ka Supriya Sule .
U Rajapaksa u byrngem ban iada ia ki shipai na ka jingtohkit jong ki ri ka pyrthei
La lah ban iada na ka jingjia ba shyrkhei jong ka jingkylla lieng ha ka wah Godavari ha Pattiseema ha West Godavari District .
" ban pyni ha u bnai September . " " "
Ki jingshah pynrem shwa bad kiwei kiwei ki jingjia ba la jia . bad
" U R. Ramaswamy u dang iai bteng ban noh synniang shibun sha ki kot khubor Kannada kum " " Prajavani " bad " " Kannada Prabha " " bad kiwei kiwei ."
Kumba ngin sa iohi , ki jingtip shaphang ka jingim jong u Jai Singh ki kyrshan ia kane ka jingpynkut .
La ong ba ki don ki nongialam ka Congress kiba la sdang ban pyrshang ha kane ka liang .
Ki pulit ki la ong ba la register ia ki FIR pyrshah ia 1,000 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka don ka dur jong u Osama Bin Laden .
" Ka jingthmu hangne ​​ka long ban ithuh ia ka jinghikai ba ki briew ki la leh , bad ban ai burom ia ki na ka bynta kata ." " "
U Kanth u la pynïasoh ïa ka kyrdan Bachelor of Engineering ha ka Medical Electronics na ka BMS College of Engineering ha Bengaluru na ka bynta ban pule shuh shuh .
Mynta ka jaka jngohkai pyrthei , ka la long kaba kongsan tam na ki lai tylli ki kut lum ha ki jaka ba hiar .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka India kan long kaba itynnad bha .
Kane ka WEF Centre kaba thymmai ha Mumbai kan trei ban pynskhem shuh shuh ia kane ka jingthmu .
U Mandal u la poi ha steshon rel ha Nagpur ha ka por mynstep .
U kpa jong nga u dei u nongkhaii , u die jain .
U la ai kyrteng ia kiba bun ki jait dohkha , ki jait , ki jait rit bad ki jait dohkha .
Sooryavanshi bad 83 tylli ki sngi pynmih thymmai
La pynbna ia ka Khulna Paurasabha ha ka 12 tarik u Naiwieng 1884 bad la pynkylla kyrdan ia ka sha ka Municipal Corporation ha ka 12 tarik u Naiwieng 1984 .
Nga sngew ruh ba ki dei ki khlur kiba kham heh ban ia nga .
Ha kano ka rukom U Khrist Un pyndep ia la ka jingjop ?
Ka Punjab ka la pynbna ia ka result jong ka klas X ha ka sngi thohdieng .
Ngi don shabar jong ka ain halor kane kawei .
Tang shu pyrkhat ba ym don jingkyrmen shuh , u nongpyllait im u la poi bad u la tan ia phi sha ka jaka ba shngain .
Jon : Hooid , nga sngew lyngngoh ia kata .
Ka jingmut ka long ban iarap ia ki nonghikai ban pynkhreh ia ki sobjek jong ki ha ka rukom kaba kham bha .
Ka jingshah pynjah burom ha ka kti U Jehobah ka la wan ruh ha kiwei pat ki nongsynshar kiba sngew sarong .
Mumbai : Ka aktress ka Dhadak ka Janhvi Kapoor ka la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongkyrshan jong ka da ka phlim ba nyngkong jong ka .
Ka la don ka jaka pynitynnad .
Kynthei shah lute , shah leh beijot ha ki runar .
La ai biang ia ka ha ka 7 tarik u Risaw 1980 , hadien ba la mynjur ia ka rai ban weng noh ia ka jingpynshitom bad ka sut halor ka pisa , namar ba ka dei ka jaka treikam jong ka imlang sahlang .
La shna ia ka ban pynduna ia ka jingbun briew palat .
Ha India , ka jingpynjah burom ka dei ka kam runar bad ka kam runar .
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : Ka jingshah rem jong ka RJD ka la buh ia u Tejashwi Yadav hapoh ka jingeh ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar
Kylli shaphang ki jingsiew bad ki jingsiew ba la pyndap .
klet noh ia ka , ban poi sha ka jaka sumar pang .
La thaw ia u ha ka dur U Blei .
Ka myntri rangbahduh ka la ong ba ka sain pyrthei jong ka ka long kaba aiti lut ban shakri ia ki paidbah bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Ym don mano mano ba kham sngewsih ia ka jinglong jong u Mr Brookfield ban ia nga .
U Rana un ak kum u shipai ha ka phlim .
Ka phlim kaba pyni ia u Alok Nath uba ialeh ban wad ia ka jingsam , u nongpynmih u ong ba kam long kaba hok .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka katto katne bnai mynshwa .
Pynthikna ba phin pule bha ia ki jingdonkam shwa ban thied ia u mar na ka bynta u khunlung jong phi .
Bad ngi la ia kren shaphang ka jingrwai , bad nga la ioh ia ka email na u Steve hadien katto katne sngi .
Ki ong ba ka jingshah lehbein ka jur bha ha ka por mynstep , mynmiet bad janmiet .
Ki shipai India ki dang bteng ban ai jingiarap sha ki paidbah bad ki jaka ba shah ktah ha ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang bad ki shipai Nepal .
Ia utei u briew ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka jingtrei thoh jong u ka long halor ka jingwad bniah ia ka ktien , ka histori , ki riti dustur ba pawnam bad ki jinglum jingtip shaphang ki khanatang , ki jingthoh bapher bapher , ki jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jingwan bad kawei ka novel .
Kito ki briew kiba peit ia ki paralok kiba shah ktah ha ka jingpang jingmut jingpyrkhat ki donkam ia ka jingpyniaid kaba biang , ki lad ki lynti kiba lah ban ioh , ban ioh shuti bad kiwei kiwei ki jingeh bad jingkyrshan .
Aiti ka India ia ki met iap jong ki 3 ngut ki nong Bangladesh
Ka jingpynmih kaba nyngkong ka long 5 000 tylli .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka ong ba ka tnat jngohkai pyrthei ka dei ka engine kaba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba iarap shibun ha ka liang ka GDP , ka jingmih pisa nabar ri bad ka jingioh kam ioh jam .
Ka mukotduma kaba lai ka dei kaba iadei bad ka jingai pisa tuh Tk 24 million .
Ka Jacobs ka dei ka nongpynmih ia ki kot khubor bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka test rung kan long ha ka 27 tarik u Jylliew .
U Sachin Tendulkar u la mih madan ha ki hynriew sien ki World Cup naduh u snem 1992 haduh u snem 2011 .
U sngewtynnad ban iaid kjat ha ki lum .
Katto katne ki lad ban tei .
Ka Blei Khodiyar ka long kaba la burom bha da ki paidbah Leuva Patel .
Nga mynjur ba u Sajid u long uba sngewsih , uba sngewsih palat bad uba lehbein .
Ki nongtohkit ki la lap ia ka wait shet jingshet , ka skru bad ka bilor kyiad kaba thylli ha katei ka jaka .
Kane kan ym pynthut tang ia ka jingshngain ha ka thain , hynrei kan buh jingma ruh ia ki jingmyntoi jong ka ri China .
Kaei ka jingkhein jong phi hadien phra sien ka jingthep vote ?
Ka jingmih khubor kaba la ïasam da u nongthoh jingtip u Ishan Agarwal , ka batai bniah ruh ïa ki jingbatai bad ka jingpynmih jong ka OnePlus 7T .
U Mr Sainath u la pynpaw ba ka jingeh ha ka rep ka riang kam dei shuh shaphang ka jingduhnong ha ka jingmih , ka kam ne shaphang ka jingpyniap ialade jong ki nongrep . ka la long ka jingeh ha ka imlang sahlang , ka imlang sahlang .
U Soitan u synshar ia kane ka pyrthei , kynthup ia ki lad pynphriang khubor jong ka .
Lada ka jingthmu ka long kaba bha . . .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don ka eriong dewbilat ha Ghaziabad , Merrut , Baghpat bad kiwei kiwei ki distrik ba marjan ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka pack jong ki 100 tylli ki Pokcoins ka shongdor 99 sen ha ka dukan app jong ka Apple .
Namar ka jingdum kaba jur , ka jingtreikam jong ki liengsuiñ bad ka jingshakri jong ki rel ka la shah ktah .
Hato ka dei ka art satia ?
Arngut ki kynthei kiba ieng ha kawei ka kamra shet jingshet ki pynkhreh jingbam .
La lap ba ki met iap ki la sahkut hapoh iing ha ka pung snam .
Ka khun jong u Beant Singh ka Gurkanwal Kaur ka la pyniasoh ialade sha ka SAD
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingdonkam kaba kongsan jong kane ka bynta jong ka roi ka par bad ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba baroh ki khynnah kin ioh ia ka jingsdang kaba koit ba khiah ha ka jingim jong ki , u la bynrap .
Kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U nongaiktien jong ka seng BJP u Sambit Patra u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Gurgaon hadien ba u la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym bun na ka pateng kaba mynta ki ban tip ia kata .
Ka la don ka jingduna ha ka jingmih jong ki khniang bad ki jingpang ha ka lyngkha SRI .
Ki Cooperative Institutions kin iai bteng ban ialeh tyngeh ban shakri ia ka Jylla khamtam ia ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang da kaba pyntreikam ia ki skhim thymmai bapher bapher .
Ki pulit ki la kem ia u MP ka CPI Rajya Sabha na Kerala u Binoy Viswam bad katto katne ngut ki nongialeh jong ka seng kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha kane ka nongbah pyrshah ia ka CAA kaba pyrshah ia ka pakhang shnong .
U la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ka India .
Kumba ka long mynta , ki seng kynthei bapher bapher ki dang trei na ka bynta ki buit treikam ba la shim ha ka rynsan treikam ba la shim ha ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba saw ha Beijing ha u snem 1995 .
Lai ngut ki shipai ki la khlad noh katba phra ngut pat ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la hiar thma da ki fidayeen ia ka ktem jong ki shipai ha ka thain Chowkibal Panzgam ha Kupwara , Jammu and Kashmir .
Ka Tamilnadu ka dei ka Jylla kaba hynriew kaba bun briew ha India .
Shuh shuh kine ki jingsniew ha ka seng kim shym la jia ha ki bnai hynrei ha ki snem .
Kaei ka sim kaba la jan duh jait ?
Ym dei ban don ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ka thong ba iadei jong ngi ka long ban ioh ia ka jinglah ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka wan tang da ka yoga .
Nga la ai palat 600 tylli ki jingshad haduh mynta .
Ki la die noh ia ka jaka jong ki bad ki la leit buhai shnong sha Daulatpur ha Khulna 60 snem mynshwa .
Hynrei u la ong ba un kohnguh ia ka rai jong ka seng .
Ka bus ka dang kit ia ki khynnah sha iing na skul haba ka la iakynduh ia katei ka jingjia aksiden .
Ki la bret jaboh bad ki la thang ia ki tyndong kali ha ki surok .
Kata ka jinglong ba iatylli ka dei ka bynta jong kaei ka jingialehkai , u la ong .
U tnga jong ka u Kamal Kumar uba dei u Sarpanch barim u la mih na ka iing sah jong u ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
Ka Centre kan kyrshan pura ia ka sorkar BJP ba thymmai ha Tripura : PM
Ka Kaliningrad ka dei ka nongbah kaba don ha ka pdeng jong ka jingsynshar jong ka Kaliningrad Oblast , ka jaka jong ka Russia kaba don hapdeng ka Poland bad ka Lithuania ha ka duriaw Baltic .
Ia kane ka projek la thmu na ka bynta ki nongshim bynta ba bun jait ryngkat bad ki jingthmu pynroi ba kyrpang kiba la pynpaw harum :
Kumba nga la dep ong , tang ka distrik Balasore ka ju pynmih hynniew lak maund ka umsoh .
Ha ka jingpyndep kaba khatduh jong ka Markos 13 : 10 , kine ki nongsleh , da ka jingiarap jong u paidbah bah , ki la ialap ia ka khubor babha ha ki jaitbynriew baroh .
Ka la long kaba eh ia ka iing ka sem ruh .
Khublei shibun , ngan ym klet lano lano ruh !
U la bynrap ba bun ki khana shaphang ka jingminot jong ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei ki nang mih shabar na kylleng ki jaka jong ka ri .
Na kane ka pisa la pynlut kumba 700 klur tyngka .
Kumta kaei ka khubor jong u sha ki nongkyrshan kan long ?
Ka Linux ka dei ka dak khaii ba la pynrung kyrteng jong u Linus Torvalds ha ri America bad katto katne kiwei pat ki ri .
Kynsan kynsan arngut ki nongniah bike ki la wan nadien bad ki la pyrshang ban knieh noh ia ka kynjri .
Ka Jammu bad Kashmir ka ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang katkum ka kyndon 370 bad kumjuh ruh ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha kane ka jingialang kaba man la u snem , kaba mynta ka la kylla long ka jaka iakren kaba kongsan na ka bynta ka Sorkar bad ki lad pathai khubor halor ki kam pynroi bad ki kam ioh ka kot ha ka ri India .
Ka ak phlim jong ka Bollywood ka Taapsee Pannu ka dang pynkhreh mynta ia ka phlim kaban sa wan , kaba kyrteng ka Thappad .
Ki briew kin jop ia kane ka jingiateh lok bymkhuid .
Ka thain Valleys ka don ki mawshun jong ka ksiar , rupa , nar bad merkuri .
U dei u dieng uba san suki suki , uba la pynroi tang da u symbai .
U Sidharth Shukla u dei u nongjop jong ka Big Boss 13 .
Ngi dei ban pyni ia ka jingburom ia ka jingbteng jong ka agenda jong ka ri jong ngi na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka .
Hapdeng kata u George Gallup u la plie ia ka ophis treikam ha UK .
hynrei ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai . Halor ka hukum jong u u pyrkhat miet bad sngi .
Ka T20 World Cup semifinal : La thang ding ia ka Tricolor ha Jammu
Ka jingmut kaba suk bha .
Bad ki nongbam dohkha ki ong ba . . . ka jingbam doh ka dei kaba la sdang ia baroh .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyrkhat biang ia ka rukom hikai bad ki skul ban bishar bniah ia kaei kaba la hikai bad kumno la hikai ia ka .
Ka Nifty ka khang ha ka por 9, 407. 30 katba ka sngi ka kut .
Kiwei pat ki firm ki la shah knieh noh .
U Tyagaraja bakhuid u la pynïasoh lang ïa ka jingrwai bad ka jingaiti lut , ka jingsawa bad ka jingmut ha ka rukom kaba phylla , u la bynrap .
Nangta ki dei ban kylla bamut , ban iehnoh ia ka jinglong bakla bad ban phaidien khnang ban iadei bad ki jinglong jong U Blei .
Ka Taapsee kaba la sdang ban ak phlim ha ka phlim Telugu ha u snem 2010 ka Jhummandi Naadam , ka la kylla stet bha sha ka Bollywood ha u snem 2013 da ka phlim kaba la tip kum ka Chashme Baddoor .
Ki samla pule ki la shah shoh bein ha ki pulit bad la pynjari ia ka pakhang shnong .
La pyni ruh ia ka dur jong u Ranbir bad u kpa jong u uba la khlad noh bad u aktor ba pawnam u Rishi Kapoor .
U Amarinder Singh uba la pyndep ia ka jingpule jong u na Netherlands u la iehnoh ia ka kam sorkar ban rung sha ka kam rep ha u snem 2013 bad u la seng ia ka Polyhouse kaba heh 4,000 sq m .
Hadien ha ka jingim ka la ithuh ba ka rukom mane Blei kaba ki kmie ki kpa jong ka ki la hikai ia ka kam long shuh kaba pdiang ia U Blei .
" " " Ka Congress ka la pynbna tiket ia ki dkhot jong ka PAAS khlem da iasyllok bad ka komiti ba kongsan jong ngi " .
Hadien kata u la sam sa kawei pat ka dur jong u ba u dang ialehkai ha madan .
" " " Ngi shim khia bha ia ki jingdawa kum kine bad ngim shah ia ka jingshah lehbein ha kano kano ka jait ."
U dei u Khliehduh jong ka Jylla , u dei u nongmihkhmat jong ka Jylla Pdeng bad u don ha ka kam tang haduh ba u President un mynjur , ki lah ban shah weng ha kano kano ka por na ka kam jong ki .
Mari hui chuhiya ' : Ka Congress ka la ther ia ka jingkren jong u Khattars pyrshah ia ka Sonia Gandhi, pan map .
tarik u Nailar 1977 : La jied ia u na ki shiphew ngut ki samla ba pawnam jong ka ri da ki Jaycees jong ka ri India .
U Jehobah u donkam ia ngi ha ka por kaba jlan .
Ki shipai Pakistan ki ju thmu ban thombor . . .
Teng teng , ngi hap ban iaid jngai .
Kum kata ka la long shisha ka jinglong jong u Appa Rao .
Ka seng nongtrei jong ka SMC ka la kynnoh ruh ba wat ki kynthei ki bym pat shongkurim ruh ki shah peit bniah ha ki doktor kynthei .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 28 tarik u August ban bishar bniah shuh shuh .
Lada u Dumbledore u sngew shngain un ialam ia ki khynnah ha kaba rwai ia ka jingrwai skul .
Nangta la thied ia ka AVG da ka Avast ha u snem 2016 . Haduh u snem 2018 , la pynmih shiphew tylli ki jingpyndonkam ba kongsan jong ka TuneUp .
Nga ai khublei ia u Narhari Bhai bad ia ka kynhun jong u baroh kawei bad ia kiba la noh synniang na ka bynta kane ka kam .
Nga dang ap ia ka jingshakri ban sdang biang .
Ka Maria Theisotti kaba nga ieit eh ka la long ka Jinglong Bakhuid .
Ka Result Election Amethi Lok Sabha 2019
Na kane ka 1998 km la sumar da ka tnad jong ki surok bah jong ka jylla .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Milan ka ong ba u Tyagi u la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki heh jong ka AgustaWestland ha ka jingdon lang ki para jong u ha ka por ba u dang long u heh jong ka IAF .
Ka khusnam Dadasaheb Phalke ka dei ka khusnam kaba khraw tam jong ka ri India ha ka liang ka phlim .
La antad ba u slap u jur ha ki hynniew tylli ki district
U nongïalam ka BJP u B.S.
Kumjuh ruh ki khynnah ki dei ban pyrshang shisha ban sngewthuh ia ka daw jong ka jingkylla jingsngew jong ki kmie jong ki .
Nga la iai pyrkhat ia kaei kaba ka mut .
U la ithuh ia u Tom kham slem ban ia nga .
Ki kompeni ki dei kiba la pynrung kyrteng , kiba la insurance pura bad kiba la peit bniah da ki pulit .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress pyrshah ia ka myntri pohiing ka Nirmala Sitharaman halor ka Rafale biang ?
Ha ka jaka kata , wad ia ka jingiadei bad ki briew kiba buh dor kham bun ia ki nongrim akor kiba ha khlieh duh ban ia ki jingdon jingem . Wat ailad satia ia ka jingieit pisa ban rung ha ka dohnud jong phi .
Ha u khunlung ba dang kha thymmai , u dei u shniuh uba nyngkong eh uba mih na ki shniuh jong u khunlung ha ka por ba u dang san bnai eiei .
Ngi kwah ban iasam ia ka jingieid bad jingkmen jong ngi .
Ka Bhim Army ruh kan long ka bynta jong ka kynhun shipai bad yn sa pynbna paidbah ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka Priyanka Gandhi Vadra kan pynlong ia ka roadshow ha Varanasi
Saut ia u sohjew , u sohjew , u pandan bad ki sla kari .
Ka ïingbishar kaba la buh kyrpang ïa ka rai jong ka ka la bthah ruh ïa u president ka BCCI u Anurag Thakur ba un ai ka jingkular ban kohnguh ïa ki jingai jingmut jong ka Lodha Panel .
Katkum ka bill jong ka jingpynbiang bam uwei pa uwei u dkhot un ioh phra kg ka jingbam shibnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u NarendraModi mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka skhim thymmai jong ka Central Sector jong ka lad ai pisa hapoh ka Agriculture Infrastructure Fund kaba kot sha ka Lak Klur tyngka .
U PM Modi , President u ai khublei ia u Vajpayee ha ka sngi kha ba 93 jong u .
La pynmih da ka Emmay bad ka KYTA .
Kawei pa kawei ka bilor ka lah ban neh palat shi taiew na ka bynta uwei pa uwei u pulit .
U Khanna u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Ki samla pule kim dei ban iakynduh ia ka bor ba shyrkhei !
Wat la katta ruh u Boev u la lah ban rep bun ki jingiadei hapoh ka sorkar China .
Ki sorkar ha ki por ba mynshuwa ki la pyrkhat ia kane ka jingmut hynrei khatduh ki la weng noh ia ka namar ba ka ram dollar ka hap ban siew da ka pisa kaba eh bad ka kit ia ka jingma kaba khraw ha ka jingkylla pisa .
Ki jylla kiba kham duna ka jingsngewhun ki long ka Goa , Haryana , Kerala , Tamil Nadu , Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Delhi , Uttar Pradesh bad ki Union Territory bad West Bengal .
" Baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki hap ban shah kynthup lang katba dang pynthikna ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei . " " "
Ki jingshakri ba la pynkhreh da ki uniform ki ai ka jingsumar ha ki jingeh kiba eh tam .
Kumno u Absalom u la pyrshang ban knieh noh ia ka khet u Dabid ?
Ka sorkar India ka la pynlong ia ka ban thaw kyrpang ia ki briew kiba duna dkhot met ha baroh ki iing thymmai .
Ia ka drum lah ban tem da kaba pyndonkam saw tylli ki kti na kawei pa kawei ka kti .
Ia ka jingjop jong ka GST lah ban pyniadei bad ka jingtrei shitom kaba la buh ban pynlong ia ka kaba jop .
U Kapil Sharma bad u Krushna Abhishek ki dei arngut na ki riew pawnam tam ha ka pyrthei jong ki phlim comedy jong ka ri India .
U PM Modi u sdang da kaba ai khublei ïa u PM Johnson halor ka jingjop ba phylla jong ka England ha ka Test kaba lai jong ka Ashes khyndiat por mynshwa , la thoh ha ka twitter jong ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh mynshwa .
Ka turban jong u ka la lyngngoh haduh ka ryndang jong u .
ba ngi la dep khang ia ki virus ha Sweden bad Taiwan .
Katba u Rahman u la sdang ban ring ia ka phlim action kaba la pynmih ha u snem 2014 .
U virus u la shah pynsangeh .
U Narendra Modi un bam smai kum u PM ha ka 30tarik May 2020.
Kane ka lah ban pynkhih ia ka dohnud ba shapoh jong phi .
Katto katne ki iing ruh ki la shah pynjulor jur .
Ka Thousand Oaks ka dei kawei na ki nongbah kaba shngain tam ha America katkum ka jingpynbna ba man ka por jong ka FBI .
Ka jinglah ban ioh : Ki nongaplai ki dei ban ioh ia ka mark kaba duna eh 60 percent na ka skulbah ba la ithuh da ka skulbah Loughborough .
Ka Carmen Reinhart bad u Kenneth Rogoff arngut ki riewstad jong ka US , une uba khadduh ruh u dei u heh economist barim jong ka IMF dang shen ki la pynmih ar tylli ki kot halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumba 10 ngut . 5 ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta kane ka eksamin .
Ka Atletico Madrid ka la shah pynhap noh ha ka copa del rey.
Ki nongshong shnong kim shym la don ha katei ka jingialang .
Pyrshah ka Congress ia ka jingkiew dor jong ki jaka pule doktor jong ka sorkar
U Rajesh uba la ïalong paralok bad katei ka samla lyngba ka Facebook u la poi ha ïing jong ka ha ka por miet bad theh petrol ïa ka .
Ka ai ia ki jinghikai kiba hapoh ha ka arts .
Kata ka la pynlong ïa nga ban sngew ba ym don mano mano ba sumar shuh ïa nga bad wat ba U Jehobah u la dei ban iehnoh ïa nga . Nga la duh noh ia ka jingkwah ban im .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sidhu Moose Wala uba la thoh ruh ia ki kyntien jong kane ka jingrwai .
Ha ka rukom im Khristan , ka jingkhuid ha ka akor ka iaid ryngkat bad ka jingkhuid ha ka met .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki por bad ka jinghap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang jong ka Gangetic West Bengal ha ka 21 tarik.
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la kem ia u .
Da kaba long ka iingmane bah , ka Nongbah Grafton ka la poi sha ka kyrdan nongbah .
Baroh ngin iatreilang ban pynthikna ia ka jingjop kaba khraw ia ka Congress ha ki elekshon ban wan , u la ong .
Nga lah ban hap ban pynkylla ia ka jingpyniasoh baroh kawei .
Hapoh ka UDAAN la pyndep ia ka jinghikai ia ki 547 ngut , na kine 221 ngut la tyrwa kam bad kiba sah ki dang don hapoh ka jingpynrung kam .
Ha kajuh ka por la beh noh da ki hajar ngut ki nong Denmark sha ki phatok bad ki jaka set phatok jong ka Germany .
La ujor mukotduma katkum ka ain POCSO bad ki kyndon ba iadei jong ka IPC .
Ka jingmih na ka jingshalan mar shabar kan sa urlong hapoh 12 bnai .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia kane ka sienjam kaba tyngeh ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka cyber . "
Ngi don hapdeng kane ka jingïalehkai kaba 300 000 ngut ki briew shynrang , kynthei , khynnah bad ki khunlung kiba phet krad na ka jingbitar jong u lum mawsiang .
Uwei u nongsiat ba dang rit ha Switzerland u dang pyntbit ia ka jingsiat da ki suloi SIG 550 .
La khmih lynti ba un rung sha ka BJP mynta ka sngi .
Kane ka dei tang ka jingmutdur .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki aktor nabar ri kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka phlim ryngkat ki aktor na India , u Alia Bhatt , u Ajay Devgn bad u Shriya Saran .
Watla katta ruh , ki dak ki shin bunsien ki kynthup ïa ka jingtlot , jingtlot , jingkynjah ha ki bynta ba shadien , jingeh ban ïaid , jingbym lah ban ïohi bha , jingsma , jingsma , bad ka jingthut ha ka jingtreikam jong ka shyntur bad ka kpoh bad kumjuh ruh ka jingbym pyrkhat bad ka jingbym lah ban bishar bniah .
Pynlong bad pynbeit ia ki jingthoh bad ki dur ha ki shithi , ki kaiphod , ki kot ki sla bad ki sla Web da kaba pyndonkam ia ki jingshakri web .
U la pynkut da kaba ong ba lada ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki dang iai bteng ban pynkup ia lade da ka jingieit Khristan , ki long kiba la pynkhreh ban leit sha ki jaka ba la buh ia ki , da ka jingjop kaba thikna ha khmat . Kolosai 3:14.
" " " Ka jinglong jong u nongpang ka long kaba eh haduh katta katta ."
Ka iing dorbar jong ka Tatarstan ka don 100 tylli ki seat : sanphew tylli ki long na ka bynta ki nongmihkhmat jong ki seng , bad kiwei pat sanphew tylli ki dei na ka bynta ki nongmihkhmat na ki jaka jong ka ri .
Kerala : Ka jingiap na ka jingtwa khyndew ha Idukki, ka la kiew sha ka 52 ngut.
Yn sa pyntreikam shen ha Pune , Bengaluru , Hyderabad bad ha Chennai .
Kane kam mut ba u la long u riewkhuid .
Ka Advani kam shym la kren ei ei halor kane ka phang .
Ia kane ka jingwad bniah jong u la leh hapoh ka jingpeit jong u Professor Geometry Syamadas Mukhopadhyaya na Calcutta .
Ym don wat uwei ruh u MLA uba risaiñ .
Kumta ki jingjia aksiden ki jia namar ka ding .
Ka Railways ka ai um sha Navi Mumbai , Thane na ka dam Dighe jong ka .
" La tip ia u na ka bynta ka jinglong jong u ha ka " " skul barim " " " jong ka dur ialehkai America , kaba kynthup ia u ryndang , u blang bad ki tdong jong ka lama America ."
Pule ruh : U PM Modi u pdiang burom ïa ki khlur ka Bollywood ha ka ïingsah jong u ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem jong u Mahatama Gandhi
