U Ashish Khetan u dei u chairperson jong ka Dialogue and Development Commission jong ka sorkar Delhi bad u dei u nongialam jong ka Aam Aadmi Party .
U nongkren ban rai la dei ban khein ia ka jingkylli kum kaba la buh khlur ne kaba khlem buh khlur .
Baroh arngut ki khynnah shynrang , Na kane ka iing .
Ka um dih kaba khuid ka la poi mynta sha ki hynriew tylli ki metro city , ki 107 tylli ki municipality bad 9 hajar tylli ki shnong .
Hynrei balei ki la iap ?
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingkiew dor ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka ioh ka kot mynta
Ka dei ka kam iing .
Da kaba iaid lyngba ia ki 6 tylli ki jylla , ka kynthei ka iaid 2, 700 kilomitar ban iakynduh ia u khun uba pang .
Kumta nga shim ba ngi wad ia une u Jimmy Bobo ?
U la kam ba u Bhushan u don ka jingiadei bad ki riew pyniakhlad bad ki lehnoh Baloch .
U Bah Sisodia u la ong ba ki MLA ba la shah jied kin rai ia u kyrtong CM , u la ong .
Ym don uwei ruh u myntri rangbah marwei uba lah ban ong ba ngan wan ha kane ka por .
Ka phlim ka dei ka jingpynmih ba nyngkong eh jong ka Kazi House Productions .
Ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher .
U briew uba peit ia ka liengsuin ha duriaw .
U PM Modi u sdang ban ai jingkren ha ka jingialang
Ka jingshit kaba jur ha Delhi , ka mercury kan poi sha ka 43 mark .
" " " Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ban iohi biang ia nga ha madan ban mihkhmat ia ka West Indies ."
Ha India yn iohi ia ka annular solar eclipse na Gharsana ha Rajasthan , Dehradun bad Tehri ha Uttarakhand bad na Sirsa ha Haryana .
" " " Ha shwa ka elekshon ha Karnataka la ioh kurup haduh 10 hajar tylli ki ID nongthep vote thok na kawei ka flat ha Bengaluru ."
Hato ka long ka jingpynwandur kaba bha ? Hato ka dei ka jinglong kaba kyrpang ne kaba kham bun ?
Ha ka jingkren ba pawnam jong u u ong kumne : .
Ka Sneha bad u Allu Arjun ki dei ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ban ïoh ïa uwei u khun shynrang uba kyrteng u Allu Ayaan bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Arha .
La khmih lynti ba kane ka kam kan sa mih biang ha ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
La dep , ka la don ka jinghiar ha ka jingdie kyiad hadien ba la pyntreikam ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Bad ruh , deng ia ka hat ne ka jain khlieh .
La dep ban buh ia ki ain bad ki jingpynbeit ban pyrshang ia kane ka formula shawei pat ha ka ri .
Ynda nga la mih na ka lift bad nga la leit sha la ka kamra , ngam lah ban pyrkhat ei ei hynrei tang ia une u nongpang ba sngewbha .
Perry, ka dei ma nga kaba ngi ia kren shaphang jong ka.
Ka Congress kam shym la leh ei ei kaba kum kata .
Kumba ka long mynta 235 tylli ki Bank bad ka tnad Post ki don bynta ha ka jingpyntreikam ia ka skhim .
Kumta phi kwah ba ngan iohi ia ka kmie jong phi .
New Delhi : U Dingko Singh uba la jop takma ksiar ha ka Asian Games u dei u nongïalehkai boxer barim uba la jop ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games bad yn pynkit noh da ka liengsuiñ sha New Delhi ban sdang biang ïa ka jingsumar jong u na ka jingpang Liver Cancer .
Ka dei ka jingkhawai sha .
Ki khlem lah ban iarap ia nga satia .
" " " Ka Indira Gandhi Ji ha ka sngi rakhe sngi iap jong ka " " " " " " U Modi u la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka jingnoh synniang pisa jong ka ka long kaba rit bha .
" Ha ka kyrwoh kaba la pynmih ha ka Twitter , ka la thoh : " " Nga burom shibun ia phi sir bad nga sngewsih ia kum kine ki khlieh khubor kiba ialam bakla ."
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong ba um lah ban kren lymda u weng noh ia ka jingkynthoh jong u .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : U Kamal Haasan un nym ialeh elekshon , ong ba baroh ki kyrtong ki dei ki khmat jong u .
Kiba bun ki dkhot jong kita ki jaitbynriew ki la kylla niam Islam , bad tang khyndiat eh ka jingpyrshah jong ki riewblei ka la sah .
Ka Hyundai kan wanrah ia ka Tucson ka dei ban pyndap ia ka jaka hapdeng ka Creta bad ka Santa Fe ha ka iew India .
U blei jong kane ka pyrthei , u Soitan u Ksuid , u pyrshang ban jop ia ki dohnud jong ki briew .
Ka jingbun briew ka long kaba duna bha bad haduh mynta tang ar tylli ki jaka jong kane ka kolshor ba kham poh jong ka por barim la lap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Ishant haduh mynta u la ioh ban khur 297 tylli ki wiket ha ki 97 tylli ki jingialehkai .
" Ka kmie jong ka Gurmehar ka la pyni ia ka jingkyrshan ia ka khun jong ka da kaba pynshai ba " " Ia ka khubor jong ka ha ka video dei ban peit ha ka rukom kaba kham heh ."
Lada ki jylla ki kwah ki lah ban pynkiew ia ka bai lutksan .
Ngin sa ioh ia ka pisa kaba palat kaba T.158 klur haba ngi ai 8 . 65 na ka shispah .
" " " Ka don beit ka jingpyrshah ia ka kam kaba bha ."
Khnang ban shet bad bam ia ki , ki chopstick kiba jrong ki kham bha ban ia kiba lyngkot bad ki tiar dieng ruh ki kham bha kumjuh .
Kaba sngewtynnad khamtam eh ka long ka kamra thiah jong u Raja Man Singh , ha kaba la ong ba 8 tylli ki alcove kiba mih na ka kamra jong u ki dei ki kamra thiah jong ki 8 ngut ki tnga jong u .
Ka ioh ia ka penshon sorkar .
Ka jingshah kem ka long kaba la bujli da kano kano kawei pat ka jingshah kynnoh .
U la long u don bashisha jong ka Lanka .
Ka kynhun ki khniang jingpang ka la pynbor ia ki dormice ban shet jingshet na ka bynta jong ki .
Ym don mano mano ruh kiba kloi ban leh kumta .
Ka jylla ka don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ka phlim ka la lum pisa 130 klur tyngka .
: U PM Modi halor ka jingïatylli ki liang pyrshah
Yn sa pynbna shen ia kiwei pat ki nongrwai .
U nongpyniaid jong ka phlim u Todd Phillips u ong ba um kyrkieh ban shna ia ka bynta ba bud jong kane ka phlim .
Ka Elizabeth Loftus : Nga dei ka Elizabeth Loftus bad phi la ong ba ka long kaba donkam ban pyrshang , te balei phim pyrshang bad leh ia ka jingpyrshang bad thew ia kiei kiei ?
Kham mynshwa , ha ki lai sien la bthah ia u ban wanphai biang na kad liengsuin Srinagar namar ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Ka kot Khristan ka kdew ba mynta ka don kawei ka jaka ha ka Internet kaba kyrteng ka The Confession Booth , ha kaba uwei u lyngdoh digital u kylli , Bad kaei kata kaba phi kwah ban phla pop ?
Ngi la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ban pynthikna ba ia kine ki mukotduma yn weng noh , la ong u Nitin Raut myntri rangbah ka Congress .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akkineni Nagarjuna ha ka jingpynmih ha la iing hapoh ka lama jong ka Annapurna Studios .
Namarkata , ka don ka jingkhang .
Ki MLA ka liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah kum ka jingpyrshah kham mynshwa
Ki briew kiba kyrshan ia ka jingpyniap kim dei ki Hindu , la ong u aktor .
Ngam shym la kren bad u naduh ba u la leit noh .
Ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka bor sngi kaba don ha ka jingbun kum ka lyer kan pynduna shisha ia ka jingpynmih carbon ha ka pyrthei nalor ba kan pynlong ia ngi kiba riewspah .
Ki briew kiba pawnam mynta ki shah pyndonburom ha ki kot , ki phlim , ki telebishon bad ki jingrwai .
Ka India haduh mynta ka la jop saw tylli ki quota ha ka Olympic bad lai sien ha ka mens freestyle wrestling bad u Bajrang u dei uwei na kine bad kiwei pat ki long u Deepak Punia bad u Ravi Dahiya .
Ki samla pule ha Jamia Milia Islamia University ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Lada u insider u la bakla kin pynduh noh kloi katba lah ia ka jingpyniasoh , lymda . . .
Ka jingdie ka kynthup ia ki dor ba kyrpang jong u snem 2009 ha ka thup jong ki jingai na baroh ki jait kum ki jingbam , ki tiar ba donkam man ka sngi , ki tiar iing , ki tiar elektrik , ki tiar iing , ki tiar kit , ki tiar thoh , ki tiar ialehkai , ki jain bad kiwei kiwei .
Ia ka jingkren pdiang burom u la ai ia ka jingkren pdiang sngewbha da u nongpyniaid skul u Madan Mohan Panda . . .
U Rafael Nadal u la kiew sha ka Quarterfinal jong ka Paris Masters , ha ka lynti ban ioh ia ka nam lahduh kaba nyngkong .
Ki nongiashim bynta ha kane ka show ki kynthup ia ka Rhea Sharma bad u Shaheer Sheikh ha ki bynta ba hakhmat eh .
Pynrung sa kawei pat ha ka list .
Palat 80 percent ka jingtrei ka la dep .
Ki kot ki sla jong ka RoR ki pyni ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong trai jaka , u nombar survey , ka jait jaka , ki rukom ai um , ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthung bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka synshar paidbah .
Ki jingtip ba kham bniah halor kane kin sa mih hadien ka jingkhang dam .
Ngim lah ban iakynduh iano iano ruh , bad ym shym la lah ban iakynduh ia ngi .
bun ki briew ki ioh ia ka jingkhia biang .
U la maham ia ka Pakistan ba kan nym pyndonkam ia kano kano ka jingleh bymman pyrshah ia ka India .
Ha uba nga la ai ia ki jingdon jingem ha ka jingbun , .
U Trump um shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ban buh ia ka kam .
Une u briew u long u nonglamler .
Kine ki jinglong ki la ktah ruh ia ka jinglong paidbah bad jinglong ba stad jong kane ka iing dorbar ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
Ka scooter jong ki ka la tynrah ia kawei ka bus shimet .
Hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Na ka bynta ka met ka jabieng bad ka mynsiem .
Ban ithuh kano ka mobile number kaba dei jong ka shnong jong phi bud ia kane ka rukom harum :
Ka kynthei ka dei ka nongshah lehbein .
Ka ri kam don ia ka ain jong ka jingbym lah siew .
Ka tnga ka la shah kem bad u lok jong ka namar ka jingpyniap ia u Tnga jong ka .
12 Da kaba don ryngkat bad u , ki apostol ki lah ban shim katto katne na ka jingmut U Khrist .
Ki don ka jingsngewthuh ia kiei kiei .
Dei lyngba ka jingtrei jong u kum u nongtem ba u Becker u la shah ktah nyngkong eh ha ka kolshor jong u drok , kaba un sa pule hadien .
Ka jingleit jong phi kan ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingpynurlong ia ki jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi .
U President ka Ri India u dei u Khlieh jong ka Ri .
Ka long ka jingeh kaba khraw bad ngam tharai ba ngi lah ban shu khang ia ki khmat bad iehnoh ia kata.
Ha ka pyrthei ha kaba ki briew bunsien ki buh ia la ka jong ka jingkwah shimet ha khmat kiei kiei baroh , hato ka mynsiem bym sngewrit jong ka Sarah kam tyngshain lyngba ?
U long uba sngewrit ia lade , hynrei u long uba pyrkhing ia kiwei pat .
Bad kumta la shim rieh ia ka bad la pynieng ia ka ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki bos ha kawei ka surok hajan ka madan Thyagaraj ha Delhi ba shathie .
Ki kot khubor ki ong ba shen kan sa don u khlur thymmai .
" " " Lada ki briew kum u Nelson Mandela , u Martin Luther King , u Baba Saheb Ambedkar ki la pulom ha ki jingpyrshang jong ki , ka histori kan jin da la niew ia ki kum ki nongleh bymman ."
Ka Jinglong ba kham halor jong ki jinglong ba kynja mynsiem To sangeh noh ban shah pynwan dur katkum kane ka pyrthei , la ai jingmut u apostol Paul da ki spah snem mynshuwa .
" " " Ngim shym la shim ia ka CBSE kum kata . "
Hadien ba baroh ki la leit noh , ka khyndew kaba don halor ka synduk jong u Clark ka la rben .
Hynrei ha kylleng ka pyrthei , ki briew jong U Jehobah ki pynbna shlur ïa ka khubor babha .
U heh pulit jong ka sor u S Murugan u la long u kongsan ha kane ka jingïalang .
Ai Mishri ia ka Maa Durga , ka jingkmen kan sah ha ka iing ka sem jong phi .
Ngin sa leh ei ei shaphang kane .
da u Registrar Rangbah jong ka Kashari . lane
Lano kan long ka jingpyniasoh ?
" Hynrei lada um don jingtip shaphang ka niam , u lah ban jied ia kaba bakla ." " "
Balei ba kim don hangta ?
La bthah ia ki BSF ban pynjur ia ka jingpahara ha khappud Bangladesh
Ym don jingmut ban kyntait ia ka .
Hynrei bunsien ym ju leh da kaba thmu .
Ki nongrep ban ioh ia ki symbai kiba bha
Da kano kano ka rukom ! Khlem da pynslem ki la iehnoh ia la ki langbrot bad ki la leit sha Bethlehem .
" Haba la iakynduh ia u Swiggy , ha ka jingpynbna u la ong " " . . ngi pdiang ia ka jingpher bad ngi burom ia ki jingmut bapher bapher ."
Kiba bun ki thew ia ka jingjop jong ki ha ka jingim da ka jingheh jong ka iing jong ki ne ka bank account jong ki .
Ki nerve kiba iadei bad ka met bad ki dkhot met .
U aktor u Shah Rukh Khan u la ai sur ia u Mufasa katba u khun jong u u Aryan u la ai sur ia u khun jong u Mufasa u Simba .
Ka Commission ka dang peit bniah ia kane ka kam , la ong u heh sorkar .
U Sooraj Pancholi u kyntait ba u don bynta ei ei ha ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka don ha ka jingheh kaba 16GB haduh 64GB .
Kaei kaba dei ban long ka bor kaba pynlong ia ngi ban shakri ia U Blei ?
Peit ia ka video jong ka :
10 Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki tip bha ïa ka jingïathuhkhana shaphang kumno U Jehobah u la pyllait ïa ki Israel na Ijipt .
U la kular ba un buh beit ia ka ha ka pla kti jong u .
" " " Ngi la kut jingmut skhem ban ai ia ki nongrep jong ngi ia ki jingmyntoi na ki buit kiba bha bad kiwei kiwei ki jingdonkam , " " u la ong . "
New Delhi : Ka apex consumer commission , ka NCDRC , ka la rai ba ki jaka pule lait noh tang ki jaka ai jinghikai kin nym shah ktah ha ki kyndon jong ka ain iada ia ki nongthied nongpet .
Ka India ka la leh ia kata ka jingpyrshang kaba kham heh na ka bynta ka Africa .
Kane ka ong aiu shaphang ka agency ?
Ka jingpynbna bad ki jingthoh jong ka phlim la ieit da uwei bad baroh .
Ka actress jong ka tv ka Gehana Vasisth ka la shong shngain bad ka la nang koit nangne ​​shakhmat ong ka hospital .
Kito ki long ki sngi jong ka jingialeh .
Baroh phi la pule shaphang jong ka .
Shah kurup ia ka pla kaba don 3 lak tyngka ha Madhavpura
Ha ka 4 tarik u Risaw 1966 la thung ia u kum u rangbah shipai duriaw ba hynriew jong ka Indian Navy .
Kum ki Khristan Galatia sha kiba u Paul u la thoh , ngi ruh ngi donkam ban kiar na kaba long mraw ia kiei kiei kiba tlot bad kiba kyrpad jong kane ka pyrthei , kynthup ia ka jingwad ia ka jingiaroh jong ka .
Himachal Pradesh 100 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha Kangra .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ka jingleh jong ka Myanmar ha ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar mynta ka sngi u la shim ia ka jingleit tih bniah ia ka Pakistan , da kaba ong ba kito kiba " " " tieng ia ka jinglong thymmai jong ka India " " " " ki la dep . la sdang ban leh .
' U Chandrababu u la leh aiu ia ka Telangana ? '
Kaei kaba la wan ha ka lynti .
Ka kali ka kem ding na ka jingthang jaboh ha jaka ieng kali
Hynrei ki la sah khlem kam khlem jam naduh ka lockdwon .
Ha ka rukom kaba ryntih , ki shipai Jiw ki la pyniap ia la ki jong ki longiing , nangta iwei ia iwei pat .
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat jong ka jingkyrmen bad jingngeit , ka jingpynkynmaw ba ka jingshai kan jop beit ia ka jingdum , ba ka jinglong babha kan jop beit ia ka jingsniew .
Ki nongrep ki la ong ba u slap u la pynsniew ia u jingthung jong ki .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u riew sain pyrthei ka Bangladesh Awami League u Suranjit Sengupta .
Ka jinglong kaba kongsan kaba donkam ka long ba ki ion ki dei ban lah ban iaid stet ok .
Hynrei , ha Tamil Nadu , ka sorkar . . .
La ong ba katei ka jaka ka shongdor da ki klur tyngka .
hato ki dei ka iew ba la thmu na ka bynta jong phi ruh kumjuh ?
Ka ZTE bad ka Flipkart ki ai ka jingpynhiar dor kaba 5 percent na ka bynta ki card ai ram jong ka Axis Bank Buzz , ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba T.1000 ha ka dor ba la pynkylla .
Kane ka jingthmu ban leit shabar ka la ioh ia ka khusnam 2020 jong ka jingsynshar ba stad jong ka Skoch ksiar .
Bad ka duwan hi ka la shah pynpra haduh ba ki tdem ba sngur ki la tuid noh na ka duwan .
U KL Rahul u la shah pynhap noh na ka kynhun ialehkai Indian Test .
Ka myth ka dei ka jingngeit , ka jingsngewtynnat .
" " " Ym don nong India uba don ei ei ban khuslai ha kaba iadei bad kane ka Ain ."
Bad kumjuh ka la jia hangne ​​.
" " " Uwei u samla u la peit sha nga bad u la ong " " " " Ngi la ujor bunsien shaphang u Ahmad sha ki nongpyniaid hostel hynrei ym don ba sngap ia ngi " " " " .
Ki khynnah kynthei kiba la jan poi kha khun bunsien ki kwah ban tip kaei kaba ki lah ban khmih lynti . Lah ban long ba ki la iohsngew ia kiwei pat ki khynnah kynthei ha skul ba ki iakren ia kane ka sobjek .
Hapoh ka jinglong kapten jong u ka Delhi Daredevils ka la lah ban pynliem ïa ka KKR da 55 ron ban pyntikna tang ïa ka jingjop kaba ar ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki komiti jong ki jylla ki don ha ka jingeh .
Ka Garbo ka paw ha ki katto katne ki muhor , bad ha u bnai Naitung 2005 , ka tnad phah kot jong ka ri America bad ka tnad phah kot jong ka ri Sweden ki la iatreilang ban pynmih ar tylli ki muhor jingkynmaw kiba don ia ka dur jong ka .
Ka jingpyniaid ba la tyrwa ka kynthup ia ka jingshimti kaba ar haduh 3 . 28 jong ka pisa ba la pynmih bad siew jong ka DPL ha ka rukom ba la pyndap pura da ka SVFD .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ka Goa u Digambar Kamat u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood uba la shah kynnoh . . .
La kynnoh ba u la pynkynriah ia ka pisa paidbah sha ki account shimet jong ka Manorama Devi .
Ka jinglong jong ka duriaw ka lah ban long kaba sniew bha haduh kaba heh halor kine ki thain .
Em , ngam shym la tip . Hynrei phi tip mano ba shong hangta ?
Nangta nion ha ka ' Jingkyrpad jingshakri ' .
U Netaji Subhash Chandra Bose u la long u nongpyllaitluid ia ka ri India .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ka rukom buh kyrdan jong ki nongsdang jong ka jylla ka long kaba la pynphriang ha ki 7 tylli ki bynta jong ki jingïarap ha kaba baroh ki don 38 tylli ki kam bad ka jingïoh jingkheiñ baroh kawei ka long 100 tylli ki mark .
Ka lynti jong nga shabar ri kam shym la jop .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 420 , 465 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC ha thanat Civil Lines .
Ki kmie ki kpa jong u baroh arngut ki la khlad noh .
Ki bank ha ki jaka shna jain kin dang plie ha ka 2 bad 3 tarik u Nailar , la iathuh ruh u nongiarap nongaiktien jong ka BB u Anowarul Islam .
Pynrem ka TDP ia ka jingpynjakhlia ia u mot u Ambedkar
Ka long kaba sngewthuh ba bun ki riew shimet , kynthup ia ki nongialam sain pyrthei kiba shisha , ki la pyni ia ka jingsngewkhia ban iada ia ki briew ki bym don pop khamtam ia ki khynnah rit na kum kine ki kynhun niam kiba shyrkhei .
Ka jingiadei hapdeng ki Vice President bad ki President .
IPL 2016 : Ka KKR ka la jop ia ka KXIP da 7 ron sha ka kyrdan ba ha khlieh duh
Ki dkhot jong ka tnat pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar jong ki pulit ki la kem ia uwei u lehnoh ba la kynnoh ba u donkti ha ka kam pyniap ia u nongthoh blog u Avijit Roy .
Ka la ong ba ka sorkar Modi ka la iohi ia kane ka tnad kaba phylla kum ka jingkhanglad ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ki kaba bun paid khlem da shah pynngat ha ki paidbah .
Nalor ba u dei u nongpyniaid ia ki phlim , u dei ruh u nongthoh phlim , u nongpynmih phlim bad u nongthaw jingrwai .
Ban sdang , to ngin ia kren shaphang ka khyndew .
Ka hall ka la jah noh na ka jinglong trai jong ka longiing Barker ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
Na kine , 34 tylli la pynmih na ka bynta ban seal ia ki unit kiba la shah pynduh .
Ha kawei ka sngi u Vikram bad ka Priya ki leit ban rakhe ia ka sngi kha jong ka ha kawei ka lieng .
U la hukum ban tohkit mardor ia kane ka kam , u la bynrap .
La ngeit ruh ba u don ka jingiadei kaba jan bad ka .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei u nongdro u kham pyrkhat ïa ka sur ban ïa ka rong .
Ki jaka pule kiba kham halor ki donkam ban don ka jingiadei bad ki nongthaw jingmut kiba na shapoh .
Dei na kata ka daw ruh ba nga kyntu ia ki NRI ba kin iai bteng ban iasam ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong ki ha ka www . mygov . hapoh .
U K Nazeer , u dkhot jong ka komishon u la ong ba ia ki kam kiba iadei bad katei ka jingujor la pynbeit ha katei ka sngi hi .
Hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ki nongrep ha Tamil Nadu ki la ioh ia ki jingdawa bai lutksan na ka bynta ka insurance kaba palat ia ka Rs . 7 , 200 klur ha kine ki 3 snem ba la dep .
U Modi myntri rangbah duh uba don ha Kerala u la ai jingduwai ha ka temple Lord Krishna kaba don ha Guruvayur .
Baroh arngut ki aktor ki la itynnad bha ha kita ki jain shirt .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u nongtrei ka seng Congress u Parminder Singh bad ia u nongiarap jong u bym lah ban ithuh halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban pyniap briew .
Ka iCASTM ba la pynwandur ka la kyrshan lypa ia ki 7 tylli ki ktien India bad kan kyrshan sa 15 tylli ki ktien ha ka por ban wan .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
" Ka jingiakynad ka la mih haba u Mr Sidhu u la wan phai na Pakistan u la pynpaw ba " " U Rahul Gandhi u dei u kapten jong u " " bad u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u dei u kapten shipai."
Ki nongshna jain jong ka ri India 2018 ki la pynpaw ia ka jingpyni ia ki jain jong ki arngut u Falguni bad u Shane Peacocks ha ka ri India.
Bhopal : Ki dur jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ba la rah da ki bor pahara ha Amanganj Tehsil jong ka Panna district ki la saphriang bha ha ki social media .
Bad ki rmiang shyntur jong phi ki don ka rong jong une u syntiew hangne ​​, kaba rong saw , ryngkat bad ka jingktah kaba saw .
Hynrei lada ka dohnud jong phi ka phai noh bad phim sngap , hynrei yn khring noh ia phi bad mane ia kiwei pat ki blei bad shakri ia ki .
Ka liengsuin ha kad liengsuin bad katto katne ki kali hajan jong ka
U nongialam ka SAIL u Shri S . K . U Roongta u la ong ba ka SAIL ka donkam 1 . 6 million ton u mawshun ba rit silica na ka bynta la ki jong ki unit kiba ka ioh na Jaisalmer bad lyngba ka jingwanrah nabar ri .
Ka kynhun ki nongwan jngohkai ka la long kumba ki la sngewthuh bakla ia kane .
Ki samla pule kiba mynsaw jur la pynkynriah sha ki hospital jong ka thain .
Ngim kwah ban sngap ia ki jingkynthoh ba ki nongrep kin nym leit sha ka komiti .
La antad ba ki hati khlaw ki don kumba 300 haduh 600 tylli : .
1853 : Hapoh ka jingsynshar jong u Nawab Wajid Ali Shah jong ka Awadh la thoh ia ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingialeh pyrshah para jaitbynriew halor ka ishu Ayodhya .
Nga la pynkylla ia ki . Nga la ioh ia ka juti khynnah kynthei na ka bynta jong phi .
Nga la khot ia uwei u paralok bad nga la pan jingiarap na u .
" Kum ka " " tnga kaba lah " " kaba la batai ha ka Baibl , ki sngi jong ka ki dap bha . "
Ngim tip lano ngin sa wan phai .
Ki runar ki rung shapoh iing jong u nongdie mar ki mata , ki phet krad ryngkat bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak .
Halor ka jingkylli la u iohi ne em ia ka jingkyrmen ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , u Menon uba la long u High Commissioner jong ka India sha Pakistan u la jubab da kaba ong ba em .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha bad ka pawnam na ka bynta ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong u ki sngewkmen ia ka jinglehkai jong u .
U la mad ia ka jingeh kaba kham bun ha ka por ba u la pynkut ia ka mynsiem .
La pyntip sha u nongpyniaid jong ka kolej bad ki pulit .
Ka don shadien jong ka iing skul . To ngin leit shata .
Ka kynhun kan leit sha Delhi ha ka 3 tarik u Risaw .
Ka Mate 9 ka dei ka kali ba thymmai tam jong ka kompeni bad la iathuh ba ka Huawei kan pynmih ia ka rong purple kaba thymmai jong kane ka smartphone ruh kumjuh.
Ka kompeni ka don kumba 35 klur ngut ki nongthied ha India .
Ka Burners ka la bteng ïa ka jingïalehkai ha kaba u rangïalehkai ba nyngkong na Pakistan u Ahmed Shehzad bad u rangïalehkai ba tbit bha jong ka Australia u Brad Hodge ki la sdang ïa ka jingïalehkai ban tied .
U Ganga Prasad Joshi uba la shongthait kum u principal jong ka Inter College ha Jainty bad uba la hikai ia baroh arngut u kpa bad u kpa jong u Dhonis u ngeit skhem ba ka MSD kan sa wan jngoh shen .
Baroh ki la sdang ban sdang hangta, Phil.
Ia kane ka MoU yn iasoi hapdeng ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga , ka sorkar India bad ka tnad kam poh iing jong ka sorkar Hungary .
Ar tylli ki buit bapher bapher ki dang pyndonkam ha Bangladesh ban test ia u arsenic ha ka um hapoh khyndew .
Lada ianujor bad ka rukom synshar phatok ka jaka ri khunswet ka paw ba ka la long kaba suk bha .
Ka kyndon 51A jong ka riti synshar ka ri India ka batai ia ki kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Ki nongdie marbam bunsien ki iakynduh jingeh namar ka jingbym tip ia kane ka kyndon ba la kdew haneng .
Hynrei haba donkam ban pynbeit , ka long kaba dei ban kren kum U Jisu .
Ia ki jingeh kiba sngewsih la sumar da kaba ai um , ki dawai pynjem jingpang , bad ka jingai snam . ka jingpyniaid ia ka jingpang ka donkam ia ka jingai dawai opioid ha ki por ba man ka por haduh ba ka jingeh kan da kut noh .
Balei phi pynthut ia nga mynta hi ?
Ki don ruh ki jingtreikam ha kaba ki ri ki lah ban pyrshang ban pynkhih ïa ki nongwei bad ki nongshong shnong jong ki ha Canada .
Ka jingbam Ka jingbam ba kongsan : u kba , u kew , ki jhur , ki sohjew , ki dohkha bad ka doh .
U sngew ba ka jingpynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India kan iarap ia ki bor kiba bun jait bad kiba laitluid ha Pakistan nalor ba kan iarap ia ki jinglong jingman jong ki jaitbynriew rit paid ha baroh ar tylli ki ri .
Ia kane ka Seminar la pynlong lang da ka tnad treikam jong ka ri India , bad ka tnad treikam jong ka ri India .
" na ka bynta ka ktien Bengali la tei ia u mawkyrteng ba la ai kyrteng " " shaheed minar " " ha dhaka . "
Ka Kangana Ranaut bad u R Madhavan ki la iohi lang ha ki phlim “Ka Tanu ka shongkurim bad u Manu” bad “Ka Tanu ka shongkurim bad u Manu ka wanphai biang” .
Da ki spah ngut ki nongpeitkai ki la sakhi ia kane ka jingialehkai .
Ha kiwei pat ki kyntien , na ka bynta ka pisa kaba sah kaba T.1 lak , phi lah ban sngap jar ha kano kano ka jaka hapdeng ka T.30 hajar bad T.45 hajar .
Ai ia ki briew ia ki kam kiba don hapoh ka jinglah jong ki .
Iathuh ia u ba nga wad ia u .
Ngi ju bam shabar ia ki jingbam ba jyrngam , ba thiang bad ba la shet .
Kine ki Society ki trei khamtam eh ha ki kam kum ka jingtih ia ki shniuh , ka jingpynkylla ia ki jain lyngkhot bad , ki jingtap bad ka jingpynmih ia ki jain lyngkhot lyngkhai ba la shna da ka rubber .
Ka jingiadei paralok kaba jan hapdeng kane kaba hadien bad ka Mrs . van Daan , ki jinglehkai , ki jingkyndit bad ki jingphuh samrkhie barit kiba iajan .
Kine ki nongtrei ki donkam ban sngewthuh ia ka bynta jong ka jingdonkam , bad ruh ban long kiba la shah hikai bha ha kaba pyndonkam ia ka kompiwtor bad ka Internet .
U Rahul Gandhi u ia kynduh ia u Lalu Prasad ha AIIMS Delhi .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka Shastra Puja ha ki liengsuin iapom Rafale .
Peit ia ka jingsngewsih jong phi kum ka jingkhang kaba khraw sha ka jingkmen .
U Speaker u la pynduh kam sa 14 ngut ki MLA lehnoh
Ki Mufti , ki Abdullah ki pyndonkam ia ka ' soft separatism ' ban sei ia ki jingmyntoi na New Delhi katba ki dang pynsngewbha ia ki nongthep vote .
Kumta kito kiba la shong halor ka jingker mynshuwa mynta kim don daw shuh ban .
Ia ka mang tyngka na ka bynta ki Scheduled Tribe la pynkiew sha ka T.31, 920 klur bad na ka bynta ki Minority Affairs sha ka T.4, 195 klur .
Kumno ngin ioh jingpyntngen na ka bor U Jehobah ? Ka Jingktah kaba pynjem mynsiem jong ka jingsumar U Jehobah U nongrwai salm u la thoh : To bret noh ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah hi , te un kyrshan ia phi .
Kane kan pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki mar bad ki jingshakri jong ka ri India ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad kan ai jingkyrshan ia ka jingshalan mar jong ka ri India shabar ri .
pyniasoh ia ki layers ba la jied bad pynheh katkum ka jingdonkam
U Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki don lang ha ka rynsan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la tuklar ruh ia ka hukum halor ka jingshah set phatok jong u ha ka mukotduma CBI .
Lai ngut ki nongialam ka BCL ki la iap ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang ba la dep ha ka jingialehkai suloi bad ki bor pynjari ain .
U Modi , u Choksi bad kiwei kiwei ki dang shah tohkit ha ki tnad tohkit ba bun jait hadien ba katei ka jingleh thok ka la paw pyrthei dang shen hadien ka jingujor jong ka PNB .
Hato phi la ju iohsngew shaphang ki riew pawkhmat ha ka kam bei tyngka kum u Rakesh Jhunjhunwala ne u Warren Buffett ?
Hynrei ym don kum kata ka jingïapher ha kine ki sngi .
Ka Govt ka dei ban sngap ia ki nongrep bad shim biang ia ki ain rep : Priyanka Gandhi
Nga ai khublei Diwali ia baroh .
Ki don ki kam Lat kiba lait ha Bihar , Assam , Manipur , Meghalaya bad Tripura .
U dei u khun uba phra ha ka iing kaba don saw ngut ki shynrang bad san ngut ki kynthei .
Ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ka la khanglad ia ki surok bad ki surok bah , kaba la pynduh ia kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ki jingiakhih jong ki samla pule ki la pynkhih ruh ia ka skulbah Kashmir ha Srinagar bad ka sor Bandipora kaba don ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la pyntip na kano kano ka jaka ha ka Valley haduh mynta .
Na ki lai tylli ki long kiba kyrpang kiba pyni ia u masi uba la pyni dur lypa ha ka liang ba shadien bad lai tylli ki dohkha ha ka liang ba shadien .
Ki paidbah ha ka Jylla Telangana , ka sorkar jylla kan ieng ha ka liang jong u PM ha kane ka jinglong jingman , u la ong .
Pule ruh : Ka Mang Tyngka jong ka Rel 2018 : Baroh kaba phi donkam ban tip
Ha ka por ba ka Chhattisgarh ka dei ka bynta jong ka Madhya Pradesh bym pat phiah , uwei u nongkhaii u la bat ia ka wah Shivnath kaba la tip kum ka lynti jingim jong ka distrik Durg . kane ka wah kam pat lah ban pyllait .
Khlem artatien kin long ki nongduhnong kiba khraw tam ha ka pyrthei hadien .
Ki jingbthei bom ki la iap saw ngut , mynsaw 6 ngut ha Thailand .
Hooid , u la shad bad ki .
Hynrei ym pat don ba shah kem haduh mynta .
" U nongialehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag ruh u la batai ia u Rohit kum u kapten ba tbit tam ha ka rukom ialehkai " " ha ka Twitter .
Hynrei ki la kyntait ia ka jingkhot jong u ban iasoh bad ka niam jong u .
Na kine ki block , la ïohi ïa ka jingpynjot kaba jur bha ha ka block Attari ha kaba 90 ngut ki briew ki la pynjot ïa ka pung shnong kaba heh haduh 178 akar .
Ki Redmi Note 7 bad Note 7 Pro : Ki Camera .
Ka sorkar Modi ka pynsah ia ki para marjan ba riewspah jong ka Delhi ban lait na ka bill ban pynbeit ia ki koloni beain
U la ong ba namar ba ka dei ka jingiateh kaba kongsan ia ki bynta jong ka jingiakren yn sa iakren da ki sorkar bad ia ki kyndon na ka bynta ka komiti yn sa buh da ki tnad iada ri .
Nangta ka Congress ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
La ai kyrteng ia ka Sumati ka Jamuna , na ka bynta ka wah ba kyntang kaba iadei bad u Krishna ha Vrindavan .
Haba kren ha ka jingialang jong ka Board of Trade ha New Delhi mynta ka sngi , u Bah Goyal u la ong ba ka sorkar kan sa mih da ka prokram ban ai ram shabar ri .
Ka theatre ka dang sdang .
" Nga dei ka khun ksiew jong ka Indira Gandhi ym dei ka nongaiktien ka BJP kaba khlem pynbna kum ki katto katne ki nongialam liangpyrshah " " "
Ka don ka tnat pynmih mar kaba la pynroi bha ha South Ondrario .
U Sardar Singh u la long kapten ka India ha ka Sultan Azlan Shah Cup ha kaba sdang jong une u bnai .
Katei ka rel ka dang leit sha Aswan na Cairo bad ka la tynrah ia ka bos ha ka jaka ba iakynduh hapdeng ka surok bad ka lynti rel , ki la iathuh .
U Shri Rajnath Singh u la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin shimkhia halor ki khubor ba don ka jingshah lehbein ki briew na ki jylla ka thain shatei lammihngi kiba sah ha Bangaluru .
U Lavrov un leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh bad u myntri kam bar ri u S . M
Ka jingtip ka ai shibun ki lad ia ka kynthei .
U kpa jong nga u la kyrpad ia ki briew ban sngap jar bad u la kynthoh da kaba rkhie bein ba u kwah eh ba un leh kumjuh bad ki blang .
Kaba ar nga sngewkmen ba phim shym la iehnoh ia kiei kiei baroh ha ka jingkwah jong uwei u briew shimet .
Ia une u nongshna dur la thung kum u nongpyniaid jong ka iing shna jain jong ka France Ungaro ha u bnai Risaw 2010 .
Ka Mumbai Indian ka la rah ia ka nam lahduh ba nyngkong ha u snem 2013 .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki nongialam ka TDP bad ki pulit ha ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u N . U Chandrababu Naidu hi u la ong .
Ngi shem ia u riewstad shaphang ka jingkylla ha ka gene .
Ki don kano kano ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingstad .
U Virat Kohli u dei u nongialam ba phylla bad u nongtied ba phylla : Glenn Maxwell .
Umpire ka ri India ha ka French open
Ym donkam ia kano kano ka network kaba pyniadei ia ka jingkhlain nabar .
Ki kyrtong na ka kyrdan reserve bad ka kyrdan general ki bym shym la shah jied ki la ujor ia ki jingthoh bapher bapher ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , da kaba tuklar ia ka jingthung ia kine ki kyrtong .
Ka Jharkhand kaba la lah ban kamai 202 ron ha ka pali kaba nyngkong hynrei ka la lah ban kamai tang 89 ron ha ka pali kaba ar .
U shipai uba lai ha kane ka kynhun shipai jong ka Mara u phong ia ka antariya kaba long pura jong ka ri India bad u don ka jingmynsaw uttariya jong u ha ka tyrpeng jong u .
Ha ka ktien Italy , ka ktien na ka bynta ka string ka long spago .
" U Lamphang un long na ka Congress bad u Deputy Speaker na ka NCP " " la bynrap shuh shuh u Patel.
Ia ka projek Anand Sagar la pynwandur ruh da ka trust kaba heh palat 650 akar na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ryngkat bad baroh ki jingdonkam ha ka dor kaba rit .
Ka khlieh jong u Gandhi ka la pynhiar ha ka jingsngewlehrain .
Ka mashin die tiket online kaba pyndonkam da ka Global Positioning System ka long kaba myntoi shibun ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ia ki Conductor na ka bynta ban ai tiket bad ban khein jingkhein .
Ia ka glue la ju sngap na ki pla , bunsien na ki pla freezer ne ki pla ba jem .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh jong ka bos bad ka microbus ha Patia jong ka Chattogram .
Ba Wat kwah ban long uba halor jong nga , bad to pyni ia lade da ka jingsngewrit ha nga , da ka jingpyndem .
Ka UDAN Scheme ka dei ka bynta ba kongsan jong ka National Civil Aviation Policy kaba la pyllait paidbah ha ka 15 tarik u Iaiong , 2016 .
Ha kajuh ka por u la sdang ruh ban rep ha la ka jong ka jaka .
Kawei na ki sngi kaba sniew tam ha ka histori jong ka kriket India .
Ka India , u la ong ba mynta ka sngi ka don napdeng ki ri kiba don ka jingpyniasoh digital kaba bha tam ha ka pyrthei .
Da ka jingjop mynta ka sngi , ki la pyni sa shisien ba kim long kiba ar ha ka pyrthei .
La tap ia ka da ki spah snem haduh ka snem 1824 haba la plie ia ka da ka jingshlei um kaba kyrpang .
Lada ngi kynthoh ia ka Congress , ki lad pathai khubor ki khot ia ka kum ka jinghiar thma ia ka Liang Pyrshah hynrei ym ka jinghiar thma ia ka Congress .
Palat 42 lak ngut ki briew ki la shah ktah na kane .
Katkum ka jingong jong ki pulit , u Mohan uba dei u samla pule ha ka snem ba khatduh jong ka B Com , u dei uba la tip bha da kiba haïing jong katei ka khynnah kynthei .
Ia kaba nga la buh kyrpang na ka bynta ka por jong ka jingjynjar , na ka bynta ka sngi ka thma bad ka thma ?
Mynta u bnai , ha ki skul bapher bapher ha Delhi , ka CBSE ka la sdang ban lum ia ka bai pynrung kyrteng eksamin na ka bynta u snem ban wan : ka jingkhein kyllum palat ia ka Rs 2,000 , wat ia ki khynnah Dalit .
U la long ruh u nongialam India uba nyngkong eh ban kren ha ka jingialang bah jong ka UN ha ka ktien Hindi .
Ha kane ka bynta jong ka taiew , u nongthoh Chetan Bhagat bad u nongrwai u Atif Aslam kin wan kum ki nongwan ha ka Colors show .
Hapoh ki jinglong jingman ym shym la lah ban khmih lynti ia ka jingtohkit kaba hok .
Watla kawei ka bus ka don 8 ngut ki nongtrei hynrei palat 250 tylli ki bus ki shah pynthut man ka sngi .
Nangta , hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Blei , ka jingkular kan sa urlong , bad kan ym urlong ruh . . . ka jingpang kan long shuh . Ka jingpynpaw . 21:4.
Ka Alanya ka ai ruh ia ka jaka pynlong kolshor Atatrk sha ki kynhun Khristan man ka por na ka bynta ki jingleh niam kiba kham heh .
Ia kane ka jingkylli ym shym la jubab da u nongthoh .
Kumta , kane ka dei ka daw ba u nongpynhiar lyer uba pynlong ia u nongpynhiar lyer uba tbit bha .
U la long u briew uba don ki nongrim bad uba khlain ka jinglong .
Lada phim sngewtynnad ia ka jingialehkai , phim lah ban ai ia kaba bha tam jong phi .
U Mohandas Pai , u chairman jong ka tnad pule puthi ha ka pyrthei baroh kawei ha Manipal .
" " " Ngi dang tohkit bniah ia kane ka kam hynrei ym pat shym la register case haduh mynta , " " la ong u heh sorkar . "
Ka la ong ba la seng 123 tylli ki Sewa Kendra ha ka District bad na kine 34 tylli ki dei ha sor bad 89 tylli ha nongkyndong .
Ki nongkyrshan jong u aktor ki la sngewkmen .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki surok bad ki surok bah u Shri Mansukh L Mandaviya lyngba ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingpyniasoh ia ka steshon rel ruh ka la nangbha .
Ban batai ia ka jingbam kaba biang bad ki kynhun jingbam ba kongsan .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri America , ka sorkar jong ka ka pyrshang ban tei ia ka imlang sahlang halor ka nongrim jong ka niam .
Kaei kaba phi kwah ba ki briew kin ong ba phi la pyndep ha ka snem ba nyngkong jong phi ha ka kam .
Ka rel rupa kaba iaid lyngba ia ka jingkieng kaba jrong .
Ka jingdie ia kine ki mar kan long katkum ki kyndon jong ka tnad kam pohiing .
Ka dorbar thaw ain jong ka Karnataka kaba sdang ha ka 7 tarik u Naiwieng kan shim ia ka jingiakren halor ka mat jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon .
Hynrei ha ka jingshisha ka jingleh ka long kaba slem bha .
Ka jingthombor jong u Sanjay Raut ia ka iing ka sem jong u Sushant Singh .
Baroh ar ki shipai Ecuador bad ki shipai duriaw jong ka Ecuador naduh kata ka por ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ki Dhruv .
Ki nongmane kiba bun ki iashim bynta lang ha kawei ka gurdwara ha katei ka sngi .
Ia ka CCNA mynta la khlieh da u myntri kam bar ri bad ka tnad myntri ka ai ia ka jingshakri kum u nongthoh ia ka komiti .
Na ka bynta ar sngi ka Lima ka la pdiang sngewbha ia ki ar ngut ki nongjop shakhmat kata u Gary Kasparov bad u Anatoly Karpov .
Ha ka phyllaw jong ka iingmane la shong ruh uwei u dieng yew .
U nongpyniaid jong ka skul u la pyniaid ia ka jingplie bad jingpynkut ia ka jingiakop .
Ha ka jingïakynduh jong u bad ka Preeti , u Amar u ïohi ïa uwei na ki paralok jong ka Meghna , u Kim uba la beh noh ïa u kham mynshwa .
Ka rukom ban pynlong ain ia ka jingmut la dep sdang da ka Sorkar jong ngi .
U Neil , u nong India Wayuu uba sah ha Manaure u la don ka jingpang ba la kha naduh dang kha . Da kaba kynnoh ia U Blei , u Neil u la sngewsih haduh katta katta ba u la pyrshang ban pyniap ialade .
Kaei ka Web 2 . 0 .
La weng noh ia ka kyrteng jong u myntri rangbahduh barim ka ri Lukhnow .
U Sachin u don ruh sa arngut ki para : uwei u hynmen u Nitin Tendulkar bad kawei ka para ka Savita Tendulkar .
U myntri ka jylla u la ong ba kano kano ka tiar kaba la rah lyngba ka tnad pahara ka kylla long kaba paw .
Ki ain treikam ki shah pynkhein , u la kynnoh .
Nangta un sa kren sha ka jaitbynriew .
Mynta ngi la pynjlan ia ka prokram ai khublei kaba pawnam jong ngi sha ki nongthied broadband jong ngi .
Ka jingkiew jong ka kam ain ha Bengal ka la iadon ryngkat bad kane ka jingpynlong pdeng .
U la dep ban kamai 36 ron .
Kane ka sngi ka long ka jingburom ia baroh kito ki kynthei bad shynrang kiba khraw kiba la trei shitom ban ai ia ka Ri India ia ka Riti Synshar kaba ngi sngew sarong shibun .
Ka khynnah kynthei ka dei ban nang ban shet jingshet .
Kine harum ki long ki nongjop ia ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai :
' Ka jingshongkha bad ka paralok kynthei ka kham bha ban ia ka thong ba bha tam jong nga ' , pynpaw u Cristiano Ronaldo .
Haba ka jingmaian ka long kaba palat bor palat , ym nud ban leh bymsuidniew .
Ia kine ki mat la pynpoi sha la iing da kaba pyni bad ki jingkylli jingkylli .
Ka iPad 2 ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka jinglong kyllum , da kaba iaroh ia ka Apple A5 bad ka camera 720p jong ka .
U nongiasaid ain ha France , u la wan sha Hollywood ryngkat bad ka bad u la kylla long u aktor .
4 Hato Ngi Dei Ban Jubab Ia Kawei Pa Ka Jingkylli ?
Haba iakynduh ia ka jingshit ka Congress , u Sanjay Raut u la weng noh ia ka jingkynthoh ka Indira Gandhi ka la iakynduh ia u Karim Lala .
Ha ka jingkylla yn sam sha uwei pa uwei , katba u don ka jingdonkam .
Bym don eiei . U kylli ia ka dor jong phi .
Kane ka lah ban jia lada u briew uba iap na ka jingpyniap ialade um lah ban kha khun shuh bad u shim ia ki marpoh khyndew na kiba ha iing ha sem da kaba sah im .
Ka pisa ba la buh jingma na ka ram
" U lyoh u la wan bad u la kah ia ki bad ka sur ka la mih na uta u lyoh " " Une u long U Khun baieit jong nga . To sngap ia u " " ".
Uwei u ophisar ha ka kyrdan Sekretari ba iatreilang u dang iatreilang bad ngi .
Act , kaba iadei bad ka jingthung ia ki Nongbishar jong ka Kashari Pdeng , ka la pynbeit : .
Kane ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka long hapdeng ka jingiakhih jong ka liang pyrshah halor ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ban pyntreikam ia lai tylli ki ain thymmai halor ka rep ka riang .
Ka jingdon briew jong ka Totos katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1951 ka long 321 ngut kiba shong ha ki 69 tylli ki iing bapher bapher ha Totopara .
Ka long kaba thymmai bha ban shim ia ka jingsngew ha ka jingpyrkhat ha ka mukotduma jong ka jinglong trai ia ka jaka .
Ka jingkit bym biang ia ki mar ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh , u Tikka Khan u la shah pyllait noh na ka kynhun shipai jong ka thain Mihngi .
Kumno ki briew kiba rit paid kin iarap ?
Kum ki nongpynkylla ia U Khrist ngi kyrpad : To long kiba la pyniasuk bad U Blei .
Ki nongleit jingleit , u nongniah scooter bad katto katne ngut ki nongniah baicycle ki iaid lyngba ia ka jaka iakynduh ha ka jaka iaid kjat .
Kane ka jingshah kyntait ka la pynbitar ia u Muccino .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew bym lah ban ithuh .
Ka Air India kan siew tulop na ka bynta u bnai Kyllalyngkot bad Naiwieng 2012 .
Ka longïing America ka la shim khun ïa ka khynnah kynthei ba la iehnoh
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong 14 tarik u Lber , uwei na ki doktor u la wan peit ia nga .
U la pynpaw ba kane ka nongbah ka don ka lad ban long ka Model Smart City ha ka ri hadien ba la shah jied ha ki 98 tylli ki nongbah da ka Sorkar .
Pyntreikam ia ka jingwad bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingbam bad ka jingduna jingbam ha ka shnong khamtam ha ki kynthei bad ki khynnah .
To sumar bha ba phin ym iathuh ia u ia kaei kaba u dei ban leh . Ha ka jaka kata , bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka Chennai , ka nongbah kaba hynriew ha ka ri India ka la duh um la jan baroh kawei .
Haba thoh na ka bynta ka Outlook ha u Risaw 2018 , u Aakar Patel u la pynleit jingmut bha halor ka jingshah rai pynrem jong ki CBI .
Nangta ngin shim ia u negative square root , ngi lah ban leit sha .
Ka Maharashtra ka dei kawei na ki jylla ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka long kaba heh tam ha ka ri India .
Ha u snem 2005 , ka nongbah ka don 105 417 ngut ki nongshong shnong .
U myntri pla tyngka ka jylla u Ajit Pawar u la leit sha ka Centre kham mynshwa ban pan ia ka pisa kaba T.50 hajar klur na ka bynta ka ioh ka kot jong ka jylla .
Mar ia ioh jingtip ar tylli ki kali pynlip ding jong ka municipal ki la poi ha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Kine ki kynthup ia ka Russia , Finland , Switzerland , Poland , Sweden bad Czechoslovakia .
Ngi dang plan ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Balei ngim pyrkhat ia ka lawei ?
Ha katei ka jingjia aksiden , 5 ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka bad 12 ngut ki la mynsaw jur .
U la pynpaw ia ka jingkwah jong ka sorkar Australia ban rah ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri sha ka kyrdan kaba kham shalor .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta ba kongsan .
Ka telegraph tynrai jong u Morse , kaba la ai ryngkat bad ka jingpan patent jong u , ka dei ka bynta jong ki jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri America ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri America .
Ki jaka puta , ki nar , ki bank bad ki stock bor ding ki long kiba kamai bha .
Ngi la ia sngewbha shibun , ka la kynmaw .
Ka ain bad ka rukom ka long ka mat kaba kongsan .
Ka jingwad bniah jong ka saian bad ka daw jong ka jingwad bniah ka nang kiew bha ha ri America .
U Captain Vikram Batra uba la tip paidbah kum u Shershaah ba pawnam jong ka Kargil .
Ka jingsynshar ia ka Nawabganj Thana la seng ha u snem 1899 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ka pung Vellayani lane ka Vellayani Kayal kumba la tip ha ka ktien lajong , ka dei ka pung kaba heh tam kaba don um thiang ha ka distrik Thiruvananthapuram , jong ka jylla Kerala , India .
Ki por bad ki aiom ki long ha ka jingsynshar jong ki Kpa ka por jong u marwei ban tip .
U la shu sngewsih palat , ka la ong .
Ki kam ba kongsan ki kynthup ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , ka jingpynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , ka jinglum khajna , ka jingpynroi bad ka jingbishar .
Ki khynnah ki leit skul , ki kolej ki plie .
Ka Mahindra ka la long ka syiem jong ka bynta jong ki kali SUV ha India naduh ba la pynmih ia ka Scorpio kaba nyngkong eh ha u snem 2002 .
Katto katne 15,000 ngut ki la ieng . Nga la leh kumjuh .
Hynrei kaei ka ban jia ia ki Israel mynta ?
Ka Russia ka la sngewsih halor ka jingiap jong ki 43ngut ki briew ba kynthup ia ki nongialehkai jong ka kynhun ialehkai ice hockey ba pawnam jong ka Lokomotiv Yaroslavl kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin hajan ka nongbah Yaroslavl .
U Shami um shym la don ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ki saw tylli ki jingïakhun ba nyngkong bad u la ïoh ïa ka kabu tang namar ka jingmynsaw jong u Bhuvneshwar Kumar .
Ki paidbah ki la peit ia kane ka mukotduma kum ka jingthmu jong ka sorkar Pakistan pyrshah ia ka jingsynshar laitluid jong ka Pakistan Mihngi .
Kumno ka jingshakri jong ngi ka long kum kita ki jingknia jingiaseng bad kumno kata kan long ka jingpyntngen ia ngi ?
U Paswan u la ong ba kin ym wan shuh ki mar China sha ka tnad jong u bad la dep ban pynmih ia ka Circular halor kane .
Kane ka rukom ka pynheh ia ka shyntur .
U Iqbal u la sngewsih , hynrei u la pyrshang ban pyndem ia kano kano ka dak jong ka jingbitar jong u .
Ka jaka iaid kjat jong ka Velachery Vijayanagaram ha ka dor kaba Rs . 108 klur tyngka .
Ki lad ban pynrung ia u sohjew ha ka jingbam jong phi .
U President , Vice President bad u Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Ki Muslim kim dei ban iam sngewsih halor kane ka mat .
ka jingiadei hapdeng ki briew shimet bad 4 .
" " " Haba kren hadien ka jingialehkai , u Rohit u la ong : " " " " Nga la don ka jingsngew kaba khraw ha kaba sdang ." " " "
Lada ka jaitbynriew ka dei ban wad kam shuh shuh , yn hap ban tehlakam ia ka jingdawa bainong jong kito kiba la don lypa .
Da ka jingpynpawnam ia ka bynta jong ka hot hatch ha ka ri , ka Swift RS ka lah ban long ka kali kaba pawnam ha ka ri .
Hynrei kata kam dei ka rukom kaba u stad saian u dei ban peit ia ka jingim .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Delhis Rohini Vijay Vihar .
Ia kane ka app la shna bad pynwandur da ka tnad jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ki khniang jingpang ha ka shyntur ki lah ban iathuh ia ka jinglong jong ka jingpang sniehdoh .
Ka Sorkar jylla ka la leh tang khyndiat eh ban pynsuk ia ka jinglong jingman .
La pynbna ia ki khusnam jong ka Kerala Sahitya Akademi
La nang pyndonkam ia ka linen na ka bynta ki jain kiba iakynduh beit bad ka sniehdoh .
Kiba iap ki la kiew sha ka 19 ngut ha ka jingbthei jong u lum ha New Zealand.
Kumno phi lah ban leh ia kane na ka bynta ka jingthmu jong ka kam khaii ?
13 : 11 , ka Jingpynkylla Kynmaw . Kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut ha kaba iadei bad ki kam ba rieh ne ki kam bishar ?
" " " Ka Jingshai Bathymmai Na Ka Bynta Ka Jinglong Briew , 70 Sngi Haduh Ba U Bush Un Mih Na Ka Iing Lieh " " "
Ia u nongjop jong ka season 13 kaba dang iaid shakhmat jong ka Bigg Boss yn pynbna ha ka 15 tarik u February ha ka sngi Saitjain 2019.
Phah ia nga ia ka kot lyngkdop Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ? Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Kawei pat ka jingkhihwin na ka bynta ki kompeni IT jong ka ri India
Katba u Jason Holder un dang ïai bteng ban ïalam ïa ka kynhun ha ka Test cricket .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi um lah ban kitkhlieh halor ka jingjia ha Godhra .
Ki briew ki i kumba ki pyrkhat ba ka sain pyrthei ka long kaba sexy .
2: 19. Balei ka jingpyndonkam ia ka kyrteng U Jehobah ne ka jinglong dkhot jong ka balang Khristan kam pat biang ?
Ka don kawei ka ïingbishar ba kyrpang ban bishar ïa ki kam runar ha Tirupattur ha ka distrik Vellore .
Ka jingdon jong ka snam ka iapher katkum ka rta , ka jingkhia , bad ka shynrang ne kynthei .
Ka khubor Reuters ka la iathuh ha u bnai February ba ka ZhenHua Oil ka la iasoi ia ka jingiateh ba nyngkong bad ka Chevron ban thied ia ki jaka tih umphniang na Bangladesh .
Ka lynti iaid ka plie sha ka phyllaw ba shabar ha kaba ki briew ki mane bad iaroh ia U Jehobah .
Ar tylli ki jaka dih um ha ka kamra shet paidbah hapdeng ki jingkhang .
Lada ngi long ki nongpang :
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia u nongshah kynnoh la weng noh ia ka kam naduh ka jingtreikam mardor .
Um don wat ka iing kaba u lah ban khot ka jong u . Hynrei ki jinghikai jong u ki la pynkhih ia ki million ngut .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingjop ha ki jingiakren jong phi .
Ha baroh kawei , ka jingpyni ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad shibun .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka dang jur bha .
Kumba long ka Kerala , ka sorkar jong u ruh kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam , u la bynrap .
Ka bor ba iatylli jong ngi ka dei ban pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ki bor bymman ha ka imlang sahlang , u la ong .
Pule ruh : Ka Vodafone ka la pyllait paidbah ia ka SuperNet 4G ha Punjab
Ha ka janmiet kaba bud ha New York ngi la leit jngoh ia ki katto katne ki opera kiba pawnam tam ha Broadway .
Kiba ioh pang Coronavirus ha Pakistan ki la nang kiew sha ka 183ngut
" Ngi dang sam ia ki centre ha kylleng ka Delhi ." " "
Shuh shuh hadien ka jingduh bording , ka jingpynpoi um dih ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Ka jingroi jong ka ri India ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew ka iadei bad ka bor bad ka jinglah jong ki shipai jong ngi .
Hynrei ki mrad khlaw jong ka ri khlaw kin thiah hangta , bad ki iing jong ki kin dap da ki blang . Ki blang khlaw kin shong hangta , bad ki blang khlaw kin ialehkai hangta .
Kane ka jingkiew ka jingshit ka pynlong ia ki syntiew jong ki khniang kiba pynlong ia ki khniang jingpang cholera , bad ka jinghap slap bad ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka iarap ban pynphriang ia ki jaka sah jong ki khniang jingpang cholera hapdeng ki um .
Ka don ha ka tduh ba shathie jong ka delta .
Ka seng pyrshah ka la ong ba da ka jingwan jngoh u Myntri Rangbah duh jong ka Israel , u Benjamin Netanyahu sha India , ka khmih lynti ban ioh shuh shuh ia ki jingkyrkhu na u Narendra Modi myntri rangbah duh jong ka ri .
Ka dei ban panmap na ka BJP .
Dei ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba kloi bad kaba suk ia ki jingai jingkyrshan jong ki sorkar .
Ka phone ka don ha ka dor Rs .
Ka Strasbourg ka la ujor ia ka rai ha ka taiew kaba bud .
U syiem u la pynlong ia ki nongthoh jong u ban pynkylla ia ka Testament Bathymmai bad u la ai ia ki Jesuit ia ka jinglaitluid ban ialap ia ka Gospel .
Ka la ong ba ki pulit kim shym la register case halor ka jingujor jong ka .
" " " Nga kwah ban long kum u Sunil Gavaskar mynba nga dang rit ."
Ka jingpynim ia ki blang .
Ka Australia ka ieng ha ka jingsynshar kaba pura hadien ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka India ha Ranchi .
Ka Jewel ka la pynmih ne mix ruh ïa ki katto katne ki jingrwai kiba kynthup ïa ka Solo Album ba nyngkong jong ka Sumon ka Shopno gulo tomar moto bad ka album ba ar jong ka Artcell ha studio ka Aniket Prantor .
Kawei ka issue kam lah ban pynlong ne pynthut ia ka jingiadei .
Ki liang pyrshah ha Kyrgyzstan ki la dawa ia ka bor hadien ba ki la thombor ia ki iing sorkar
Pynrem ka India ia ki kam pyntriem ha Pakistan
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kad liengsuin , u Omar u la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.75 hajar kum ka jingsiew ba nyngkong na ka bynta kito kiba la duh ia ki iing ki sem bad ban tei pat ia ki .
President , All India Mahila Congress .
"Ngan sa wad ia u Republican uba rim ban jied ia u ”, u la ong ha ka khubor jong ka ABC .
Ka Kanakapura ka don 55 kms na ka nongbah jong ka jylla Bengaluru .
Mano ba bud ha ka kali ?
Pule ruh : Kane ka dei ka daw ba ki nong India ki kham shim khun ia ki khynnah kynthei ban ia ki khynnah shynrang .
Kane ka jingthoh ka long shabar ka jingsynshar jong ka account .
Ki briew na ki jaitbynriew bad ki rta bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop mareh .
Ka Masahiko ka kynmaw : Ha kawei ka sngi ka iing ka sem jong ngi bad katto katne ngut ki paralok Khristan ki la rai ban leit jngoh ia ka Bethel .
Ka don ruh ka bynta na ka bynta ka jingkhaii marbam .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol ha ka kylla step .
Ki don kiba iohi ia ki jingthmu ba sniew ha ka jingdon jong ngi hangne ​​.
Ngan batai kumno nga kum ka khynnah kynthei kaba dang rit , nga la pynlong kum kine ki jingkhot ia ki briew .
Ar tylli ki sniang uwei u ieng uwei u shong halor ki sboh ba jyrngam
" Ka la ong ia u nongthoh jong kane ka post , " " Nga la sngewlyngngoh shibun eh ban iohi ia ka video jong ka kaba ngam lah wat ban batai ruh ."
Ngam don hangne ​​bad phi namar ba nga la sngewsih ne nga la sniew .
Nga la ong ia u ba ngam dei u bym nang thoh nang tar .
Ym don ba mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka Deepika ka leit ban niah saikil ha ki surok jong ka nongbah New York .
U flirt bad ki jinglong jong u .
Uwei u la ai jingmut ba ka jingbitar jong u Kinnarayya ka dei na ka daw jong u sohjew bad dei ban pynjem ia ka tang da u sohjew .
Ha ki por ba ka jingdawa ka kiew stet , ki kompeni ki kham sngewtynnad ban bei tyngka ha la ka jong ka kam .
U PM Modi u buh mawnongrim ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
" " " Ka Bengal ka long ka jylla kaba suk ha kaba ngi baroh ngi iatrei lang ."
Ia ki jingujor jamin jong u la weng noh ha ki por bapher bapher da ka iingbishar ba nyngkong , ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Harsh Vardhan u la pynlong ia ka video conference bad ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi.
Shisien ba ngi la poi ha thanat , ki la weng noh ia ki jain jong ngi baroh bad ki la buh ia ki tiar kiba eh ha ki bniat jong ngi .
Ha u bnai Jymmang 2015 , ka la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka jingshakri sha ki lad pathai khubor ha ka khusnam jong ki Muslim ha ri Bilat .
Nangta u nongrwai pop u Robbie Williams u la rwai marwei ar tylli ki jingrwai jong u shwa ba ma u bad ka nongrwai na Russia ka Aida Garifullina kin rwai arngut .
Ka jingkyrduh um ka la ktah ruh ia ka district Mayurbhanj ha Odisha kaba jngai kumba 300 km na Bhubaneswar ha kaba ki kynthei katei ka thain ki hap ban leit sha ki jaka ba jngai .
Ha kane ka paragraph ba ianujor ia ka jingiapher u nongthoh u pyniapher ia ka skul heh bad ka kolej .
ki jingkhein bym shym la pyndep ha ka jingpeit bniah
Ka Caroline Wozniacki , ka Venus Williams ka la kiew sha ka Auckland Classic quarters .
" Ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram, ka la thoh kumne " " " " HERO !!"
Kaba bun ki shim ba ka kham sniew shuh shuh ka long ka jingpyniap beit ia ki million ngut ha ki jaka set byndi jong ki Nazi .
" " " U nongwan buhai shnong u leh shibun ki jingaiti katba u dang iehnoh ia la ka iing ka sem bad ka ri , " " " " ka la ong . " " "
Kumjuh ruh ym don doktor uba lah ban trei khlem da pynrung kyrteng ha ka GMC .
Ia ka lieng pdeng jong ka klas la pynmih ha ka 30 tarik u Risaw 2006 .
U Scindia u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u JP Nadda .
Ka RIL Ka Kyllong Ka Kompani kaba Kordor Tam . Pips TCS
KATBA ki jingjia kiba sngewtynnad ki dang jia ha kane ka por jong ka jingkut , kumno ki Khristan ki dei ban leh ? Ki la shah iehnoh ha ka jingartatien .
Ka jingpynthymmai ia ka jaka pyni dur jong ka sorkar ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 11 . 00 Klur ka dang iaid .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka mobile phone bad ar tylli ki sim card na kti jong u .
Ka Crater Lake ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ri America kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Oregon .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara na ka bynta ka Khristmas bad snem thymmai
Ka kyntien jinglong hok ka kit ia ka jingpyrkhat ban long uba hok , uba khlem jingbakla , uba hok bad uba khlem jingbakla .
U Modi uba 48 snem ka rta u don mynta ha phatok ha London .
Ka jingtreikam baroh ka sdang na kawei ka cell kaba la pynkha khun , em ?
" " " Ngi dei ban iarap ia ki ri kiba duk ."
Kyntait u President u Ram Nath Kovind ia ka jingkynnoh ban pynduh ia ki 27 ngut ki MLA ka AAP
Ai burom u PM ia ka kong Madiba ha ka sngi sngi Nelson Mandela 2020.
Ka la long kaba slem bha ha ka jingpynkhreh .
Ki Jingai Jingmut na ka Baibl ki ïarap ban pynduh ïa ka jingshun
Ka la don hynriew snem ha ka kam .
Ka jingthoh jong u Berry ha ka jingthoh jong u ka long ba ka kali jong u ka la sniew bad u la pynhap ia kawei ka kali kaba iaid bad u la tuh ia ka da kaba pyni da ka suloi da ka suloi kaba khlem treikam .
Katkum kano ka ri ngi la seng ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshai .
Hynrei nyngkong ngi hap ban nang ban sngap .
Katto katne na ki hadien ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka potassium : Ka potassium ka dei ka mar tynrai kaba don ha ka met jong ngi .
Ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u PC Sanghi .
Hynrei ka jinglong briew bad ka imlang sahlang ka long kumta , u briew um lah ban don beit ia baroh ar bad ka jingieit ka long ha kaba bha tam tang ka jingpyndep kaba shibynta .
Kumta yn pynlong elekshon ha kiwei pat ki 42 tylli ki ward .
Ngim shym la ujor kano kano ka mukotduma pulit pyrshah ia ki .
Ym don mano mano ruh shaphang .
Ka jingpynbha ia ka lyngkha ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwandur ia ka rukom khein jingkhein da ka jingiarap jong ka jingkylla ia ka jingpynbeit jong ki tiar .
Hynrei phin shem ba ki samla kiba long ka nuksa hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah kim ju dih kyiad be-aiñ .
Ka sorkar Congress ha Karnataka ruh ka la pyrshah ia katei ka jingpynbna .
Bad nga la iohsngew ba palat 1400 tylli ki case ki dang sahteng la bun snem mynta .
Khyndiat bnai hadien ba la seng nongrim , u Alexander u la mih noh na Ijipt bad um shym la wan phai shuh sha kata ka nongbah ha ka jingim jong u .
Nalor kata ki don haduh 43 lak tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki 24 tylli ki High Court jong ka ri .
U la ong ba ha khmat ki jingeh kiba nangroi kiba iadei bad ka tynrai bad ki bym dei tynrai , ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei ka la mih kum ka shabi ha ka jingiadei .
Haduh 30 ngut ki briew ki la iap ha Panchkula bad 6 ngut ki la iap ha ka sor Sirsa .
Kane ka dei ka jingshah rem na ka bynta kito ki bym ngeit ha ka synshar paidbah .
Ka pynpaw ia ka jingshisha ba wat hadien ka jingiap ba bteng jong ki khynnah , ym shym la shimkhia da ka sorkar Rajasthan ia ka .
Kottayam : Ki jingkynnoh ba leh bymsuidniew ia ka nun kaba la pynmih ia ki jingkynnoh leh beijot ia u Jalandhar Bishop ki la paw ba ki long kiba bakla .
U la shu pynhap ia ka bol ha ki jaka ba dei .
U syiem u la pyniap ia u bsein .
Khyndiat ngut ki briew ki pyrshah ia u .
U la khlad noh ha ka sngi U Blei katba u dang shah sumar .
U Trump u la ong ba u Corbyn u la wad ia ka jingiakynduh hynrei u la rai pyrshah ban ia kynduh ia u nongialam ka seng Labour .
Ban rong ia ka scene , lada kawei ka jinglong la rong , ka long kaba suk bha . hynrei ban rong ia kiei kiei kiba pher bad pynban ban bat ia ka jingsngewtynnat pdeng ka long kaba eh shibun .
Ka tnat shipai duriaw ka la kynnoh ba katei ka lieng kam don dak ba lah ban ithuh bad kam don lama bad ka don ‘ hapoh ’ ka jaka kamai jong ka ri kaba jrong 200 mer sha duriaw .
Ha Bhagalpur la kynnoh ba u khun jong u myntri sorkar pdeng u Ashwini Kumar Choubey u Arijit Shashwat u la pynmih ia ki jingiakynad jaitbynriew .
" " " Ngim dei na ka bynta ka thma , ngi wad ia ka jingsuk bad jingroi jingpar na ka bynta baroh ha kane ka thain " .
Hato U Blei U sngewbha ia ki baroh ?
Ka NHAI ka la buh thong ban ai 4500 km ia ki projek ha une u snem mang tyngka bad ka lah ban palat ia ka thong .
Hynrei ym shym la lap ia kano kano ka mar ne tiar kaba pynlong ia u ban shah kynnoh .
Ar tylli ki seat na Maski bad RR Nagar ki dang thylli .
Ka jaka peit pyrthei ka don ha ka 28 . 5 shaphang shathie .
Ka bynta ba shakhmat jong ka Hyundai Aura ka long kumjuh kum ka Nios watla ka don katto katne ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad .
Kumno te ka pyrthei , ne ki bor bah , ki lah ban pynkhuid ia ka jingkulmar namar ka jinglong hi jong ki jingeh ?
Ka dei ka jingbam hynrei ka jingkhia .
U kpa jong u Bhatt u Ramesh Bhatt u trei bad ka tnad post ha Junagadh , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ki kynthup ia kawei ka nong Pakistan bad kawei ka kynthei India .
Ha ka khubor Whatsapp ka President ka JNUSU ka Aishe Ghosh ka la ong , Ka jinglehrain ia ka pateng jong ka JNU ba la buh ia kane ka kyrteng jong u briew ha kane ka skulbah .
Hadien ngi la iohi ha ki khubor ba la kem ia utei u ophisar , la ong uwei u nongshong shnong .
Nangta ki la leit shapoh kawei ka kamra .
Baroh arngut ki kmie tymmen jong u ki la heh la san ha South bad lyngba ka jingktah kaba khlain jong ki , u Strahl u la kylla long u nongkyrshan ba radbah ia ka hok jong ki jylla .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim telebishon kum ka Lorelei Martins.
Hato phi iohi ba kane kan jia ha ki por ban wan ?
Ngim don jingpyrshah ban shah pynrem .
U la iadon bynta bad ka Indian National Science Academy ha New Delhi ha kaba pynlong ia ka jingwad bniah ha kane ka phang ha kine ki arphew san snem ba la leit noh .
U la bynrap ba ki don 232 ngut ki khynnah skul na ki 20 tylli ki skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop dro dur .
Hynrei ka oxygen ha ka met jong ka ka la hiar bha .
Ki briew ki donkam ia ka jingshai kaba shai khnang ba ka jingiashim bynta kaba pura jong kiba bun ki nongthep vote kan ym shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
La ngeit ba ka la mih hapdeng ki Hela jong ka ri Sri Lanka ha ka por jong u Syiem Rabana .
La ujor FIR pyrshah ia ki katto katne .
Hynrei ym pat shim rai haduh mynta halor ka bai lutksan na ka bynta ki nongtrei .
Pynduh noh ia ki tiar baroh kiba iadei bad ka jingmane soitan .
FIR pyrshah ia ka Google halor ka jingwad bniah ia u Narendra Modi
Katno ka long kaba ym iahap ia ki briew kiba dang marwei ban phah ia ki dak jingieit iwei ia iwei pat tang na ka bynta ban pynsngewbha !
Ka kali ka lah ban pynmih ia ka jingtreikam kaba bha ha baroh ar ki sor bad ki surok bah.
U la thep ia ka bad ha khmih ! Ka la long ka bsein kaba treikam ha ka jingkhih .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh baroh kawei na ka bynta kane ka jingshah rem .
Ki la iap haduh hynniew ngut ha ka jingshah tynrah rel ha Ankara bad 47 ngut ki la mynsaw .
La kem ia u ha u snem 2015 , bad la pyllait jamin ia u hadien .
" " "Vittoria, ngi ngeit ia u kpa jong phi la pyniap da ka jingmane soitan." " "
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " u la ong .
Ka la trei ruh ha kawei ka phlim Malayalam bad ka la shah soi ha ki lai tylli ki phlim Telugu bad katto katne ki phlim Hindi .
Lai sien u la pynshoi ia U Jisu bad lai sien u la rem .
" " " U M . paniculata " " u dei u tynrai jong ka Asia Shathie bad Shathie Mihngi , China bad Australasia . "
" Kane ka " " jingbym sngewthuh " " jong ka BJP bad ka sorkar pdeng ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong ki nongrep ka wanrah ia ka " " jingduhnong kaba khraw " " ia ka jaitbynriew , la ong u myntri rangbah . "
Ynda u syiem Dhritrashtra u la nang kham san , ka jingialeh hapdeng ki khun jong u ki Kaurava bad ki Pandava ka la nang jur .
" Ka kot khubor ka la ong, " " Ka Rukshar ka tbit bha ha ka bynta jong ka " " . "
Ka sorkar kan ai jingiarap T.105 shi kilowatt ia ka bording ba la ai hapoh ka jingpyniasoh ia ka rep ka riang .
U Jats u la ai ultimatum ia ka sorkar Haryana
Ki pynmih ia ka ozone kaba kham bun ha ka por ba la buh haba ianujor bad ka jingpynmih ia ka rong saw .
Ngi la leh ia kata ha baroh kawei ka ri Australia .
Ka JEE Main 2019 : Peit ia kaei bad kumno ban pynkhreh na ka bynta ka eksamin JEE Main April 2019 .
Yn ai ia ka bai bylla sngi kaba san hajar tyngka ia uwei pa uwei u samla pule ba khlem kam khlem jam bad hynriew hajar tyngka ia u samla pule ba la dep pule .
Ngam lah ban ia mynjur bad ki kham bun .
Kane ka jingpynwandur ka pawnam bha ha India , Pakistan bad ki thain jong ka thain Mihngi .
" " " Ka long kaba donkam ban tip mano ba wan buhai shnong na kano ka distrik sha ki nongbah ."
Ia u myntri rangbah duh la pdiang burom da u symbud myntri bar ri u Boris Johnson ha kad liengsuin .
Ka la long ka jingkwah jong nga kaba la slem bha ban shna ia ka phlim Punjabi .
Ka India kam shym la jop wat tang kawei ka jingialehkai ha ka jingialehkai ba la pynlyngkot jong ka sha ka New Zealand , ha kaba ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai ODI bad Test .
Kumta nga pyrkhat ba ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ban leh .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka Bangladesh da 25 ron bad ka jingjop kaba ar sien lynter
Ki don 48 ngut kiba dang don ha ka jylla , la ong ka khubor .
Phi la rah da ki shyntur jong phi bad phi la kren da ki shyntur jong phi ia kaei kaba phim tip . U la pyrkhat ba ka long kaba rit , hynrei ha khmat U Allah ka long kaba khraw .
Hynrei ki la don shibun ki jingialeh ha ka lynti .
" " " Ka jingroi ka la hiar ha ki hynriew bnai ba la dep . "
U bad ka tnga jong u ki la leit ban iakynduh ia u .
U sngewtynnad ban pynlut ia ka por kaba bun bad la ka iing ka sem bad ki khun .
Phi la ai mynsiem ia baroh lyngba ki kam lehbha bad jingshakri jong phi bad phin sa ai mynsiem ha ki por ban wan ruh .
Click ha kano kano kaba phi sngewtynnad .
Ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingïakynduh ha ki dorbar thawaiñ ki dei u nongrim ba kongsan jong ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Lada ka BJP kan iateh bad ka NCP kan long ka jingshet kylla ia ki paidbah ka Maharashtra .
Pynsangeh ka Kashari Pakistan ia ka jingpynshitom phatok ia u Nawaz Sharif bad ka Maryam halor ka mukotduma bamsap .
U Sasidharan u la pynkynriah ia ka iingbishar hadien ba la weng noh ia katei ka phlim na ka bynta jong ka Panorama jong ka tamasa , da kaba kynthoh ba katei ka rai ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka la rwai ia ki jingrwai ha ki ktien bapher bapher kiba kynthup ia ka Hindi , Bengali , Malayalam , Tamil , Telugu , Kannada , Marathi , Gujarati , Assamese , Nepali , Oriya , Bhojpuri bad Punjabi .
La rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ka jingbam kaba saw kaba paw suki suki ha ki rmiang shyntur jong u
U nongrep ba na ka thain uba trei kum u nongpyniaid ne u ‘Sanchalak’ u pyniaid ia kane ka jaka.
Ka India ka la pynkiew dor ia ki 28 tylli ki mar kynthup ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la shalan na US kum ka jingpynshitom bein ia ka jingweng noh jong ka America ia ka jingailad ban ioh ia ki mar India .
Ym don ba lah bad ym don ba lah .
Bad ka long shisha ka jingiathuhkhana kaba ai jingmaham shaphang ki jingpynshoi jong ka jingsniew .
pynkiew ia ka jingleit jingwan jong ki riew shemphang ha man la ki liang bad kan pynbna ia ka jinglong thymmai na ka bynta ki kam rit bad ki kam pdeng ha baroh ar ki ri .
Ki lehnoh ki la pyndap ia ka lynnong kaba itynnad bad kaba ai mynsiem ia ka histori jong ka jingiakhih laitluid jong ngi .
Wad ka US ia ka draft resolution jong ka UN kaba khot ia ka elekshon ha Venezuela
Ka skul jong ka Baroda Manipal
Kumno ban khein ia ka NEET ?
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla na Sadhaura ha ka Elaka Yamunanagar halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka khein ba palat shi million ngut ki briew ki iap na ka jingpang sniehdoh B man la u snem .
Ka ATC ka la dep ban thied ia ka mobile tower jong ka Vodafone Indias ha ka dor T.3, 850 klur kaba la pyndap haduh 10,200 tylli sha ka jingdon jong ka .
To ong , Ha ka kti jongno ka don ka jingsynshar ia kiei kiei baroh bad mano ba ai jaka rieh bad ym lah ban pynbiang ia ka jaka rieh na U lada phi tip ?
Ngi kwah ba ki nongwan buhai shnong kin wan rung , ong u Trump ha ka jingkren ba kongsan halor ka polisi wan buhai shnong ha ka kper Rose jong ka White House .
Ka jingialehkai kaba ar jong ka sngi kaba la buh por . . .
" Ka Priyanka ka don mynta ha New York ban ring ia ka samoi kaba ar jong ka phlim drama jong ka America " " Quantico " . "
Kine ki tank wadbniah ki pyni nuksa ia ka mariang jong ki lum ha duriaw .
Ka jingpdiang da ka Sorkar Pdeng ia ka jingiateh hapdeng ki seng ba la kdew na ka bynta ka jingpynlait na ka khajna arsien .
Wat ha kane ka juk jong ka juk mynta ruh kam da long kaba suk ban leit shata . Kumno u Adi Shankara un leit shata da ki hajar snem mynshuwa .
Ha ka mang tyngka jong une u snem ka sorkar ka la rai ban seng 24 tylli ki Medical College thymmai .
Ha ka jingkylla ki briew kiba la iawan lang ki la sdang ban pyrta : Ka sur blei , bad ym ka sur briew !
Ka jingsiew ka long ha ki saw bynta .
Kine ki nongtong dohkha ki la leit sha Lahore da ka rel bad la aiti ïa ki sha ki bor synshar ka India ha khappud Wagah ha ka jylla khappud .
Kaei kaba la ju long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u Cameron ?
U nongialam ka BNP u la ong ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina bad ka sorkar jong ka ki dei ki nongpynmih bad nongpyniaid ia kane ka drama .
Mar ia plie ia katei ka pla , ki bor tohkit ki la lap ia 19 tylli ki mobile phone , ar tylli ki laptop , saw tylli ki hard disk , ki packet condom bad 33 tylli ki pen drive .
Hapoh katei ka ïing la don lang ruh u Nehru Group PRO , u chairman u P Krishnadas u hynmen jong u Krishnakumar bad kiba haïing hasem jong utei u samla pule.
Hynrei ka ABVP ka la pynrem ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ia ka video la pynkylla dur ban pynsniew ia ka dur jong ki .
Haba ngi pyrkhat da ki hajar ngut ki nongleit jingleit kiba leh ia kane ka jingkieng kaba eh bad kiba leh ia ki jinglehkai bapher bapher jong ka jingkylla bamut , ngi la sngew ba ngi la pynbor ban pyrkhat , Hato kane ka long kaba U Blei U dawa ?
Ka Kerala kaba la long ka jylla kaba la sahdien ha ki snem 1950 ka la sakhi ia ki jingkylla kiba khraw ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Ka lad kaba bha tam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka long lyngba ka jinghikai .
U briew um im tang da u kpu bad ki don kiwei pat ki jingdonkam ruh .
U la iakhun na ka shuki Azamgarh .
Kynmaw ba U Jisu um shym la shah rem ha ki apostol jong u wat la ki la slem ban pynbeit ia ki jingduna jong ki .
Uwei u la pynkhreh ban aiti lut ia kiei kiei baroh .
Ki kyntien tynrai kim long kiba bun .
Ia kane ka rai la shim tang kum ka jingburom ia ki tymmen , da kaba shim khia ia ka rta bad ka jinglah jong ki bad ka jingkwah jong ki ban leit jngoh ia ka iing ki Blei .
Ka seng ka la pynieng ia ki MP ba shong ha Punjab u Sunil Jakhar na Gurdaspur , u Gurjit Singh Aujla na Amritsar , u Ravneet Singh Bittu na Ludhiana bad u Santokh Singh Chaudhary na Jalandhar .
Lada ka bor bym don dur khmat ka lah ban buh ia ka jingsangeh kaba pura ha ka jingthoh , hato u lain ha ka rai bishar um lah ban pynskhem ia ka jingthoh ?
Lah ruh ban buh ia ka bilor bad u khynnah haba leit skul .
Ka Delhi BJP ka la leit sha ka jingïada hadien ba u MLA jong ka u O P Sharma u la shah kynnoh ba u la shoh ïa uwei u briew ha ki ïingbishar jong ka Patiala House ha ka sngi Nyngkong .
Kumta ka jingtreikam ka kham heh namar ba la sei kham bun ka bor na ka umphniang ban ia kaba lah ban sei tang da ka engine thang ding .
Ka shong shibun ha ka rukom ba u nongshah lehbein u shim .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Nasir Ahmad , u Mohammad Shafi Mir bad u Ghulam Ahmad Soru .
Ki bor pahara ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka ryndang bad ka ryndang jong u ki long kiba jrong bad kim shym la sait jain la bun bnai .
U don ha ka kyrdan kaba bha tam ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ngi .
Ka PM ka la pyntngen ia kiba ha iing ha sem bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki .
Katto katne ki nuksa jong kine ki jingpynkylla ki don harum .
Kumta , lada ka jingjrong kaba treikam la pynkiew ha kane ka liang te ka 0 axis jong ka field kan sa kylla khyndiat ha kane ka liang .
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ka jingtreikam jong ka Sngi ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka pyrthei sngi .
Ka paw shai ba ka jingkyrmen jong ka India kaba kham bha kaba la pynpaw ha ka jinglong ba itynnad jong u Modi ka dang long kaba itynnad .
U riewkhuid u la ong ko syiem !
Kane kam dei ka bynta jong ka kaiphod jong ka CAG .
Ka Kanpur ha Uttar Pradesh ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei bad ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka thup .
Ha ri India ka jingpyndonkam internet kaba bun ka jia lyngba ki mobile .
Hadien kata la pynkit noh ia katei ka khynnah sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka shnong ka don ka pung kyntang , bad bun ki temple hyndai .
U Lat ka jylla u la shim ruh ia ka jingkhein kaba bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka por lyiur da ka bor synshar distrik .
La ai tiket ia u Mehul Choksi ia u nongiasaid ain jong ka seng Congress :
Ka sorkar India ka la buh wat ia ka thong ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah sha ka 2 na ka GDP ha u snem 2025 ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la leh ia ka jingwad bniah ia ki dawai kaba heh tam ha ka pyrthei ban tip ia ka jingbha jong ki dawai
U Hashim Amla u dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien ba u la lah ban kamai 3,000 ron ha ka ODI ha ki 57 tylli ki inning .
Kane ka long khamtam eh ha ka niam Hindu .
U leh kum uba kyrpang , ban don la ka jong ka code , kaei kaei kaba pyndap ia ki jingma .
Ym don jingsngew kum kata ha ka pyrthei , bad ka dei ka jingsngew kaba bun ki stad saian ki don hynrei tang khyndiat eh ha ki jaka bym shngain ha ka sain hima sima .
Nga ju sngewtynnad ha ki party , hynrei mynta , khlem pep nga shem ba nga iathuh ia ki briew shaphang kumno ka sorkar jong ngi ka pynshitom bein ia ki nongphetwir ha khappud bad ha ki jaka set briew .
Nion ha ka jaka ba phi kwah ban buh ia u point thymmai , lane ka curve kaba phi kwah ban pyndait ia u . . .
U Karolis Skinkys uba dei u Director ka tnad phutbol jong ka Kerala Blasters u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingsoi ïa utei u rangbah .
Kiwei pat ki donkam ia ki lad kiba kham skhem . Hynrei ka jingpynshitom haduh katta katta kan ym kynthup satia ia kano kano kaba lah ban pynmynsaw shisha ia u khynnah ha ka jingsngew ne ha ka met .
Ka long ka jinglong kaba thikna .
" Ka album ba ar jong u Boyzone kaba kyrteng ka A Different Beat ka la mih ha u snem 1996 bad ka kynthup ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka kynhun ha UK kaba long ka cover jong ka jingrwai ba pawnam jong ka Bee Gees " " Words " . "
Ka kut ka don halor u lum uba jrong kumba 150 meter .
La pynlong ia ka jingiakop Quiz hapdeng ki nongiashim bynta ha kaba kut jong ka jingialang .
Wat hapdeng ki jingtyrwa jingsuk kiba kham bun na baroh arliang mamla hynrei ka jingshah thombor bad ka jingpyniap briew ka la nang iaid shakhmat .
Hato nga hap ban siew khajna ia ka jingmyntoi ?
Nga sngew ba U Jehobah u kren bad nga bad u pyntip ia nga ba u long u nongiarap jong nga . u la long U Kpa jong nga .
Ngim shym la pdiang ia ka .
Ka jingai jingmut kaba ar ka long ba ka jingkyntait jong u Nongmudui ban iashim bynta ha ka Test Identification Parade ka long kaba dei namar ba la dep pyni ia u Nongmudui ha ki sakhi .
Lane phi lah ban ong , mail ha ka shi sekhon . . .
Mynta ki la don palat 300 000 ngut !
U FM u la ong ba ka sorkar ka dang pynbeit ia ka khajna halor ka ksiar bad rupa .
Ia ka pisa premium khlem da khein ia ka bhah jong u nongrep la iasam mar katjuh da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Im sngewbha shibun , u la ong .
Ka jinglong trai kaba khlem jingkhang bad kaba janai .
Lada ki hap ban buh bor ha ka , ka kam kaba kyrkieh tam jong ki ka long ban wad ia ka jaka kaba lah ban long kum ka jaka treikam jong ki .
Hynrei phi rung ha ka lift bad phim lah ban iasam ia ka jaka bad uwei pat u briew uba sah ha kajuh ka bubble .
U Shaikh u don sa kawei pat ka mukotduma kaba kum kane pyrshah ia u ha kajuh ka thanat .
Ka jingsngewskhem ban don ha ka kyrdan kaba 100 percent ha khmat ka samoi ban wan : U Federer
Ha ka jingpyrkhat kumno ka mynsiem jong ka Swachh Bharat ka la paw ha ki skul rit jong ngi , la shna palat saw lak shiphew hajar tylli ki paiñkhana kiba treikam na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang .
U Rafael Nadal bad ka Maria Francisca Perello
Ka Sonia Gandhi ka la ong ha u Rahul ba ka bor ka dei ka bih .
Ha kane ka jingialehkai la pynlong ia baroh ar ki jingialehkai jong ki shynrang bad kynthei .
U la long u dkhot ba pura jong ka seng wad bniah ia ka khyndew jong ka ri Bangladesh bad u la shakri ia ka seng kum u nongseng jong ka bad hadien kum u president jong ka haduh ar sien .
Kynsan kynsan , baroh ki la rkhiang .
Ka sorkar jong ngi ka don ia ka jingkyrshan jong palat 300 ngut ki MP ha Lok Sabha , u la ong .
Khublei shibun ia ka jingjop ia ka nam lahduh jong ka Asia .
Ia ka jinglong jong ka jingbthei ym pat tip haduh mynta .
Kynmaw , ba ka jingpyllait ka long tang ha kaba iadei bad ka pisa ba la ioh na ka polisi insurance jingim .
Shisien ba la poi sha ka jingkhluit kaba biang bha kaba hapdeng 11 bad 12 percent , la pynkhluit ia u kophi da ka mashin ban pynlait ia ki symbai na ka jingtap jong ki .
Khang ka US ia ki liengsuin ban her halor ka Iraq , Iran hadien ba la thombor da ki missile ia ki shipai .
Pule Shuh Shuh : Ka Elekshon US 2016 : U Trump u ‘ sngew ia ka bor’ katba ka Hillary Clinton ka shim ia ka Vermont sha la iing
U la leh ia ka kam kaba khraw .
U nongmihkhmat ba khatduh jong ka Iraq sha Belarus u dei u Haidar Hadi uba la shakri naduh u bnai Jylliew 2010 haduh u bnai Nohprah 2015 .
Ha kane ka klas ngin peit ia ka jingpynkhreh ia ka umphniang bad kan long na ka jingpeit jong ki PEM umphniang .
Kawei ka tymmen ka ong ia ki ba ki lah ban iakynduh ia ki Madan kiba kham bun , kumta kan bha lada kin iapoikha iwei ia iwei pat lane lym kumta kin mih noh na shnong .
kam shym la thaw da kaba pynkylla sha ka kam thymmai jong ki mashin ne ki karkhana kiba la pyndonkam mynshuwa na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Sdang ia ka jingleit jngoh u PM Modi sha Saudi Arabia da kaba ia kynduh ia u myntri u Jordan King .
Ki bahaïing ki kynnoh ïa ki doktor halor ka jingïap jong u khun jong ki
Ka jingiathuhlypa ha ka kitab Jingpynpaw , kaba iadei dur bad ki ktien U Jisu ha ki Gospel , ka pyni katto katne ngut ki nongshong kulai kiba iadon ryngkat bad U Jisu Khrist haba u shim ia ka bor ha bneng .
Ki nongïakhih ki ong ba nalor ka jingpyllait ram bad ka jingsiew bai lutksan , ka jylla ka donkam ban pynlong ïa ka kam rep kaba kham myntoi .
ban batai ia ki jinghikai bad ki jinghikai na ka bynta ki kolej , ki skul bad ki jaka pule .
Hynrei u khunlung u la dap tang 24 taiew ! Nga la sngewsih .
Katba kane ka Annexure ka iadei bad ka jingpynshitom na ka bynta ka jingkhanglad ia u heh sorkar , ka batai bniah ruh ia ki jingpynshitom na ka bynta ki khubor lamler , ki jingpynpoi sha khmat , ki jingdawa bad kiwei kiwei .
Ia kane ka Bill la dep phah kham mynshwa sha u President ban ioh ia ka jingmynjur .
Ngi iohsngew tang shaphang jong ka .
Kane ka jingkynthoh ka wan hadien katto katne sngi hadien ba u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la kren ba ka seng jong u kan nym ailad ïa u PM ban shongthait tad haduh ba ka Centre kan weng noh ïa ki ram rep ha kylleng ka ri .
La shna da ka kynhun nongrwai Laxmikant Pyarelal , ia ki jingrwai jong kane ka phlim la thoh da u Majrooh Sultanpuri .
Kiba bun ki don ha Europe , America Shatei , Asia Mihngi bad Asia Sepngi .
Ka dorkhas ba la mudui da u nongialam ka BJP u Vinit Goenka ka la ong ba ki don da ki spah tylli ki Twitter Handle thok bad ki Facebook Account thok ha ka kyrteng jong ki briew kiba pawnam bad ki riew rangbah .
Nga donkam pisa namar nga dei u nongrep rit
Ki stamen kiba khlem khun kim lah ban pynmih ia ki soh .
U Khan u la shongkurim bad u don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Hadien kata ki pulit ka Delhi ki la pynngat mukotduma pyrshah ia ka .
Ki bank ki pynthymmai ia ka dor ai ram jong ki katkum ka jinglut kaba rit jong ka pisa ha kaba sdang jong man la u bnai .
Ka kam pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka long kaba kyntang bad kaba donkam bha .
Uwei u briew uba ki la iarap u dei u tnga jong ka Abigail , u Nabal , u briew uba riewspah shibun .
Kumta ka la rai ban leit pynduh khun .
Ka jingpynkylla dur ia ka Ford Figo 2019 kan ioh shibun ki jingpynkylla , ha ka liang ka jingshna bad ki jingkylla ha ka mashin .
Ngi la ujor pyrshah ia 51 ngut ki briew namar ba ki la thok ia ka kompeni jong ngi kaba T.11 klur tyngka .
Hadien , yn sa shim ia kane ka skhim ha kiwei pat ki ward ruh .
Ka umsoh tomato ka pynshai ia ka sniehdoh da kaba tynrai .
Kane ka dei ka bynta jong ka plot .
Kumta ngi shim kham bun ki calorie haba ngi bam ia ka shini .
U Blei un pynim ia u Syiem ba sngewrit jong ngi .
Ka bynta jong ka tnad pynlip ding bad pynlait im ka long ruh kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka Anna Hazare ka la pyrshah ia ka jingthaw ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Katba ha u snem 2018, baroh 973 klur tyngka la siew sha ki kompeni liengsuiñ na ka bynta 1, 28, 702 ngut ki nongleit jingleit Haj, kiba leit lyngba ka Haj Committee jong ka ri India.
Khatduh eh , ka ïingbishar ba hakhlieh duh ka rai ban ailad ïa ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka Temple Sabarimala ha Kerala .
Kumno ngan nym sngewthuh ia ka jong u ?
Hynrei u heh ka party u N Chandrababu Naidu bad u khun jong u u Nara Lokesh kim shym la kren eiei halor ki jingkren jong u Revanth Reddy .
Ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain la buddien man ka por da ki heh ophisar .
Ka ieit ia phi , ka ieit ia baroh ha ka dong , kata ka dei ka jingeh !
Ia kane ka phlim la ring ha kiba bun ki jaka ha Tamilnadu bad ha Kerala bad la ring ruh ha Kulu Manali bad ha London .
Pdiang sngewbha ia ka USINPAC ia ka jingthung ia u Roemer kum u nongkit khubor sha India .
U bos jong u u dei u Sekretari .
Haduh 29 lak ngut ki briew ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpule bapher bapher .
kata ka nongbah ka la long kum ka bneng kaba ar .
La iohi ia ki chopper China ha Ladakh LAC , ki liengsuin iapom jong ka IAF ki la her stet ha u snem 2018 .
Ki la don ka jingngeit ba U Blei U don ha ka liang jong ki .
' Ka jingpyntreikam ia ka GST kan pynkiew ia ka GDP '.
Kine ki elekshon ki don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka Telangana .
Ha ka jinglong samla jong u u la long ruh u nongialehkai ba khlain bha ha ka cover point .
" Na ka bynta kane , ngan iai sngewnguh ia u." " "
Ha ka Elaka Umaria ka BJP ka don ar tylli ki seat .
Ki nongshong shnong ki la tieng namar ka jingshah pynpra
palat 328 million ha ri India .
Ka don kaba bha bad kaba sniew ha kata .
Ngi la kwah ban pyni ia kaei kaba ngi lah ban leh .
Ka rukom shet ba kongsan na ka bynta ka tle ka long 8 bynta ka um bad 6 bynta u kew ryngkat bad u lime uba la shet haduh ban da jem bad nangta la khleh lang .
Ia ka jinglong jong ka kynthei ym shym la lah ban pynthikna haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Nga tharai ba ngin sa thaw ia ka kynhun kaba bha .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u ong ba dei ban pdiang ia ka rai jong ka Ayodhya
Ka jingiap ka lah ban kiew namar ba ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Kumjuh ruh ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingkylla ha kane ka thain kan iarap ha ka jingleit jingwan jong ki liengsuin kaba shngain .
Ki jeans ki don ka rong saw ha ki kaba i kumba ka long kum ka rong sboh .
U la ong bad kaei U Trai jong ki pyrthei baroh ?
Balei ba U Jisu u trei kam long kaba pynkhein ia ka Sabbaton ?
Ka la pyni ia ka jingrwai ha ka Taj Mahal bad ha ka jaka lehkai ha Sydney .
Ka BJP ka la jubab mardor da kaba pynpaw ba kan iaid shakhmat ban pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot .
" U Jehobah u la jubab : " " Hangne ​​nga pyni ia ka jingpyrkhat ia phi haduh kane ka bynta ruh , da kaba ngam shym la pynpra ia kata ka nongbah kaba phi la kren . " " "
Pyndonkam ia ki gloves , ki socks bad ki juti haba leit shabar .
Ngam pat don u lok haduh mynta .
Ka tnat AYUSH kan sa sdang ruh ia ka Mission Madhumeha lyngba ka Ayurveda ha kane ka sngi .
Ka BJP ka la pynbna ruh ba ki MP jong ka kin shah jingit ha ka 12 tarik Risaw ban pyrshah ia ka jingsahkut ha Parliament .
Ki briew ki kwah eh ban tip , kaei kaba jia ha ka pyrthei .
U Jimmy Wales bad u Larry Sanger ki la seng ia kane ha ka 15 tarik u Nailar 2001 .
Khamtam eh , ka jingpynbeit ban weng noh ia ki mar shabar ri na ka jingkhein ia ka jingmih kan pynshlur ia ki MSME ban shalan kham bun khlem da tieng ban duh ia ka jingmyntoi jong kawei ka MSME unit .
" " " Katkum ka jingong jong ki bahaïing jong ki , katba u Asif u dang shah ban leit sha Karachi , u Nazim u la shah pynsangeh ha ka kad liengsuiñ ha Lahore namar ki kot ki sla leit jingleit ki bym pat biang .”
Phi lah ban khot ia ka typeface hadien ka kyrteng jong ka ri .
Ka Rabari ka la ujor pyrshah ia ka Rathodiya ha ki pulit .
24 Ka Surok Tunnel kaba jrong tam ha ka pyrthei 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei
U Ioannis uba lai u la bthah sha u Gaios bad u la shim nyngkong ia kaei kaba u leh na ka bynta ki para bangeit .
Nga sngew shisha ba nga la shah burom bad shah pynkhlaiñ .
Ka Shuttler PV Sindhu kaba la thaw ia ka histori da kaba khur ia ka takma ksiar ha ka BWF World Championships ha ka por ba la pdiang burom ia ka ha ka por ba ka poi ha kad liengsuin Begumpet ha Hyderabad .
Lehse nga dei ban leit phai biang sha ki sabon jong nga .
Ngi la dei ban pyni ba u don ka jingïada kaba lah , kaba ngi la leh .
Nalor ba ka la pynthut ia ki nongiakhih , la iathuh ba ka sorkar ka la set bad set ruh ia ki khynnah surok katto katne sngi shwa ban wan u Pope .
Ki la ong ba ka seng ka la rai ban nym dem khrup ha ka jingpynbor jong ki BJP kiba nang jur ki jingdawa ban weng noh ia u Tejashwi Yadavs na ka kynhun myntri .
U la iehnoh ia ki jingiadei bad ki jingsngewbha pyrthei baroh .
Kine ki kham bunsien ki jia ha ki skul .
" " " U Khaled Musharraf u Brigade Major jong ka 57th Brigade ha Dhaka u la phah sha ka 4th EBR ha Comilla kum u 2IC ha ka 22 tarik u Risaw " " "
Ka jingpyniadei ia ka jingroi bad ka jinglong marryngkat bad ka hok ha ka imlang sahlang ka long ka jingdonkam ba kongsan jong ka synshar paidbah jong ngi .
Une u nongleh kam sniew u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjit uba dei u khun jong u Upkar Singh uba shong ba sah ha ka shnong Vadala Johal .
Ki nongtrei ha ka kyrdan distrik ki dei ki jaka ktah ba kongsan na ka bynta u nongseng kam seng jam bad kumta ka jingpynkylla ha ka kyrdan distrik ka dei ka sienjam kaba don jingmut kaba bud ha ka agenda pynkylla .
Karwa Chauth 2019 : Bud ia kine ki jingmut ba pawnam jong ka makeup ban ioh ia ka dur glam kaba paka
U la ong ba u la dep ban ia kren bad u Myntri Rangbah halor kane ka kam .
Ka ain ka dei ban pynkylla ban pyntreikam ia kane .
“ Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia ki ,” u la bynrap .”
Ka NATO ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjur jong ka thma kaba dang iaid ha Helmand .
" " " Ka jingsngewlem kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Shri Ram Jethmalani . "
Ha kine ki sngi bun ki tiar ki don online bad bun ki jingpyniaid shaphang nangno ban sdang ruh ki don online .
Hynrei , ki don ki jingkylli kiba dei ban pynbeit .
Ka dor jong u umphniang India ka hiar sha ka kyrdan kaba duna tam ha kine ki 12 snem
Nga bad u tnga jong nga ngi leit trei shabar bad ka khun bad ka kmie jong nga ki sah ha iing .
Ki long kiba rit paid , ha ka jingshisha .
Kumta ka long kaba donkam bha ban iaid ryngkat bad ka por .
U Srikanth u la khur ïa ka kyrdan ba khatduh ha ka India Open
Bad wat ka logo na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol ba la pynheh thymmai .
Ngam don jingshaniah ia kano kano ka seng sain pyrthei , la ka long ka UNP , JVP ne JHU .
U Anurag u dei u nongpyniaid uba bha hynrei um dei u nongmihkhmat jong ka ri India .
Hadien ba ka Liverpool ka la shah pynliem noh ha ka samoi kaba la dep , ka la rung sha ka phainal bad shah rem noh ha ka Real Madrid .
Plie paidbah ia ka laboratory complex ba thymmai bad ka iing ba thymmai jong ka NVBDCP ha ka sngi rakhe ia ka sngi ba 110 jong ka NCDC
Ngi shim ba ka niam Khristan ka long ka niam jong ka ri India kumjuh kum kito kiba la mih nangne ​​.
La iakren bniah ia ka jinglong jingman halor u corona ha Delhi
Ka BJP ka la lah ban ioh haduh 15 tylli ki seat ha Chhattisgarh .
Ngam lah ban iohi ia ka lad ban mih .
Nalor ba ka tyrwa ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Annan Commission , kan sa kren shaphang ka jingwanphai biang ia ki Rohingya sha Myanmar , u la bynrap .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la phah ia ka kynhun pulit ban wad ia u nongshah kynnoh .
Pynkhluit biang ia ka pan bad theh shi tsp ka umphniang ha ka .
Baroh ki la sngew lyngngoh khyndiat .
Ym duna ia ka 24 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ka um kaba ngi pyndonkam ka long kaba la pynkhuid bad kaba koit ba khiah .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka sobjek jong ka jingieit ri .
Ki nongiashim bynta baroh ki don 20 ngut kiba la wan sha kane ka jinghikai .
Ka eriong Fani ka wanrah ia ka eriong dewbilat bad ka jinghap slap
" U la khot ia ki briew ban " " long kiba sngap jar " " bad ban bud ia ki kyndon jingiada ."
Na katei ka jaka la lap ia ka syringe .
Ka paw shai ba ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka jaitbynriew .
Kane ka kyrteng ka paw ha ka Shiva Sahasranama , bad u R . K . arm u kdew ba la pyndonkam ia ka kum ka kyrteng jong u Shiva bunsien ha ki ktien kiba hadien .
Ha ka jingiakren bad ka MidDay , u nongpyniaid ia ki nongiashim bynta u Rohan Mapuskar u la pynpaw ba dei u Irrfan Khan uba la shah pyrkhat nyngkong eh na ka bynta katei ka bynta .
Hynrei ia katei ka jingkynnoh la pynrem da ka sorkar India kumta hadien .
Hato u leit sha suinbneng ?
Haba phai shadien , ka rai ban nym iakhih ka long lehse kaba thikna .
Katba ka JeM ka la iarap ia ki Taliban ha ki por ba la dep hynrei ia ki kam jong ka ha Afghanistan la khang tang ha katei ka ri .
Ka jingkhih jong ka kti kam long kaba pher na ka jingleh jong ka jingpynbthei ia ka whip .
Na ka liang u Myntri ka tnad pule puthi u Mr I . D .
Katkum ki khanatang , ia ka Palpayasam la tip kham mynshwa kum ka Gopala Kashayam .
U Hadlee u la khur 431 tylli ki wiket ha ki 86 tylli ki Test .
Dang shen la weng noh ia u nongpyniaid ia ka projek bad la bujli da u nongthoh khubor ba iatrei lang u Abdur Rahim .
Pynsah ia ki shipai shabar na ka sain pyrthei ong u Gen Bipin Rawat
Thiruvananthapuram : La pynbna ia ka G V Raja Awards jong ka Kerala State Sports Council kaba dei ka khusnam kaba heh duh ha ka jingialehkai ha ka jylla .
Ka Madhya Pradesh kam don jingduna ha ka um , ka bording bad ki marpoh khyndew .
Haba ki paidbah nong India ki la byrngem ïa u Steve Smith namar ka jingïakynad halor ka jingpynkylla ïa ka bol , u la kyntu ïa ki ban ïaroh ïa une u nong Australia .
Te , kata ka long na ka bynta ki jinglong jong ka jingpynbun matriks bad ki matriks ba kyrpang kum ka matriks jingithuh kaba nga kwah ban iathuh ia phi shaphang jong ka .
Ki la ialehkai tang ha Catalunya , hynrei ki la lah ban jop .
Haba phi leh ia kaba dei , ka kynhun kan bud ia ka nuksa jong phi .
Ka shu lah ban long ka jingialehkai batsman .
Ngim ong ba ka Slovakia kam lah ban shna ia ka mar kaba bha .
Ki nonghikai ki don tang arngut ha ka skul .
Ia kane ka jingrwai la thoh da ka Shreemani bad la rwai da ka Simha ka Priya Himesh .
Ki jingdonkam ba kongsan kim shym la pynbiang .
Ngam shym la leh bun ki phlim .
Kine ki nongleit nongwan jong ka sorkar la jan baroh ki dei ki shipai Pakistan kiba phong da ki riam paidbah .
Ia kane ka show la ap khmih lynti bha da ki nongkyrshan jong u .
La pynpoi ruh ia ki kali kit nongpang bad ki kali pynlip ding jong ka CATS sha katei ka jaka .
Hato kata ka snam boar ka don ha ka khmat jong u ?
Ka Sunny bad u tnga jong ka u Daniel Weber .
Ka jingkitkhlieh ha ka tnad bishar ka long ruh kawei na ki bynta jong ki jingpynkylla ha ka tnad bishar .
Hynrei ia kane ka video ym shym la ring ha India .
Ka Pakistan ka la pynsngew ia ka jinglong ba kloi jong ka sha ka India ban plie noh ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur naduh ka sngi Nyngkong : Ka ophis bar ri .
Ngi sngewkmen ban ioh ia ka jingshaniah bad jingkyrshan jong ki .
Ym don jingmut ban im bad ki jingsngewsih .
Kiwei pat ki niam ki kynthup ia ki Protestant , ki Katholik , ki Hindu bad ki Buddhist .
Ka Shiv Sena ka la jop 63 tylli ki seat ha ka sien kaba la dep .
Ngam shym la pynher maw na shabar .
Ka aktor Diana Penty ka la long ruh ka nongpyni dur ha katei ka jingpyni dur .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw kaba la pynlong ia kine ki jingshah pyniap .
Ka nongrim jong kawei pa kawei ka minaret ka don 4 tylli ki jingkhang dieng kiba long kum ka arch ba la pynitynnad da ki jingdro mosaic kiba jylliew ha ki rong kiba itynnad kiba kiew haduh ka tduh jong ka jingtei .
Ki Yakut ki shong tynrai ha kylleng ka Olkhon bad ka thain jong ka pung Baikal .
Ki mashin kiba thymmai . Idle na ka bynta ar bnai ?
Khyndiat sngi hadien ba la sdang ban ring dur , ka kam ka la sangeh namar ka jingkyrduh pisa .
Ngi la bet ia u symbai bad ki goonda ki la kheit ia u soh .
U Rahman u dang wan phai sha la iing ryngkat bad la ka tnga haba u la iohi ia ka trok kit jaboh kaba ieng beit ha khmat ka jaka jong u .
Ki don bun ki iing rit kiba ker sawdong ia ka iing bah .
Pule ruh : Ka Pakistan Cricket Board ka ong ba ka jingtap ne weng ia ki dur jong u Imran Khan ha India ka long kaba sngewsih
Ki kjat jong ka ki la shah teh ha ki kynjri .
Pyndep da ka jingpynbthei sniehdoh .
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la shah pynbor ban sngap jar .
Ka dur kaba lieh bad kaba jyrngam jong kawei ka shnong
Te , don uwei uba nga lah ban khot .
Ka jingjngai hapdeng katei ka Hotel bad ka Stadium ka long 6 kilometre .
Ym don park , dispensary ne pung ha shnong jong ngi .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong une u briew sha ki kmie ki kpa jong u hadien ba ki la leh ia ka jingtohkit ha ka sngi palei .
Ki don ka jaka ba kyrpang jong ki .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Ki nongthied marbam ki siew khajna kham bun ia ka petrol bad diesel ban ia ka dor ba shisha jong ka .
Wat la ka Sucharita ka la rai ban ym pyrkhat ia kata hynrei man la ka sngi ka shem ba ka khmih lynti ba u Gora u lah ban wan paw .
Ka Tata Motors ka ioh order ia 1 , 111 tylli ki trok .
" Kano kano ka rai ne jingpynbna kaba iadei bad ka tnad yn ai tang da ki heh kiba dei peit " " u la ong . "
Ka Mishon ka la buh ruh ia ka nongrim na ka bynta ka jingpule ia ka ktien Assamese da kaba pynmih ia ka grammar bad ka dikshonari , bad kumjuh ruh shibun ki kot bad ki kot lyngkdop na ka bynta ki nongpule kiba dang rit .
Ka Kochi InfoPark ka long kawei na ki jaka pule bad wad bniah ba pawnam .
Ka link ba beit bad ki step la ai harum na ka bynta ban ioh jingtip kloi .
Ka Bihar ka la jop da lai tylli ki wiket .
Nga la don hajan jong ka .
Ngam ju kwah ban don ha kata ka kyrdan .
Hadien ba ka India ka la mih noh na ka World Cup , ki khubor ki la mih kiba ong ba ka don ka jingïapher ha ka kynhun hapdeng ki kynhun hadien u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Ka tulop ba sdang jong u PO ha ka SBI ka long T.27,620 .
Ki ai jingmut tang khyndiat eh ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Kumta mynta ka sngi ngin pyni ia kawei ka nuksa .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ïa ka jingdonkti jong u pulit ha katei ka jingpynïap briew .
Kane ka dei ka jingtohkit kaba man ka por namar ba don ki jingdonkam kiba hap ban pyndep shwa ban ujor ia ka mukotduma ha kane ka mukotduma , la ong ki heh sorkar .
Hangno ka jingmyntoi paidbah ka kut bad ka jingmyntoi shimet ka sdang ?
Ka jinghap jong nga ka la long ka jingjop kaba pura .
Kajuh ka ain , ha ka jingtreikam , ka la pynlong ia kiwei pat ki niam ban ioh ia ka jingithuh ain .
Nga pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh u Oli Ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei , ha ka jingleit kaba nyngkong jong u shabar ri hadien ba u la shimti ia ka kam .
U Dr Jindal u la ai jingkren halor ka ' Jingkordor jong ka jingai dud ' .
Hynrei um shym la leh kumta .
Kane ka jingshai ka don hangta katba dang pynurlong ia baroh ar ki jingangnud bad ki jingeh jong ka lawei .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ka la long kawei na ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka jingthmu jong ki Hindu German .
La pynrung ia ka kyrteng jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ha kane ka mukotduma katkum ki jingkren jong ki katto katne ki sakhi .
" " " Ngi hap ban tip ia ki katto katne ki jingshisha shaphang u Coronavirus . "
Hynrei ka lah ban long kaba kham bun ban ia kata .
Ki la shim ia ka phone bad ka pla jong u .
Hadien ka jingkiew jong ki nongpang ha u bnai September , ka India ka la long kaba kyrpang ha kaba mad ïa ka jinghiar jong ki nongpang man ka sngi wat hapdeng ka jingkiew jong ka jingïaid lynti .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka la dap 23 snem mynta ka sngi .
" Ka aktress ka Hina Khan ka la kynthoh " Mashallah " " ".
U Krus u la pynsangeh ia u Connor .
OH , TO WAN . NGI LONG KUM KI PAROH HA KI JINGPYNBNA MYNTA , PHI TIED .
Kine ki kynthup ia u Baljit Singh u hynmen jong u sant , u Nachattar , u Sagar , u Shinder bad u Avtar .
Ngam shym la pyrkhat ba kane ka lyngkhot lyngkhai kan wan ha ka por ba nga buh ia ka ha ka pla jong nga mynta ka step .
" " " Ka AI kan sa long kaba myntoi tang ynda ka la wanrah ia ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong jingman jong ki briew kiba rit paid ha India ."
Kane ka pynpaw ba katno ka jingsngewrit jong u Syiem Sultan hi u don ia ka ri India bad ki nong India .
Ka sien kaba bud ba ngi iakynduh ia ka . . . ka la leit ban wanrah ia ka dujok baroh ryngkat bad ka .
Kumba la pyndonkam ha kane ka jinglong , ka VPLS ka dei ka PPVPN jong ka Layer 2 , kaba pyni nuksa ia ka jingtreikam ba pura jong ka LAN tynrai .
Kham mynshwa u khun jong u Husain u Owais Husain u la pyntip ba u kpa jong u u la pdiang ia ka jinglong nong Qatar bad um dei shuh u nong India .
Ka Pakistan ka la jop nyngkong ïa ka ODI pyrshah ïa ka England.
Ka jingpynkhreh ka lah ruh ban iarap ban pynmih ia ka jingkhluit kaba iaryngkat .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Afghanistan ha ka sngi laitluid jong ka Afghanistan .
Lah ban shem katto katne kiwei pat ki samadhi ne ki jaka thang ia kiwei pat ki nongialam ba pawnam ha ki jaka ba marjan jong ka Raj Ghat .
Ha man la ka khep , u Abel u la iohi ba ka ktien U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah pura .
Ym pat dap ar snem ka jinglong president jong u Trump , ki paralok jong u ha ka kam khaii , ki nongai jingmut ha ka sain pyrthei bad kiba haïing hasem jong u ki dang shah tohkit , ryngkat bad ki kam jong u kpa jong u uba la khlad noh .
U Joshi u la bynrap ba ki nongpynmih bad u nongpyniaid ia ka phlim ki mynjur pura ia ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Ka Maruti ka la rung ha ka bynta jong ki kali kamai da kaba pynmih ia ka Super Carry .
Haba jubab , u Myntri Rangbahduh u la ong ba um ngeit ba ka jingshah ktah ha ka teknoloji ka long , hi , kaba sniew ia ki samla pule .
Mynta u snem la pynrung saw tylli ki lieng ha ka liang ka leit ka wan jong kane ka jaka khnang ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh jong ka .
Ka Kuruvinatham ka dei ka shnong kaba hap ha ka Bahour Commune jong ka Bahour Taluk ha ka Union Territory jong ka Ri India .
U Kader Khan bad u Govinda ki la trei ha ki phlim kum ka Dulhe Raja , Coolie No 1 , Hero No 1 bad kiwei kiwei .
Kine ki la lap katto katne ki tiar kiba kongsan bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ngin sa peit kaei ka lynti ain kaba ngi lah ban shim .
U Modi u kitbok kitrwiang ia ka Nagaland ba kan kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew ha ki snem ban wan .
Hato phi la pule ia ka kot khubor ?
Kham mynshwa , u nongpynmih phlim u Firoz Nadiadwala bad u nongpynïaid phlim u Anees Bazmee ki la angnud bha ban pynïasoh lang ïa ka Bachchan bad ka Rekha ha ka phlim kaba ki dang wan ban pynmih kum ka Welcome Back .
U nongshun u lah ban hiar thma ha kano kano ka por .
Ka la shim ia ka jingkit kaba khia na ka jingmut jingpyrkhat jong nga , la ong uwei u samla uba ki kmie ki kpa jong u ki la leh kumta .
U don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka kam pynkylla ktien , Winston .
Te ngi lah ban shim noh 2 , kumta shim noh 1 . shim noh 2 , bad katno ngut ngi sah ?
Kumta , ban long shibynta jong ka seng U Jehobah ka mut ban long shibynta jong ka jaitbynriew kaba wad , bad pdiang , ia ka jingiada ha ka kyrteng U Blei .
Kane ka dei tang kawei na ki phlim kiba bun kiba ki la leh lang .
Ha kane ka kynti ki politishian ki la pyndap sa ar snem shiteng ia ka por jong ki ha ka kam .
Bad mano ba dei ban shim khia ?
Nalor kine ki arngut ha kane ka phlim la ak ruh ïa u aktor ba la khlad noh u Amrish Puri bad ki riewshlur ka Farida Jalal bad ka Anupam Kher .
Ka Uruguay ka la rung sha ka World Cup 2010 hadien ba ka la ïakhaid da 1 : 1 bad ka Costa Rica . Ka Uruguay ka la jop da 2 : 1 haba ka la jop 1 : 0 ha ka sngi Saitjain .
Hynrei u la ong ba ki hospital ba la pyniaid da ka Centre kin plie na ka bynta baroh .
Kane ka dei kawei pat ka pisa kaba heh bha na ka ïing jong u Aditya Birla .
Haduh mynta ka la ai palat 200 tylli ki jingshad ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang kaba heh bha ki la ai jingkren na u heh ka BJP ha Maharashtra u Sh Nitin Gadkari bad u secretary ba heh jong ka seng BJP u Sh Gopinath Munde ryngkat bad ki nongialam ka seng pdeng .
Hynrei lada u iap , ka snam jong u kan sah ha ki kti jong ka sorkar Howard .
Baroh 80 ngut ki samla na ki shnong bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka 24 tarik u Risaw 1998. 0 la pynmih biang da ki jingpynkylla kiba rit khlem da pynkiew ia u nombar jong ka version .
Da ka jingdon jong ki kompeni kiba la buh lain ia ki QIP bad ki jaka buh riew shimet , ki nongtrei bank ki ialeh ban pynbeit ia ki jingiateh .
Kane ka shnong ka dei kaba shaniah ha ka rep ka riang .
Ka long kum ka myth .
Ka long kaba khraw ban trei bad u .
Ha katei ka video kaba la buh ha kawei ka website ha Pakistan , u Rauf u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor bad u la iaroh ia ki briew jong u na ka bynta kane .
Ka hok . . . Phi kwah ban tip kaei ka jingshisha jong nga Claudia ?
" " " Ngin ym shah ia kane ka polisi phiah bad synshar ban pyntreikam hangne ​​."
Ka jingpyndonkam ia ka kard ram ne debit ?
Ka jingleit lynti kaba lieh ka iaid lyngba ka pdeng jong ka Madrid .
" LM : " " Wat la phi la leh aiu , ngi lah ban trei lyngba kata ." " "
Rs. 701 . 92 klur la pynbiang ha ka mang tyngka ban iarap ia ki jaka pule jong ka Panchayati Raj katkum ka jingai jingmut jong ka 3rd State Finance Commission .
Ha Gorakhpur ki nongiakhih ki la khang jubor ia ki iew ki hat .
u architect ba pawnam u Larry bekkar u la khlad noh ha ka 11 tarik Risaw.
Ka Urvashi Rautela ka la buh ia ka dur thymmai jong ka ha ka Instagram jong ka .
14 tylli ki rel Rajdhani La jied 15 tylli ki rel Shatabdi na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong kane ka Project .
" " " Ngi la kyrpad ia ka AITA ban bujli ia u Yuki da u Prajnesh ."
Ki nongthain jain kim ju thain da ka jingshai u bnai , ne wat ha ka por miet .
Ia kane ka bor la buh kyrpang ban iada ia ka jingsuk ha ka Punjab ha ka por ba kylla sha ki jinglong kiba thymmai .
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaba bha bha hynrei ki briew ki hap ban ioh ia ka jingsumar , bad na ka bynta kata ki donkam ban shah test .
Shim ia u Rohtas Goel kum ka nuksa .
Ka jaka ka iadei bha bad ka surok , ka rel bad ka suinbneng .
Hynrei kane ka donkam palat ia ka 40 hajar klur tyngka .
U slap uba jur sa ar sngi ban wan u lah ban don
Nalor ka kam jong u kum u shakri jong u Elijah , u Elisha u la shakri marwei kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah palat 50 snem !
U Gaurav Deep Singh uba dei u managing secretary jong kane ka jaka pule u la pdiang sngewbha ïa u kongsan bad ïa ki nongwan ba don burom bad ki kmie ki kpa .
Ka India ka la phiah ia ki jylla katkum ka ktien tynrai jong ki kum ka Kannada , Telugu , Malayalam na ka jylla Madras Rajathani bad ka la ai kyrteng ia ka jaka ba ki Tamilan ki shong ki sah kum ka jylla Madras .
Ki kot jong ka shaphang ka jingbishar bniah ki long kiba kordor kum ka poim jong ka .
To pyntip ia ngi ha ka synduk jingkynthoh harum .
Ka jingbun briew ha kane ka shnong ka long kumba 4 500 ngut .
Ka don 7 tylli ki jingrwai bad 3 tylli ki remix .
Kylli ia ka tnad ain shaphang kata .
Bun ki myntri bad ki MLA jong ka seng ruh ki la ialap elekshon .
Katba ngi dang ap ia ka jingpynurlong ia kaei kaba U Blei U la kular , hato ka jingim jong ngi ka pyni ba ngi dang sah ha ka jinglong mynsiem ?
Ka Blei Siddhidatri ka long kaba hynniew napdeng ki hynniew tylli ki dur jong ka Durga .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia ka ban eh haduh katne ?
Kane ka kad liengsuin ha Surat ka la kylla long ka kad liengsuin kaba lai kaba heh tam ha Gujarat , i . e . ka la kylla long ka kad liengsuin kaba bun briew .
Balei ka long kaba donkam ia ki Khristan ban jied lypa ia ki jingsumar bym dei snam ?
Ka jingkren Pyni ia lade ba phi sngewnguh ka la iakren kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia U Blei . Baroh ki Khristan ki dei ban ainguh iaroh ia U Jehobah .
U Kamal Singh uba dei u nongniah bos bad u Hunny bad ka Monika kiba dei ki samla pule ki la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ka Pakistan ka la ong ba kan nym sdang ia ka jingiakren bad ka India lada ka mat jong ka Kashmir kam don ha ka agenda .
Ka jubab ka lah ban long baroh ar .
Pule ruh : Ka jingpynkhreh ia ki kali jong ka Mahindra 2014
Kumjuh ruh don ki nongleit nongwan kiba la tieng bad ki la mareh na ka rel bad ki la mynsaw .
Ia ka kaiphod jong ka skul man la u snem la ai da u nongpyniaid skul u Paramjit Kaur .
Kane ka shnong ka don ruh ia ka rud duriaw kaba itynnad .
Ka AIIMS Bhopal ka la pynmih ia ka jingpynbna thung kam na ka bynta ki nonghikai nongiarap ha ka website jong ka .
U nong India ba nyngkong eh ban jop ha ka jingiakop shim dur jong ka Nikon ha ka snem 1971 .
Ia ka jingpyniaid ia kum kata ka jingsmai la dei ban pynbeit da ki nongbishar distrik , ki majistor bad ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat hapoh ki jaka jong ki .
Ka jaitbynriew India kaba heh ka long kum ka jingkieng kaba kongsan hapdeng ka India bad ka China .
Ka India ka shimkhia ban kyntiew ia ki buit pynroi kiba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ngin pynlong ia phi ki bym don iing don sem, wat leh smat, ong u SC ia u nongtei Amrapali.
Ka Sorkar Jylla ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkiew ia ka jingpynmih dohkha .
Ka jingtreikam baroh kawei jong ka distrik ka pynpaw ba ka jingkhein kyllum jong ka distrik kaba rit tam ka long 46 . 29 ha u snem 2013 14 ka la kiew sha ka 60 . 39 .
U Xi Jinping u la ong ha u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka jingiakynduh ha Beijing ba ka hok bad ka bakla jong ka jinglong jingman ka long kaba shai , ong ka khubor .
Ki don ruh kiwei pat ki jingeh kiba la buh .
Ka la jia katba ki dang iaid shaphang mihngi ba ki la shem ia kawei ka madan ha ka ri Shinar bad ki la shong hangta .
Ka long ka jinglong jong ka klas .
Ka Pixel 2 XL kan sdang ban die ha India naduh ka 15 tarik u Nailur .
Ka jingiakren jong u shaphang ki jingsngew bad ki bynta jong ka poitri ka long tang kaba sdang , kaba rit bad kaba iadei bad ka jinglong jingman , hynrei ym dei ban khein sting ia ka jingdonkam jong ka , namar ka la long ka kam ba nyngkong eh ha ka jingbishar bniah ha ka ktien Gujarati .
Ka jingdon jong kiba duk bad kiba khlem kam ka la kiew ha kylleng ka ri , hynrei ka Andalusia ka la shah ktah khamtam eh .
Ki jylla ba shatei lam mihngi ki i kumba ki kham shakhmat ban ïa kiwei pat ha ka jingïada ïa u khniang jingpang corona .
Kawei ka kynthei kaba nga la iakren hangta ka la ong , ‘ hangne ​​ka bha , ki don kiwei pat ki jaka kiba kham sniew shuh shuh .
Ka Ka bad Ku band high throughput transponder kan ai ka jingshakri sha ki jaka ba jngai ha ka thaiñ Shatei Lammihngi bad Jammu bad Kashmir , nalor ba kan ïarap ïa ka prokram Digital India jong ka Centre .
" Hynrei " " ka jingiakren kaba bha ha ka por ba pule ha ka longiing ka long kaba lah tang lada ki lain jong ka jingiakren ki plie ha kiwei pat ki por " " ong uwei u kpa . "
Ym dei ban buh ia u mot ne ki jingpyni kiba iadei bad ka aquarium ne ka um ha ka liang ba shathie jong ka iing .
La pynlong ia ka Bhog jong u Shri Akhand path bad la pyni ruh ia ka kirtan ha katei ka sngi .
Ka long kaba iadei bad u Taurus , u Cancer bad u Virgo .
Ngin sa bteng ban shim ia ki sienjam kiba rit kiba kongsan .
Kine ki ophisar bad ki nongtrei ki ioh ia ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem jong ki tang hadien ba la wanrah ia ka mang tyngka da u Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka jingmih kaba pura ka la wan kham duna namar ka jingkiew dor jong ka khajna bad ka jingkiew dor jong ka dor .
Ai jinghikai bad jinghikai ia ki nongrep bad ki nongtrei jong ki karkhana pynmih marbam na ka bynta ban pynbha ia ki rukom rep bad ki buit thymmai .
Kum ka nuksa , bunsien uwei u para u ju iathuh ia ka jingiathuhkhana na ka Baibl , tang da kaba pyrta jam bha ba ngin iohsngew .
Ha u snem 2010 , u Mizanur Rahman uba dei u professor jong ka South Asia’s Best Law u don ka jingiadei bad ki seng bapher bapher kiba iada ia ka hok longbriew manbriew hapoh ka ri bad shabar ri .
Mynta la pynlong ia ka kum shi bynta jong ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka TROPEX ka jingialehkai thma kaba heh tam jong ka Indian Navy ka dang iaid mynta .
" U la iathuhlypa ha ki snem 1980 ba sdang ia ki jingsngewkhia ki ban mih ha ka internet hadien 15 ne 20 snem ."
Kane ka pyni ba u Rao u la leh pyrshah ia u , u la ong .
Ia ki dor jong ka umphniang karkhana bad ka ATF la pynkylla thymmai da ki nongpynkhuid umphniang hapoh ka ri ryngkat bad ki dor jong ki ri pyrthei .
Hadien kata u la kylla long u nongpynmih phlim .
Ha kane ka bynta nga kwah ban ai khublei ia ka Lok Sabha kaba 13 halor ka jingjied da kawei ka jingmut ia u Lamphang ba donburom .
U kongsan ha kane ka sngi u ma Sandeep Hans SDM u la sam ia ki khusnam ha kane ka sngi .
Ka sorkar India ka la peit lyngngoh ia kaei kaba ki ophisar ba ha khlieh duh ki leh , ki ialeh kum ki masi , la ong ka tnad pathai khubor PTI .
Ki jaka rep , ki jingri jingdup bad ki nongtong dohkha ki wanrah ia ka jinglong kaba jemnud kaba khlem jingkynran dien ha ka thain .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Pushpinder Jai Rup Kaur bad u Dr Kumkum Kohli .
Ngam pat ju leh ia kita kiei kiei .
Ngi la leh ia kane da kaba pyrkhat bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U la ong ba yn sa pynlong sa kawei pat ka jingialang shen na ka bynta ban thung ia ki dkhot jong ka komiti wad bniah , da kaba buh ha ka jingmut ia ki kyndon jong ka ain na ka bynta kum kine ki jingthung .
La pynkylla katto katne ha ka ain bank .
Ka jingsarong jong u ia ka jingsdang jong u na ka jaitbynriew nongtrei kam shym la iehnoh ia u .
Bad ba phin tip ia kaei kata ka jingmut , phi ki briew kiba rit paid !
Ka jinglap ia ki exoplanet ka la pynjur ia ka jingsngewtynnad ha kaba wad ia ki jingim shabar pyrthei .
" Kumno ngi lah ban pynpaw " " ia ka jingmut U Khrist " " ha ki kam jong ngi ? "
Ki briew ki sngewsih ia ka jingpynpra ia ki dieng
Kumno ka sorkar Jylla , ha kawei ka por , ka lah ban pynduh pyndam ia ki ain jong ka Pdeng ?
Ha ka jingdap 100 sngi jong ka samoi treikam kaba ar jong ka sorkar u Modi , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kren shaphang ki jingjop jong ka sorkar .
Nga la iohi ia ki briew ki bym don khmat ha ki soket jong ki .
Ha ka 29 tarik u Nailar , baroh ki nongbah jong ka Hubei ki la shah pynkyrpang .
U Modi u la ong ba ka jingtbit ha ka kam khaii jong ka South Africa bad ka jinglah jong ka India ki dei ban ïatreilang na ka bynta ka jingroi bad jingkiew ha ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka kmie jong u kam kyrshan ia ka jingkwah parkour jong u .
U Langdon u la pule ia ka khubor : KA JINGSTAI BAD KA NIAM KIM IAPHANG .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Hrithik Roshan bad ka Pooja Hedge ha ki bynta ba kongsan .
U nongsynshar . Ngi donkam ia ki Republican ruh kumjuh . Kane ka ju long ka mat jong ki arliang mamla , .
Ngi la phah ia u Moses ryngkat bad ki dak jong Ngi sha u Pharaoh bad ka Dorbar jong u bad u la ong : ‘ Nga long u Nonglam khubor jong U Trai ki Pyrthei ’.
Ka la wan sha India da ka visa ba shaniah ha u snem 2016 .
Naduh kata ka por , ka jingtyrwa ka la sahteng .
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali u Jagtar Singh .
La pynrung ia ka database kaba thymmai .
U Bishan Singh Bedi u weng noh ia ka jinglong dkhot jong ka DDCA , u kwah ba yn weng noh ia ka kyrteng jong u na ki stand namar kane ka daw .
Watla katta ruh kam dei kaba khlem jingshisha ne kaba sngewthuh bakla ban ngeit ba ka sorkar kan sa pynkut noh shen ia ki kam runar .
Ka ri kam shym la pynlong Myntri Rangbahduh tang ban ai jingkren .
5 ngut ki la shah thang ha ka jingpluh jong ki pipe gas ha Indore
Ka Cardinal Games ka la pynmih ia ka jingialehkai board kaba la jah ha ka 7 tarik u August 2006 .
Nga la shu pyniap ia u briew uba la pyrshang ban pyniap ia u khun jong nga .
Katba ka niam Khristan ka nang pur , ka jaka mane blei ka la nang heh nang heh , kawei hadien kawei pat , kaba la pynlong ia kane ka jaka mane kaba heh bha .
Ka jingiap kaba heh tam ka long 47 . 3 shi hajar ka long ha ka por hapdeng ka snem 1911 bad 1921 . Tang ka jingpang khlam ka la pyniap ia 400, 000 ngut ki briew ha ka snem 1918 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia ha shuwa ban ïakynduh ha Hyderabad House ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng
Bad u la pynkut noh da kaba phone ia nga katto katne taiew mynshuwa .
Ka Cape Santiago ka dei ka jaka kaba bha tam ban iohi ia ka jingmih ka sngi ha ka thain Taipei kaba khraw . Ka dei ka jaka kaba shaphang mihngi tam jong ka ïew Taiwan , bad ka don ka jaka pynshai .
Ka jingai 1 : Ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 per cent haduh T.1500 da kaba thied 5000 tyngka na ka SBI Credit Card .
Lada ki briew ki pdiang ia phi , ka long kaba bha .
Ngi kwah ia ka jingshisha ba ki don ka shkor jong ki sorkar bad ki bank kiba heh bha .
Wat lada ka Pakistan ka wan na ka bynta ka jingiakren , ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kata , u Singh u la ong .
U slap u dang bteng ha Bhagamandala bad ki jaka ba marjan jong ka .
Te , kane ka i bad haba ngi buh hangne ​​i , te ngi ong te ki sentens ki long kiba iadei bad ka grammar .
Ka jingtip shaphang ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynlong synran , la ka long ia ki khun jong ngi ne ia kiwei pat ki briew shimet , kam long kaba suk . Ka lah ban shim por , ka jingshaniah bad ka jingminot .
Ka jingburom jong nga ia ki ka la nang kiew .
Ka jingtip ba dang shen na ka khubor jong ka Court ka dei na ka bynta ka por 01 . 10 . 2011 haduh 30 . 9 . 2012 .
Ki jingialang ban pyrshah ia katei ka jingshah pyniap , bad ban kynthoh ia ka jingbym treikam jong ka sorkar ia ka niam Islam kaba shyrkhei , ki la long ha Place de la Rpublique ha Paris , bad ha kiwei pat ki nongbah ha kylleng ka ri France .
Ka kam kaba ym donkam shuh ia ka jinglehkai , la pyntrei ia ki kynthei .
Bad kaba khatduh , ki kam sbun kiba shu jia ryngkhat ki dei ki kam sbun kiba sngewthuh .
Ki jingbatai shaphang ka ain bor ding ba lah ban pynneh pynsah 2003 .
Katno ngut ki subscriber kin don ?
Te , ia kane lah ban khein da kaba pyndonkam ia kane ka hok jong ka jingpynpaw kyrpang .
Ka Karan bad ka Ankita ki ju sam ïa ki dur jong ka khun ba ki ieid eh ha ki lad pathai khubor .
Namar ba la lap ba u don ki dak jingpang ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ha kad liengsuin , la pynrung ia u ha ka jaka sumar ba la ithuh .
Kaei ka jait blog kaba phi sdang ?
Ki shipai India ki la pynduh ia ki bom mortar ba la siat da ka Pakistan .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki skit bad ki jingrwai kynhun .
Shwa ia kata , u Khadse u la shah pynbor ban risaiñ kum u myntri khajna na ka kynhun myntri ba la ialam da u Fadnavis hadien ba la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh bamsap ha ka mukotduma deal jaka jong ka MIDC .
Ia ka Honor 7S kaba dang shu pynmih dang shen lah ban ioh ha ka dor kaba T. 6499 .
Ka pyrthei kaba jngai na China , ha Germany Mihngi , ki dawai steroid ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ki nongialehkai .
Hynrei u Dhoni u don kiwei pat ki jingmut .
U shim ia ka rai ban leit kai biang , bad u Kaoru u kyrshan jur ia u , da kaba kular ban pdiang sngewbha ia u sha la iing da ka jingphuh samrkhie bad ia u khun jong ki .
Rakhe ia ka Republic Day ki briew jong ka ITBP ha rud jong ka pung Pangong Tso
Ngi iohi ia ki khlaw slap kiba la ing ha Amazon bad ki jingpluh jong ki khlaw ha Australia .
Ki nongtrei jong baroh ki bank paidbah bad ki bank shimet ki phong ia ki dak lieh ban trei kum ka dak ban pyrshah ia ka rai jong ka sorkar .
ka kren kyrpang ruh , hangno hangno ba la lap ia ki jingpher na ki plan ba la mynjur .
Hynrei ngim ai ei ei pat .
" " " Ha kane ka rukom synshar baroh ki ioh ia ka hok bad ka lad kaba marryngkat khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam bad ka jaitbynriew . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba la register ar tylli ki case bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
Ka BCCI kam shym la jied ia u nongbujli ia u Dhawan .
Ka jingpynlong da ka um ka ju pynmih ia ki kristal kiba don marwei kiba lah ban heh haduh 10mm ka jingheh .
bad ka Andhra Bank nalor kiwei pat .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2005 ka jingkhein ka long palat 35 ngut . 56 lak tyngka .
Ha ki jingialang la pynthikna ia ki Banker ia ka jingkyrshan jong ka Sorkar lyngba ki District Mission Management Unit na ka bynta ban siew biang ia ki ram ha ka por kaba biang da ka SHGS .
Ia ka kynhun la phiah ha ki kynhun kiba rit na ka bynta ka jingtohkit .
" " " Ka don ka jingkulmar ha Jammu bad Kashmir ."
" " " U angel u iaid lyngba . " " "
Halor ka jingïohi ïa ki jingbthah ba thymmai ba la pynmih da ka Sorkar Jylla , u Girish Dayalan IAS , District Magistrate hapoh ka Section 144 u la pynmih ïa ki hukum ba la pynthymmai ban teh lakam ïa ka jingsaphriang jong ka khlam COVID19 .
Ka sorkar ka la ong ba ka NPR kam don jingiadei ei ei bad ka NRC .
Ym shym la pynbeit ban lum jaboh hangne ​​.
Mynta u Salman Khan u dang ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Bharat ha kaba ki ak ka phlim ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Sunil Grover bad kiwei kiwei ki ak bynta.
Wat nym khuslai than shaphang ka lawei .
Watla lai ngut ki la wan phai sha la iing hynrei kiwei pat ki dang don ha hospital .
, ha Eden Park ha Auckland ha ka 28 tarik u Nailar 2002 .
U Sharif u la sngewthuh ba ki polisi kamai kiba laitluid bad ka jingiadei kaba bha bad ki ri ba marjan ki dei tang ki lad ban iaid shakhmat na ka bynta ka Pakistan .
Yn ai khublei ia ki nongialeh laitluid ha kane ka sngi .
Ka jingbun jong ki khlaw ki btap jong ka Gujarat
Kum kane ka jinglong ka pyni ia ka jingbym shaniah ha ka jingpynbiang U Jehobah ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
U tip ba kiei kiei kiba shyrkhei kiba jia ha ka pyrthei kim dei kiba U Blei U kwah bad ba ka Hima U Blei ka dei tang ma ka ka sorkar kaba lah ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ki lad pathai khubor jong ka Russia ki synshar ha Ukraine wat hapdeng ka thma jingtip
38 Ka Bank Pyrthei , Ka Jingleh Kam 2013 : .
Ka Smita Patil ka la khlad noh ha ka rta kaba 31 snem namar ka jingeh ha ka por kha khun .
U Ajay Tamta u kyrtong ka BJP na Almora .
Shim kum ka nuksa ia u Jairam Ramesh uba long mynta u myntri ka tnad mariang bad khlaw .
Dei ban buh ha ka jingmut katto katne ki kyndon .
Ka RCPT TO kaba lah : RCPT TO .
Katkum ki tyllong khubor kiba lah ban ngeit , ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei na ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah jong ka Hizbul Mujahideen bad la ngeit ba uwei na ki u dei u heh shipai , la iathuh ki pulit .
Na katei ka jaka la lap ia ki tiar ialeh kynthup ia ki bom kti bad ki tiar pynbthei .
Katkum ka jingong jong ka SamMobile , ka Samsung ka la dep ban pynmih ia ki battery graphene bad ka kompeni ka lah ban pynmih ia ki smartphone kiba don ia ka buit thymmai jong ki battery ha u snem ban wan .
Ha kaba kut ka sorkar ka pyrshang ban ioh jingmyntoi ?
Kito kiba biang tang na ka bynta ki Nongiarap Professor yn nym pyrkhat ban ai khusnam ia ka JRF .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Redmi K20 ka la hiar dor .
Wat la kane ka jingsumar ka long kaba thymmai ha India hynrei la pyndonkam bha ia ka shabar ri .
Ki jingshad jong ki khynnah skul SJM , Skul St Xaviers , St Agnes Convent bad ka Patrician College of Education ki long kiba itynnad bha .
U Nitesh Tiwari bad u Ashwiny Iyer Tiwari
Mynta kaei kaba ngin leh ngin leh ia ka jinglehkai ha ka excel na ka bynta kane kaei kaei kaba ngi la iakren haduh mynta , to ngin iaid lyngba ia ka jinglehkai .
Kan long kaba bha ia ki paidbah .
Ha kum kane ka jinglong kan bha lada phi sah hapoh ka ri .
Ka jingpynbna ka la kdew ruh ba la ai bording beain ia ki .
U la pynkynmaw ba u KCR u la leit biang sha ka jingkular jong u ban pynlong ia u Dalit kum u Myntri Rangbah .
Ka kpoh kaba jrong ka dei namar ka jingtlot bad jingbym skhem jong ki shyieng kpoh .
Ka Ganjam , Puri bad Khurda kan shah ktah .
2 tylli ki DC charger ba la buh ha shram shakti bhawan ha Delhi .
ka laptop kaba shong halor ka miej bad katto katne ki kot ki sla .
" Ka la ong ia ka para jong u : " " To bud ia u ." " Kumta ka la peit bniah ia u na jngai khlem da tip ia ki ."
Kata ka long , shisha , lada ka thma kam lah ban pynduh jait ia ka jinglong briew . . .
Kumta , lada ngi shim ia ka 35 percent jong kane ka jingkhein kaba long 87 , 895 sha ka 35 jong kane .
KA JINGPYNBNA . Pynbeit ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka kali jong phi bad kumjuh ruh ia ka jaka shong jong phi khnang ba phin suk katba lah .
Man la ka por ba u KL Rahul u iaid shapoh .
Ki nongialehkai ki iaid lyngba bun ki jaka bapher bapher da kaba pyndonkam ia ka jinglah jong u ban kiew ia ki kynroh bad wat ban iaid lyngba ki jingkhang .
Pynbud ia baroh ki step ha kane ka jingtrei .
U Purnendu u la pass ia ka eksamin Entrance na Chittagong College ha ka snem 1925 bad ia ka eksamin I Sc ha ka First Division na Chittagong College ha ka snem 1927 .
Ka jingbud jong ki lai tylli ki Test .
Ha ki por ba sdang jong ka ia ka prose Urdu la pyndonkam khamtam da ki nongthoh jong ki jingthoh lyngkot ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Hadien baroh , ka kam ba ka dei ka party kaba don ka jingiapher kaba sdang thymmai ia ka India ha ki rukom kiba bun jait .
Ki jingshakri bad ki jingpynbiang kiba kongsan , pynban kin dang plie .
Ki la khot ia ka ka ‘ step histori ’ .
Hynrei mynta ym lah ban iarap .
Uta u briew u la shah siat .
Kum ki nongtrei paidbah , ki ophisar jong ka ICLS ki don ka jingkitkhlieh ban pynsuk ia ka rukom seng bad pyniaid ia ki kompeni bad ki kam khaii .
U Kohli u ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka sngi Diwali .
Ka la pule ha ka kolej jong ka ri Phareng ha Sofia .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba la iap namar ka jingdih palat ia u drok ha kine ki jingialang .
Kiba kwah ki lah ban leit sha ka website jong ki korporashon www . icb . leit . bd kano kano ka por ban tip bad ban shim ia ki data bad ki jingtip jong ka ICB .
U president jong ka Tech Mahindra uba dei peit ia ki jingthmu ba thymmai u Sanjay Kalra u la shah kyntiew kyrdan kum u CEO ba thymmai jong ka.
Ka jaka ka kynthup ia kiba bun ki jingtei kiba la rim .
La buh ban bishar bniah shuh shuh ha ka taiew ban wan .
Ka Moj ka long kaba pawnam bha ha ka iOS , ka don hapdeng ki 10 tylli ki apps ba pawnam tam ha ka App Store .
Kane ka jinglong arliang ka mut ba ki string kiba pynphriang ha ki geometry jong ka por ba pher bak-ly-bak ki lah ban long kiba iaryngkat ha ka met .
Ka jingjop jong ngi kan long kaba la rai da ba kito kiba dei hok ban ioh ia u dawai kin ioh ia u .
Ka umsoh ba thiang bad ka lyer pynrkhie Ha ka snem 1275 , u doktor na Spain u Raymond Lullus katba u dang pynlong jingpyrshang ia ki dawai , u la shna ia ka um kaba lah ban bthei bad kaba lah ban bthei kaba u la khot ka umsoh ba thiang .
Ka UK bad ka India ki dei ki phra tylli ki ri kiba bei tyngka ha kawei pa kawei ka ioh ka kot naduh u snem 2010 .
