Ki jingpyrkhat jong ka pyrthei kriket ki leit sha ki bahaïing hasem bad ki paralok jong u ha kane ka por kaba eh .
kaba sniew ka jia , kaba long kaba phylla shibun .
U Kejriwal u pynkynriah noh ia ka jingshah thngan khlem pud jong u ban ioh ia ka jylla ba pura jong ka Delhi
Ha ki katto katne ki kolshor bunsien ki kmie ki kpa kim ju iakren shaphang ka jingshongkha bad ki khun jong ki .
Ka Narine ka la pynliem ia ka Gowtham da 22 ron ha ka over kaba ar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Bhucho u Pritam Singh Kotbhai , u political secretary jong ki myntri rangbah ka jylla u Captain Sandeep Sandhu bad ki nongialam ka seng Congress na ki Elaka Bathinda bad Muktsar .
Ka India kan sngewbha ban iatreilang bad ki ha kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ki .
Ki rangbah ki shaniah ha la ki para bad ki ïasam bad ki ïa ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid kiba ma ki hi ki la ïoh jinghikai .
Ka jingpynmih khun ka long kaba ju jia ha India .
Hadien kata la kem ia u da ki pulit .
Kim ju pyndonkam ia ka jinglehkai ne ia ki kam runar kum ka jingdie drok .
Kawei pat ka lad kaba u Leo u nang ka long da kaba leh kumjuh .
Phi iohi aiu ka leh na ka bynta kawei pat ka liang ?
Na ka bynta ka jingpynroi ia ki nongbah kiba stad , ia kawei pa kawei ka nongbah ba la jied yn ai jingiarap na ka pdeng kaba long Rs . 100 cr ha ka shisnem .
Ki nongleh kam sniew ki shah pynshitom katkum ka ain pynshitom bein .
Ka um ka la pynshlei ia ki jaka rep kiba la saphriang ha ki spah akar .
U la sdang ban leh kum uwei ruh .
Lah ban pynlong ia ki eksamin ha kaba iadei bad kum kine ki sobjek tang na ka bynta kiba lah ban leh ia ki test kiba biang .
Rohingya : Wat phah ia ngi sha Bhasan Char .
‎‏، ‏‎ Ministry of Mines , shastri bhawan , New Delhi
Ka histori jong u kapil sharma , u sunil grover .
Ia ka phorm aplikeshon dei ban pyndap da ka jingthoh kti jong ki kyrtong hi .
Ka Baibl ka kyntiew ia ka jinglong kaba pyrkhat bad kaba pyrkhat bha .
Ka jingleit jingwan da ki rel jong ka Mumbai ka long ka jingjia kaba ym lah ban klet .
Sngewbha iathuh ia nga ba phim shym la long kiba sngewkhia . . .
Mynta ki don 10, 04, 233 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 35, 648 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Ki briew ki bitar bad ka long kaba dei eh .
Ka um jakhlia jong ki sor ka pynlong ia ka jingjaboh kaba 70 percent .
U dang leit sha Tarn Taran ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ki la sah katto katne bnai ha phatok .
La kdew bunsien ia ki nong Saba ha ka Baibl Hebru .
Ym don uwei pat u President jong ka US uba la wan jngoh ia ka ri India haduh kata ka por .
Lada u khnai u lah ban mareh .
Ka Chennai Super Kings kan wad ban wanphai biang sha ki lynti jong ka jingjop haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïakhun kaba 18 jong ka VIVO IPL 2019 .
Nga la die ia ki mawshun jong nga baroh ban ioh ia ka .
Bad kumta ka thong jong phi ban mih na ka jingtei na ka bynta ka jingai dor .
ha ka kyrdan kaba hynriew u la shah rem . nangta u la rung ha kajuh ka klas bad u la bteng .
U la shim ia ka jingleit jngoh ia ka ri baroh kawei bad u la seng ia ki seng kiba don hapoh khyndew ha Bihar , Uttar Pradesh , Gujarat , Bengal bad Bombay .
U Mohammad Kaif bad u paralok jong u u Yuvraj Singh .
Ki pulit ka Mumbai kin kylli jingkylli ia ka Kangana Ranaut bad u Sanjay Leela Bhansali
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la plie ia u mot jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha Patna ha ka sngi kha jong u .
Kine ki briew , u la ong , ki long , kumta ban ong , kiba pynleit jingmut ha ki jingphohsniew . U Judah 4, 8. Test ia ki jingdawa
La register ia ka case katkum ka ain jong ka Kerala bad ka IPC .
Ha ka kot jong u kaba la thoh ia la ka jong ka jingim kaba kyrteng ka Playing It My Way , u Tendulkar u la thoh ba la bthah ia u bunsien ban pyrshang ia ka bat kaba kham jem hynrei kam shym la treikam satia na ka bynta jong u .
" Balei nga dei ban sngewlehrain ia ka ? " " "
Ka pdf file kan sa plie .
da kaba duwai lang na ka bynta jong ngi ruh , ba U Blei un plie ia ngi ia ka jingkhang ia ka ktien , ban kren ia ka jingmaian U Khrist , na ka bynta kaba nga ruh nga don ha ki kynjri .
Hynrei ka don ka jinglah kaba khraw ha ka sain pyrthei .
U Hussain u la knieh ia ka Mecca bad ker kut ia ka Madina .
Ki kmie ki kpa jong ki ki dei ki nongtrei lyngkha .
Ia kane ka projek la pynkhuid nyngkong da u myntri rangbah duh jong katei ka por u HD Deve Gowda ha u snem 1997 .
Bun ki briew ha ki social media ki kren na ka bynta jong nga bad nga kwah ban ai khublei shibun eh ia ki baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka jinglong jong ka jingdon jong ki mar ban thied .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ia u Arvind Kejriwal .
Kawei pa kawei ka thain ka don ka shad jong ka thain , bad kumjuh ruh ki jingrwai bapher bapher .
Nga tharai ba ki la sdang ban .
Pynkhlain ia ka jingshngain ha Jammu Bad Kashmir
La ju ai kyiad ruh ia ki khyllung .
Ka jinghiar kaba jur tam ha ki jingjia aksiden ha surok ka long ha ka nongbah Pune .
Ki riewstad ba pawnam kum u Lambton , u Everest , u Voysey ki la wan sha India ha kane ka jingiadei hynrei ka jingtrei jong ki kam shym la ioh tynrai ha ka khyndew India .
Ka jingpynrung ia u PIN ban pyntreikam ia ka smart card ka ju donkam ia u dak ba don ki nombar .
Ha u snem 1942 la sdang ia ka jingiakhih Quit India pyrshah ia ki phareng , mynta ngi ialeh ban pynduh ia u Modi uba donbor ha ka bor synshar , ka la ong .
Shah rahbor ia ki 100ngut ki khynnah America sha India , ong u Congressman jong ka US .
Ha ka jingsiew kylliang , ka Beijing kan thied kham bun ki mar rep jong ka US , kan pynbun ia ki kompeni America ban ioh rung sha ka iew jong ka China bad kan pynkhlain ia ka jingiada ia ka hok longtrai .
Katkum ka jingong jong u nongmihkhmat jong ka sor Ara u Pramod Kumar , ka don ka kyndon ban phah ia ka jingpynbna ha ka kyrteng jong u nongbat .
Ka jubab ka dei ban thoh katkum ka .
Nalor ki rel kit briew , don ki rel ba stet ruh kiba sangeh hangne ​​, e . g .
" " " Ia ki jakhlia dei ban weng noh mardor ."
Nga ju kamai tang khyndiat eh haduh T.400 haduh T.500 shisngi .
Kyntait ka China ia ka jingpyrshah jong ka UN halor ka South China Sea kaba iakajia
U Major Mahadevan u dei uwei na ki nongthoh ba donbor bha ban paw ha kane ka phew snem jong ka phlim Malayalam .
Ka don ka jingiakren ha ka ri jong ngi shaphang ka bamsap .
Hooid , katkum ka jingwad bniah ba la kdew haneng , tang khyndiat ngut ki nongleit jingiaseng German ki ngeit skhem ba ki kambah jong U Jisu bad ka jingmihpat jong u ka la jia shisha .
Yn pynkyntang ia ka kyrteng ba donburom jong U Jehobah , bad ka pyrthei kan kylla long ka paradais , ha kaba ki nongmane bashisha kin ioh ban im junom .
U kham pyrshang ban pynrung ia ki jingpyrkhat jong u Nietzsche ha la ka jong ka rukom pyrkhat jong u shaphang ka Jinglong , ka Por bad ka Jinglong .
" " " Ym don ei ei kaba sniew shaphang jong ka ."
Ki nongwad bniah ki la pyni mynshuwa ba lah ban pyndonkam da ki sur ultrasonic ban pynpoi ia kawei ka hukum lyngba ka lyer .
Kumta ngi lah ban peit ia ki value bapher bapher na ka bynta ki jingpeit bapher bapher ki jingpeit ba la ring lypa .
Phi lah ban don kane ka jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ba wat hadien katne snem ka jinglaitluid balei ka ri jong ngi ka dang sahdien .
Hynrei uwei u heh sorkar u la kyntait beit ia katei ka jingshah kynnoh .
Na ka bynta ka BJP , ka Left ka dei ka nongshun ba kongsan jong ka .
Ki paidbah kiba bun ki la iawan lang ha katei ka iing hadien katei ka jingjia .
Ka skul ka la ong ruh ba ka jaka ba la ai sha katei ka jaka mane kam dei ka bynta jong ka jaka skul .
Ha kaba kut u la mynjur ban leit tang katto katne kynta .
Ka jingbun ba pyllun jong ki cell lymphoid kiba don ka pdeng kaba jem bha
>> Ki shim ia ki jingthiah jong ngi !
Ka la kamai T.3436 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Phin hap ban pule ia ka man la ka sngi .
Kem ka Nepal ia 122 ngut ki nong China halor ka jingsuba ba donkti ha ka cyber scam
Ka dur jong ka Ira bad u Zayn ka don ka jingthoh ‘ team bride ’ katba kawei pat ka clip ka don ka jingthoh ‘ ka jingpynkhreh shongkurim ’ .
Ki briew na ka thanat pulit jong ka nongbah ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka sorkar India ka la kyrshan ia ka jingpynbiang ia ka ain jong ka Jylla da kaba ai ia ka jingmynjur jong u President ia ka Tamil Nadu Bill .
Ki don ruh ki shniuh kiba rit kiba long kum ka pansngiat lyngba jong ki la tan ia ki shniuh bad nangta la pyndait ne pyndait lypa .
Ka jingbym shimkhia jong u doktor ka pynlong ia u nongkieng lum ban mad ia ka jingma kaba lym kumta un ym lah ban leh , hynrei kane kam pat biang ban kitkhlieh .
U nongpyrshah jong ka Shreyasis u dei u MLA ba shong jong ka RJD bad u myntri barim ka Bihar u Vijay Prakash Yadav.
Hynrei ym shym la don ka jingbuhrieh .
Ha ka por Qajar , ka ri Bilat , ka Norway , ka Russia , ka Italy , ka France , ka Germany bad ki Ottoman ki la don ki ophis treikam bad ki ophis khaii pateng hangta , ha kaba ka ri Bilat ka la nang ioh jaka stet ha katei ka jaka .
Hynrei kane ka elekshon ka la pynlong ia ki ban sngewtynnad shibun .
" " " Nga panmap khlem jingartatien " " u la ong ."
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ki paidbah ha katei ka thain .
La kem ia kawei ka kynthei nong Nigeria bad u drok u heroin uba shongdor da ki klur tyngka 450 gram.
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka koit ka khiah ka la rung ha ka sngi kaba 7
U Sid Sriram u samla pule barim jong ka Berklee College of Music u la sdang ia la ka kam da kaba pynmih ia ki jingrwai tynrai kumba hynriew snem .
Ki khynnah skul ki shna ia ki rangoli , ki kot khublei bad ki diya ba la pynitynnad .
12 Mynta ruh ka mynsiem U Jehobah ka ïalam ïa ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei .
" Lehse la pawnam bha ia u ha ka pyrthei na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba jylliew bha shaphang ka jingroi jingpar jong u " " ka jingkmen jong ka jaitbynriew kaba pura ." " "
Ngi la dep ban tip ba ia U Jisu Khrist la kha na U Blei kum u briew .
" U trei shitom bha na ka bynta ka kynhun ", la ong u Coyle.
Sngewbha ialam ia ngi na ka bynta ban ioh ia ka kam kaba kham bha bad ki jingeh shwa ban ioh ia ka course kaba bha .
La khmih lynti ba haduh 70 ngut ki nongialehkai bad 24 ngut ki heh sorkar kin wan sha kane ka jingplie ia kane ka jingialehkai .
Kiba bun kim tip wat ia ka skhim .
Katto katne na ki ki la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur bha .
Uwei u lah ban pynim pat ia ki riewshlur jong ki por ba la leit noh hynrei kaba ngi donkam ka long ban buh ia ka jaka ban lap bad pynshlur ia ki riewshlur jong ngi jong ka lawei .
Pule : Ka India ka ieng ryngkat bad ka UK ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ong u PM Narendra Modi .
Ka jingthep vote sha ki ar tylli ki korporashon jong ka sor Dhaka ka la long ha ka jaka ba la tehlakam ha ka sngi Saitjain , katkum ki jingtohkit jong ka Prothom Alo .
Ka Skoda Rapid ha ri India ka kiew pyrshah ia ki kali kum ka Volkswagen Vento , Maruti Suzuki Ciaz , Hyundai Verna bad Honda City .
La kha ia u Najrul ha ka longiing Muslim kaba duk .
Kawei pat ka jingma ban long hok palat .
Mynta kane ka coil ba la pyniasoh baroh ki series nga pynkylla mynta ha kane ka rukom .
Ka Rani Mukerji ka la bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim Hichki kaba dang wan.
Ka la ong ba ka sorkar ka dei ban shim khia kyrkieh ban weng ia katei ka jingeh .
La kem ia u bad dang tohkit ia ka mukotduma .
Ka snam kaba bha ka iarap ban pynneh ia ka jinglong jong ka snam ha ka snam jong ngi .
Hapdeng ka jingpahara kaba jur bha ki bahaïing jong une u nongshah pynïap ha Hathras kin leit mih hakhmat ka Allahabad HC ha ka sngi Nyngkong hapdeng ka jingpahara kaba jur bha
Ka jingpang Cancer : Ki jingpyrshang ba thymmai kin sa roi .
Pyrshang ia kawei na kine ki jingthoh :
Hadien ba la wad ia u ha thanad bad ophis jong u DB , u kpa jong u hadien u la leit sha jaka tep iap jong ka hospital ha kaba u la ithuh ia ka met jong u Mesbah .
U la ioh ia ka jingburom jong kata ka kynhun shipai bad la pyndonburom ia u kum uba khlain tam hadien u Akhilles napdeng jong ki .
Ka Sorkar ka pyndonkam bakla ia ki tnad pdeng pyrshah ia ngi .
Ki jingiap na ka jingtrei palat ki kiew bha ha Japan
Ka sorkar ka la ailad ban sei pisa T.24 hajar ha ka shi taiew , hynrei ki bank kim don pisa ban siew ia ngi .
Ym don uba kham donbor kham stad bad kham ieit ban ia U Blei jong ngi ! Mano na ngi ki bym kwah ban don ha ka liang jong u ?
Ka long kaba briew ban sngewkhia .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynthut ha ka por kaba slem hadien katei ka jingjia aksiden .
Khang ka Malaysia ia u Zakir Naik ban ai jingkren paidbah .
Sa shisien pat ka jingpyndonkam khlem jingbit ia ki mar ki mata , nangta yn pynkylla ia phi sha ka lotus .
Baroh ki jingpynbeit ki long kat kum ki rukom barim .
Ki jingdonkam na ka bynta ka jingshong shngain ha ka imlang sahlang, na ka bynta ban ym pynkhih ia ka lieng ha shuwa kine ki jingialang bah jong ka Party ki long kiba khlain bha, " ong u Daniel Mattingly, u riewstad jong ka sain pyrthei jong ka China ha Yale. "
Ka jingpynleit jingmut jong ki sorkar ka long ban pynbun ia ka jingpynmih bording bad ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka .
Ki kynthei kiba pyndonkam da ki dawai pynsangeh kha khun ba la pyniasoh lang ki don ka jingma kaba rit eh ban ioh ia ka jingpang sniehdoh , khamtam haba don kiwei pat ki jingma .
Kane ka dei ka sakhi kaba nyngkong eh ba ka jingshai ka don jingiadei bad ka bor ding ilektrik .
" U Managing Director ka Renault India u Marc Nassif u la ong : " " Kane ka la long kaba donkam namar ka jingkiew dor jong ki mar rep bad ka jingkylla ha ka iew ka hat ".
" U Arjun uba la tip paidbah kum u ‘ Action King’ bad uba la ak ha palat 150 tylli ki phlim ha kylleng ki ktien Tamil , Telugu bad Kannada , u la kyntait pynban ïa ki jingkynnoh kum kiba bakla .
Mynta ka Alia Bhatt ka dang ring phlim na ka bynta ki lai tylli ki phlim Bollywood kiban sa mih kata ka Sadak 2 Brahmastra bad ka Gangubai Kathiawadi .
Ngi sngewsih shibun ban pynthikna ia ka jingiap jong u V G Siddarthas .
Haba u leit ryngkat bad ki nongialap ne ki pioneer ha ka jingpule Baibl , ki lah ban kham kwah ba un pyniaid ia ka .
Hangne ​​u la plie ia ka jingkieng Hanging bad u la buh ruh ia ki nongrim jong ki katto katne ki projek surok .
Kumta, kata ka long kaba eh, u la ong, ia kano kano ka jingai jingmut ba ka thmu ban pynmih mardor ia u uranium hangta.
Ka jingshakri katkum ka aiom ka long ruh kaba la pyntreikam naduh ka Woods Hole haduh ka Oak Bluffs naduh ka sngi kynmaw burom haduh ka sngi trei .
Phi tip kaei kaba la pynim ia ka jingim u Napoleon ?
Kiba bun ki nong India ki kren da ka ktien Hindi .
U la ioh ia ka jingshah thang ha ka sngi .
Ki point kim dei ki jingshisha ne ki jingmut .
" Ka phlim kan sa mih ha ka sngi kut taiew jong u Valentine."
Ia ka jingpynkylla ia ka phase la tip ruh kum ka jingpynkylla ia ka Manchester .
" Ia ka dargah jong u riewkhuid Sufi la wan jngoh ym tang da ki Muslim hynrei da ki briew na baroh ki niam bad ki jingkren jong u ki la pynmong ia ka jingsngew jong baroh " " la ong u Syed Sarwar Chishti .
Ki pynlut katto katne por ha ka jingkmen , hynrei u Shekhar u ju sngew ba ka Neela kan ym ieit ia u kumba u ieit ia ka .
Nga tharai ba ka long kaba bha , ba u la leh ia kata .
Ka don sa kawei ka phorm ha kaba phi hap ban pyndap da kaba kdew ia ki jingtip ba bniah jong ka account ha kaba lah ban pynpoi ia ka pisa kaba sah .
Ka thermodynamics ba rim ha ka jingmut kaba kyllum ka pyrkhat ia ki system ba la shna bha kiba la poi sha ka jinglong marryngkat hapoh , bad ki jingpynkylla ba la shna bha jong ki mar bad ka bor hapdeng jong ki .
Kaei kaba ki nong Bangladesh ki donkam ka long ban wad ia ki jingshisha bad ban ioh jingtip na ka bynta ban shim ia ka rai kaba dei ha kaba iadei bad mano ban jied .
Ha ka jingiakren jongu bad u MD jong ka Times Group u Vineet Jain , la ong ba u Sharma u dang iakren ia ki lad ki lynti kiba lah ban ai pisa ia ki .
U myntri rangbah u la bynrap ba une u mot un jrong 182 meter bad un jrong ar shah ia u mot jong ka jinglaitluid ha USA .
Yn iohi ia ka ba kan ak ia ka bynta jong ka Saina Nehwal ha ka phlim biopic jong ka nongialehkai badminton kaba dang wan .
Ka tower elektrik ha khmat ki iing kiba don ha surok .
Ym tang ki rud wah Ganga hynrei ha kane ka sngi baroh ki temple jong ka Banaras ruh ki shai da ka jingshai jong ki sharak .
Ka bor ba la pynpoi da ki electron kiba tuid lyngba kane ka kynja pynpoi electron la pyndonkam ban pynpoi ia ki proton lyngba ka sniehdoh ba shapoh jong ka sniehdoh , ha ka rukom kaba ki khot ka jingpynpoi electron .
Balei ba ki jingshah lehbein kim sangeh ?
Kumta u lah ban ioh ia kaba bha tam na ki nongialehkai .
Ki nongwad bniah ki la pyni ba u dawai Acetaminophen uba la pyndonkam da palat 65 percent ki kynthei ba armet ha US , u la don jingiadei bad ka jingpang khynnah kaba pynduna ia ka jingpyrkhat .
U nongujor u Rama Prasad Sarkar u la ong ba ka jingkhihwin ka pynthut ia ki kam pule puthi ha katei ka skulbah .
Ka jingpynbna ba pura na ka bynta ka elekshon Zila Parishad bad Block Samiti yn pynbna ha ka 3 tarik u Naitung bad ka elekshon kan long ha ka 19 tarik u Naitung .
U Mr Kejriwal u la ioh ia ka jingjop ha ka jinglut kaba khraw .
Ka dei ka jingshakri ba la pynshong nongrim ha ka web .
Nga la ialap da ka jingkmen ia ka khubor babha jong ka Hima ha ki jaka bapher bapher .
Ki nongshong shnong ki ong ba u Popat um ju klet ia ki briew kiba ai jingiarap ia u .
Kumjuh ruh , ianujor ia ki dor shwa ban pynbeit ia ka jingiateh .
Sngewbha buh ia ka jingsoi ha kylleng ka dur ha trai jong ka phorm aplikeshon .
" Ka BJP kan ai ia ka jingsynshar kaba bha tam ha Karnataka ”, la ong u Yeddyurappa ha ki nongthoh khubor .
Sharad Pawar : Kyrmen ba ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant kan nym sahkut khlem da pynbeit kum ka mukotduma jong u Narendra Dabholkar.
Hadien la pynmih ruh ia ka jingpynbna ha ka gazette ha kaba iadei bad kane ha ka 21 tarik u Risaw .
Hynrei ngim shym la leh ia kane .
U PM UK u Boris Johnson u la pyllait noh ïa ka tnga ba ar jong ka Marina Wheeler
Ka jingsah mynta kam pynlong jingkyrmen .
Kane ka jingshah thombor bad jingpynthut ka long kaba pynsngewsih bad kaba pynsngewkhia kum u para nongshong shnong .
21 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Pakistan , bun ngut ki la mynsaw .
Ka jingpynlut por palat ban peit TV .
Nga kwah ban kylli kaei ka jingeh jong ki .
Hadien u la long u nongialam jong ka kynhun shipai lieng pahara ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ngam lah ban klet ia kane ka jingialehkai .
Kum ka nuksa , ka CRA ka lah ban pyndonkam ia ka jingpynphai ia ka khajna kamai shimet ban pyndap ia ki ram kiba dang sah sha ka prokram sumar jong ka BC lada la pan da ka Jylla jong ka BC .
Palat 200 ngut ki nongñiah saikil na ka lai tylli ki shnong ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid rally saikil .
Da kaba aiti ia ki jingmih sha ka jingpeit bniah ia ki daw , u la lah ban ithuh ia lai tylli ki daw , kiba u la ai kyrteng ka jinglong niam , ka jinglong briew bad ka jinglong riewlum .
Hynrei ngam khmih lynti shisha ia kaba kham duna .
Lada nga kylli ia ka hato ka la dep ia ki kam jong ka , kan ong , Sangeh noh ban pynshitom ia nga !
U Ajay Jayaram ruh u la duh lai tylli ki jaka ban don ha ka kyrdan kaba 20 .
Lada u khun jong phi u sngew kumta , pynleit jingmut ia u sha ka Salm 11 : 5 , kumba la kdew ha ka sla 20 .
ka jingtieng ! Bad ka jingma jong ka jingpyniap nuclear ka dang sahkut ha u khun bynriew .
La thung ia u kum u nongsynshar ba rangbah na ka bynta ki kam pule puthi bad kum u Provost jong ka skulbah Rensselaer ha u snem 1986 bad u la shakri hangtei haduh u snem 1993 .
Dang shen , ka RBI ka la pynkylla ia ka rekod kaba T.1 . 76 lak klur tyngka la buh kyrpang sha ka sorkar .
U la long paralok bad ngi baroh .
Ka la mihkhmat ia ka ri America ha ki lai tylli ki jingialehkai pyrthei bad kawei ka jingialehkai Olympic .
Ha ka jingmut jong ki , ki jingtrei ha Amen House ki dei ban long kiba donburom ha ka liang ka jingpule bad kiba ai jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka jaka kan pyndap kumba 250 ngut ki nongpang .
U la ai jingbthah ban pyndep lut ia ki kam baroh shwa ban pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla shaphang kane .
Ngan long uba riewspah kum u Oliver Queen uba nga kdew namar ba u dei u briew uba riewspah tam uba nga tip , ne uba la ju long .
Ka tnad ka la pan na ki iingbishar ba ha kylleng ka ri ban ithuh bad ban ai ia ka thup jong baroh kum kine ki nongbishar ha kaba sdang jong u snem ba la dep .
U la pynksan ruh ban pynsngewthuh paidbah ia ka rukom ban ujor hapoh ka jingpynpaw bad jingiada ia ki nongpyntip ia ka jingmyntoi paidbah , kaba la tip paidbah kum ka jingpynbeit ia ki nongpyntip .
Kumno ka pyrthei ka la leh ?
Hajan u Gautam Gambhir ban shimti ia ka kam kum u President ka DDCA
Ym lah bad kan ym don ka jingiapynbeit halor ka jinglong ba janai bad jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Hooid , lah ban pyndonkam ia ki khubor pynphriang khubor ban pyndep ia ki jingthmu babha ha ka imlang sahlang , kum ha ki jingialap ban pynduna ia ka jingniah kali haba buaid .
Kaei kata kaba don ha ka khlieh jong ka ?
5 Kumno ban pynneh ia ka jingsuk bad kiba ha iing ha sem .
Ka jingieit jong u Dhon ia ki mrad kam dei ka jingmaham .
Ki kren shaphang ka jingiada ia ki masi , kim don bynta ha ka jingshah pyniap jong ki paidbah .
Pyni ia ki dur jong phi da ka rukom Matrix .
Wat ailad ia kiwei ban pynwan dur ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ka jingpynrung kyrteng elekshon jong u Vishal ka la shah kyntait .
Ki Hindu Pakistan kim lah ban im suk im sain hangta .
Nga la iohi ia ka jingiathuhkhana shaphang u Dabid bad u Goliath ha ki jaka ba shakhmat jong ka ri Vietnam .
" " " Kumta ki briew jong ngi ki la kylla long ki nongshah rahbor jong ka visa ." " "
La teh lakam ia ka jingpang Nipah , ym donkam ban sheptieng ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala u K K Shailaja .
Ki jaka niam Mosque 343 , ka tempi 36 , ka jingtep 5 , ka jaka kyntang 2 .
Baroh ki kam la buh da ka kti .
Ngi hap ban long kiba bha , pynkylla kloi ia kiei kiei .
Ki jaitbynriew kiba duk bad kiba riewspah kumjuh kim shym la lah ban pynlut pisa kaba donkam ban pynphai biang bad pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , u la ong .
U Saif u la ak kum u Udaybhan Rathod ha kane ka phlim ha kaba u Ajay Devgn u la ak kum u rangbah shipai Maratha u Tanhaji Malusare ha ka kynhun shipai jong u Chhatrapati Shivaji .
" Kine ki nongphetwir baroh kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong , kin sa long ki nongshong shnong jong ka ri India bad kin im da ka burom . " " "
Lehse phi lah ban pynduna ia ka jingkhuslai da kaba pynkylla ia ka rukom peit jong phi ia ka bad da kaba shim ia ki sienjam kiba lah ban leh ban long kiba pynbeit .
" " " Kaei kaba la jia ? ! " " u briew u la dawa lyngba ka jingkhang ba shadien jong u ."
U ju bam suki suki , u sngewtynnad ia man la ka jingbam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la iakynduh ia u President ka Guyana u Donald R Ramotar , ha shilynter jong ka jingrakhe Pravasi Bharatiya Divas ha Gandhinagar .
" Kumno ngan sngewthuh ia kita ki bor bym lah iohi ? " " "
Hapdeng kane , une u delivery boy u la wanrah ia kane ka mat sha ka jingtip jong u president ka seng Muslim Majlis Bacao Tehreek u Amjed Ullah Khan uba la buh ia kane ka mat ha ka twitter jongu .
Kine ki kot ki don ha kylleng ka ri .
Ka jingshai kaba thymmai , kaba kham bha lashai ka ap !
Ka dei ka jingleh be-ijot .
Ka Aam Aadmi Party ka la jop 62 ngut katba ka BJP ka jop 8 ngut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi kaba dang shu kut shen .
Lai ngut ki paralok jong u ki la shah siat iap ha ki shipai Protestant ha ri Ireland shatei lam mihngi .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 47 tyngka shi litar bad ka diesel da 34 tyngka .
Ka phlim kaba la shna ha Bombay ha ki snem 1960 kan sa mih ha ka 15 tarik u Naitung .
ka rakhe ia ka sngi Vishwakarma da ka jingshitrhem niam
Ngin ai ia ki Pandit Kashmir ia ka iing bad ka hok jong ki .
Ha ka snem 1786 ha ka por ba u trei kum u nonglum khajna ha Trihut , u la shah khring ha ka jingpule ia ka niam bad ka kolshor jong ki Hindu bad u la sdang ban nang ia ka ktien Sanskrit .
Kane ka la ai hok katkum ka ain ban pyndonkam ia ki jaka khlaw sha ki Gujjar Bakarwal , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kito kiba la ju shong tynrai ha kylleng ki khlaw .
Ka la ong ba ka la angnud ban long ka pilot naduh ba ka dang pule ha skul bah , hynrei ka la hap ban ap haduh ban da shah ia ki kynthei .
U Ralph Fitch u batai ia ka Sripur kum ka jaka khaii pateng bad u kdew ba u la leit na Sripur sha Pegu da ka lieng Portugal kaba dei jong u Alberto Carvalho .
7 ,000 ngut ki briew la ai jingmut ban shah pynshitom iap .
Ki khynnah kiba shah iaroh namar ka jingstad jong ki ki kham pyrkhat ia ka jinglong stad jong ki bad bunsien kin aiti ia ka lad ban nang ia kaei kaei kaba kongsan khnang ban shai , la kdew u Dweck .
Kane ka jingleh ka la bteng haduh palat shisnem khlem kano kano ka jingpyrshah paidbah .
Katno u long u jingthaw uba phylla !
Ka dur file jong u Dr . Jagdish Chander Anand
Katkum ka jingong jong u nongmudui , u Chaplin u la pynkhein ia katei ka ain ha ka por ba u siew ia ka bai leit jingleit jong u Barry sha New York ha u bnai Lber 1942 , ha ka por ba u dang leit jngoh ruh ia katei ka nongbah .
Kawei pa kawei ka ri kaba long dkhot jong ka Arab League kan pyntreikam ia ka rai lyngba ki lad ain bad ki lad synshar .
Hynrei ngim pat poi sha ka jingkut jingmut , u la ong .
Na ka All India Football Federation u General Secretary u Kushal Das bad u Vice President u Subrata Datta ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ha Jeddah .
Ki samla pule ki lah ban pyndonkam ia ka jaka khlem da siew pisa .
Ka daw bah jong ka jingpang jyrhoh ka long .
Tang katto katne ngut ki shipai ki la lah ban kynran dien sha ki lain German .
Ki rangïalehkai ba rim jong ka India u Leander Paes bad u Mahesh Bhupathi ki la ïaid beit ha ka kyrdan ïalehkai doubles ha ka kyrdan kaba 24 bad kaba 13 .
Uei u Justice S A Bobde ?
Ha kito ki sngi la shah ia kiba ha iing ha sem jong ki koidi ban iakynduh ia ki ar sngi lynter .
Hei , nga la ong ia phi ban sah jngai .
Ka jingjop ha ka khaii pateng ka mut aiu ia ki ?
Ia ka kompiwtor la ai ia ka latitude bad longitude jong ka jaka jong u heliostat ha ka pyrthei bad ia ka por bad ka tarik .
Ia kane ka Bill yn sa soi ban long ain hadien ba baroh ar tylli ki kamra jong ka iing dorbar jong ka US ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thawain ki la mynjur ia ka .
Na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta kan long 28 250 ha bad 7 827 ha .
U tulsathit u nongpyndonkam Twitter u kynthoh halor kane ka jingkynthoh
U Majistor District ka Gorakhpur u Rajeev Rautela u la ong : Ym shym la don kano kano ka jingiap briew ha BRD Medical College kaba don ha Gorakhpur namar ka jingduna ka lyer oxygen .
U President ka US Donald Trump , ha ka jingleit jngoh jongu sha Saudi Arabia un iakynduh bad bam ja miet bad ki nongialam jong palat 50 tylli ki ri Muslim bad un ai ka jingkren kaba ai mynsiem halor ka niam Islam .
Watla nga dang sngap ia kaei kaba ki kren hynrei ki khmat jong nga ki peit sha ki iing jong ki . Nga dang jurip ia ki iing jong ki .
Baroh ki nongmuna kiba la dep test ki long 44 312 tylli kaba la shim ia ka cumulative number sha ka 50 , 36 , 012 tylli .
Kane ka la pynmih ia ka thma ktien hapdeng kine ki ar tylli ki jylla .
Ki jaka treikam ki khang lai ne saw sien ha ka shisngi na ka bynta 30 haduh 45 minit ha ka por trei katba ki nongtrei bad ki nongthied ki shah phah leit duwai .
" " " Ha kawei ka stroke , kane ka prokram ka pynbha ia ka koit ka khiah , ka pynkiew ia ka jingmih bad ka pynduna ia ki jingpynmih lyer kiba sniew . " " "
Baroh kiwei pat ki lynti ki ialam sha ka jingjot .
La shna ia ka ha ka jingiatreilang bad ka Archive jong ki jingrwai ba mynta bad ka George Blood Audio , kaba kitkhlieh ia ka jingpynkylla ia ki sur jingrwai sha ka juk mynta .
U la jop ia u Davis da 155 vote .
Ha kawei ka sngi mynshwa u district magistrate u Shirsat Kapil Ashok u la wan jngoh ia kane ka thain hynrei haduh mynta ym pat poi ka lieng pyllait im ha shnong jong ngi lymne ki tiar jingiarap kim pat poi sha ngi .
La thaw ia ka rukom thymmai jong ki blog ryngkat bad ka . Ka dei ka jingthoh video .
Ka Priyanka Chopra ka la riam ban pynitynnad ha ka New York Fashion Week .
Ia kane ka dur haneng la shim kumba lai bnai mynshwa .
Hynrei ym don daw kaba thikna na ka bynta ka jingkiew dor jong kiwei pat ki mar .
Ka eksamin ka dei ka jingleh online .
Ki wiket jong ka Cummins ki kynthup ia u Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane , u Cheteshwar Pujara bad u Mayank Agarwal .
U mut ban ong ba ngi donkam ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba suk ne kaba pynleit jingmut tang ha kawei ka thong , ne ka jingthmu , ban ym shah pynthut ne shah pynthut na ka .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh Nga kyrpad ia baroh , ia baroh ki seng , ba kino kino kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam ki dei ban shah pynshitom bein .
Ka la sngewthuh ba kane ka dei ka khunlung Hebru .
Hynrei ki pulit ki la jop ban kem ia lai ngut ki runar bad ki la ioh kurup ia ka pisa ba la lute kaba shongdor T.25 lak na ki .
Hynrei kane ka jingbam ka long kaba pher khyndiat .
Pyni ia ka jingpynrung video kum ka rukom kompiwtor kaba rim kaba bha
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ryngkat bad ki nongjngi kiba tbit ki la wad ia ki briew kiba jah naduh mynstep .
Ka pdeng jong ka kolshor bad ka jingtei temple ka don ha ka thain Tungabhadra , ha kaba ki jaka trei kiba heh jong ka juk pdeng ki la tei ia ki mawkyrteng kiba bun jait .
Balei u Barack Obama u pynleit jingmut than ha ka Israel bad ka jingialeh jong ka bad ki Arab ?
Ka jingiadei para briew jong phi kan nang heh bad phin pynlut ia ka por kaba bun bad ki paralok .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki ju thied drok na uwei u nong Nigeria ha Delhi .
Kumno ka pharshi U Jisu ka la urlong hadien ka snem 1914 bad kaei ka jingmih ?
ka Reserve Bank shen kan sa sdang ban ai laisen ia ki bank .
U Lalu Prasad u don mynta ha phatok Ranchis Birsa Munda .
Ka jinghiar ka la long kaba suk , bad ym don uwei ruh na ki 168 ngut ki nongleit nongwan ne ki nongtrei uba la mynsaw .
Baroh kaba ka Jinglong Blei ka dawa na ka bynta ka kyrdan jong ka la shim ba ka long ka jinglong arliang mamla , bad ym ka jinglong arliang mamla kaba shisha .
Kum uba shim noh ia ka jain ha ka por ba khriat , lane ia ka umsoh ha ka soda , kumta ruh u briew uba rwai jingrwai ia ka dohnud kaba khia .
Mynta ngi iathuh mon sngewbha ia ki para marjan ba ngi dei ki paralok .
U bsein rong saw jong ka Zanzibar u im ha ki jaka bapher bapher kiba kham rkhiang jong ki khlaw ba jyrngam ha ki rud duriaw bad ki khlaw ba jyrngam , bad kumjuh ruh ha ki jaka rep bad ki jaka rep .
Ha ki briew kiba la san ki kti bad ki kjat ki dei ki jaka kiba kham shah ktah .
Ki koidi sain pyrthei jong ka China ki ialehkai kot
Ka Jingpynkhiah kaba dang wan .
Ka ailad ruh ia ki nongpyndonkam jong ka ban thoh ia ki khubor ha ki ktien bapher bapher kum ha ka Hindi , Bengali , Punjabi , Gujarati , Malayalam , Telugu , Kannada , Oriya , Tamil , Marathi bad Assamese .
" " " Haba peit ia ka rukom treikam jong ka komiti laitluid , ka la paw shai bha ba un phet krad noh ."
Ka jingphetwir jong u ka la ialam ia u sha ka ri America , ha kaba u la pyniaid ia ka jaka bam jong ka longiing Afghan katto katne snem ha Chicago .
Hato kata kam long kaba sniew ?
Ki sorkar jylla kin sa tip da ka Centre hadien ba la lum jingtip shuh shuh halor kane ka mat , u la thoh ha ka twitter jong u .
Pynkylla ia ka Tarik bad ka por
La kem ia uwei ryngkat bad ar tylli ki bike ba la shah tuh
Ka jingsah jong ka ram .
U Ershad u la ong ruh ba kito kiba la pynsangeh ia ka elekshon ha ka 5 tarik u Nailar 2014 ki la pynlong ia ki paidbah kum ki nongshah teh mraw ha ka kyrteng jong ki jingiakhih .
Ki blang Arctic ki long kiba bun ha ka ïew .
29 , 999 na ka bynta ka 64GB bad Rs .
Ka jingbym biang ka bam ka la pynlong ia ka jingiap jong kumba 3 ngut . 1 million ngut ki khynnah man la u snem .
Kumta ki nongrep ha ki katto katne ki jylla ki ioh ia ka dor kaba biang katba ha ki katto katne kiwei pat ki jylla ka MSP ba la ai sha ki nongrep kam iaryngkat wat bad ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ki dukan ki la plie hynrei ki nongwan jngohkai ki duna .
La pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew hangne ​​mynta ka sngi .
" Ka paw shai ba ka la mad ia ka jingshisha jong ka Salm 37 : 4 : " " To sngewbha ha U Trai , te un ai ha me ia ki jingkwah ka dohnud jong me . " " "
Ka Abhilasha Singh ka nongpynïaid skul ka la ai khublei ïa ki khynnah skul .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta ki nongialehkai jong nga .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkhaii tuh .
Ki don shibun ki daw kiba pynlong ia kane ka jingkhein ban long kaba bun .
U la sngewsih ia u Myntri Rangbahduh barim ka Congress u Manmohan Singh halor ka jingkren rekod ha Parliament hadien ka Sachar Committee ba ki rit paid ki don ia ka hok halor ki sorkar baroh ki jingdon jingem .
' Nga dei u Hindu uba riewblei bad ngam ju rakhe ia ka Eid', ong u Yogi Adityanath ha ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh.
Fareed Zakaria : Ka jingleh jong ka China ha ki duriaw ba shaphang mihngi bad ki duriaw ba shathie jong ka China ha kine ki ar snem ba la dep ka la pynkhuslai ia kiba bun ki para marjan jong ka .
ka jingpyllait ia ka na ka jingai laisen ba donkam . Ia ka nar bad ka nar la pynlong kawei na ki karkhana ba kongsan bha .
Na ka liang ki shipai , kata ka la long kumba ka long ka jingleh kaba shyrkhei .
Mynta ki jingtip jong ka Moto Z2 ki la paw ha ka jaka thew jong ka GFXBench .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la iathuh ba ki don haduh 254 tylli ki FIR ba kynthup ia 41 tylli ki case hapoh ka Arms Act ha kaba ia dei bad katei ka kam thombor .
Ym don kano kano ka sorkar ha Kerala kaba hap ban mad ia ka jingtohkit halor ki kam pyrshah ri , la ong u MLA u Shafi Parambil .
Katto katne ki jingdeng ksiar kynthup ïa ki ryntieh , ki shkor bad ki ryntieh la buh ha ka pla tyngka da ka Seta ryngkat bad ka pisa T.5 hajar bad ar tylli ki mobile phone .
Ka Daily Times ka dei ka kot khubor kaba kyrshan ia ki jingmut kiba laitluid bad kiba khlem niam .
U JISU u la pynthikna ia ngi ba hadien ka jingiap bad jingmihpat jong u , un pynmih ia u shakri uba iaineh bad uba stad uba long kum ka lad jingiakren jong u .
Watla ka kam ka long kaba eh , kaba don jingma bad kaba don jingma hynrei ym don shuh kaei kaei kaba nga kham kwah ban leh , la ong u Jing u nongialam jong kane ka mishon hynnin ka sngi .
Katto katne ki nongkyrshan ki la ïaroh ruh ïa ka jingïalong paralok jong u KL Rahul bad u Hardik Pandya .
Ki jingthoh ba thikna ba la ïoh da ka The Indian Express ki pyni ba ka jingsdang jong ki projek Rapid Metro ka dei na ka jingtyrwa jong ka kynhun DLF ha u snem 2007 .
" Dei ban pynngat kloi ia ki sha ka ain ." " "
Te , ka jubab ka long : em thikna .
Ha ka jinglyngngoh jong baroh , u Root u la shim arngut na ki nongkyrshan jong ki kynhun kynthup ïa u riew shemphang ha ka jingïalehkai bad ki la zero ha ka surok ba la shna da u maw hapoh ka phyllaw jong ka madan .
Ka Balang Katholik ka ai kyrteng purgatory ia ka jingpynkhuid kaba khatduh ia baroh kiba iap ha ka jingaiei bad jingiadei paralok jong U Blei hynrei ki dang long kiba la pynkhuid khlem janai .
" 11 Ha kawei ka met , " " ym dei ban don ka jingiapher , " " hynrei " " ki dkhot jong ka ki dei ban don kajuh ka jingsumar iwei ia iwei pat . " " " ".
Kane ka jaka peitkai hapoh duriaw ka ailad ia ki briew ban peit ia ki jingthaw ba im ha duriaw ha ka jaka ba ki shong ki sah .
Tang shisnem mynshuwa , ka jingpang khlam ka la pyniap ia kumba ar million ngut ki briew ha ka shisnem .
Bad kiei ki lad jingshakri kiba plie ia ngi ?
Kine ki kynthup ia u Jai Bhagwan, u Manoj Kumar, u Sanjeev Rajput, u Sardara Singh, u Vikas Krishan, ka Seema Antil, u Sumit Sangwan, u Om Parkash, u Anuraj bad u Sandeep Singh.
Baroh arngut ki khun shynrang ki la iap ha kajuh ka sngi kum u kpa jong ki , bad ha kaba kut la ot noh syndon ia ka jait lyngdoh jong ki .
Ki kompeni heh kum ka Amazon , ka FedEx bad ka Ford ki la dep ban pyrshang ban phah ïa ki robot pynpoi mar sha ki jingkhang .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang .
Ka BJP ka lah ban leh politik tang ha ka kyrteng ki masi .
Lada ka kmie jong nga ka dang im kan ym shym la leh ia kane .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew namar ba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw jur .
U myntri u la iaroh ruh ia u nonghikai yoga u Ramdev uba la kyntiew ia ka yoga ha ka ri .
Nga tip ba ka don ka sap ha ri India .
Rajasthan : BJP 21 , Congress 4 .
U Myntri u la ong , Ki snem shwa mynta ka sngi , ym don mano mano ruh ban ngeit ba ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba jong ka ri India kan poi sha ka 100 ha u snem 2019 .
Ki lehnoh Sunni ki iaid shakhmat ha Iraq
" Namarkata , ka don ka jingtieng kaba jur ia u nongaplai ban pynkhih ia ki sakhi ne ban pynkylla ia ki sakhi kiba iadei bad kane ka mukotduma kaba mynta . " " "
Tit na ka bynta tat : Ka kti ka ISI ha ka jingjah jong ki arngut ki heh sorkar India ha Pakistan
Ki jingkdew ba nyngkong eh shaphang kane ka hima la shem ha ka Ramayana bad ka Mahabharata , ha ki bynta ki bym shym la thoh kham mynshuwa ban ia ka spah snem kaba nyngkong .
Ka Taj Mahal ha Agra India ka dei kawei na ki jingphylla jong ka pyrthei .
Ka jingkhuid jingsuba kaba la thmu ka long halor ka jingithuh ia ki lynti jong ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang ha iing bad pynrung ia ki rukom lehkhuid ha ki por ba eh ban pynpra ia ka jingteh jong ka jingpang .
Ka jingrwai ka pynkhih ia phi na ka shuki jong phi , ka pynkhih ia ki kjat jong phi , ka pynsniew ia ka khlieh jong phi phi la ioh ia ka jingpang carnival !
Ka Google ka la ong ba ka la thmu ban kynthup ïa ka jingpynpaw bapher bapher jong ki sur ban rakhe ïa ka imlang sahlang jong ki kynthei bapher bapher ha kylleng ka pyrthei ha ka por ba la leit noh , mynta bad ka lawei .
Ki don shibun kiei kiei kiba iaid kylleng .
Ka Kiara Advani ka la paw bha ha ka jainkup kaba saw.
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba lada ki don ki kam kiba biang ha ka ri kan don ka jinghun , ka jingpynbha bad ka jinglong janai .
Ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka Saina kaba la lamkhmat naduh ba sdang ka jingialehkai .
Ki shynrang BNP ki phet na Bhola da ka jingtieng
Ha ki 25 tylli ki jaka dorbar haduh 15 ngut ki kyrtong ki iakhun .
Katkum ka jingong u Abhishek Pandey ka Varanasi Sadar CO u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia u Nomani uba sah ha Lohta halor ka jingkynnoh ba u la pynshlur ban pyniap ialade katkum ka kyndon 306 halor ka jingujor jong u kpa jong u Tabassum .
Hadien ar ron , u Compton u la shah pynhap bol haba u pyrshang ban pynhap kjat na ka jingshah pynhap bol jong u Miller bad shiteng na ka kynhun jong ka England ka la shah pynhap noh da kaba kamai tang 48 ron ha ka board .
Ka jingpynkylla ia ka ram jong ka ka long ha ka kyrdan kaba kham kloi ban ia baroh kiwei pat ki iew APAC .
Uwei u dei ban kynmaw ba kumjuh kum ka sorkar ha Centre ka sorkar jylla ruh ka dei ka sorkar ba la jied .
U Navlakha u la tuklar ia ka hukum jong ka Bombay High Court kaba la kyntait ia ka jingujor jong u ban pyndam noh ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong eh kaba la mudui pyrshah ia u .
Ka pyrthei baroh kawei ka la ai khublei ia ki jingthmu ba kongsan jong u Narendra Modis .
U Babar Azam u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka lympung ïalehkai .
Ka la long kum ki phlim .
" " " Ia ka South Asian Games kaba nyngkong eh la pynlong da ka Kathmandu Nepal ha u snem 1984 " " " .
" Da kaba batai ia u Ram Singh bad ki hynmen jong u kum ki " " nongleh be-ijot " " , ki para marjan ki la ong ba ki leh ia ki kam kiba pher bad ki long ka " " jingktah kaba sniew " " ia ki khynnah shynrang ha ka kynhun jong ki slum ."
U Jorge hangne ​​, u kwah ban iakynduh ia phi .
Sdang ka jingbishar ia ka mukotduma pynpra iing Babri ha iingbishar
U Fawad Khan u mih noh na India hadien ka jingbyrngem jong ka MNS .
Ka bus lieh kaba heh kaba iaid hapoh ka jingkieng kaba rong saw .
U Morris u la don 34 tylli ki jingïalehkai.
Ka kot khubor paidbah ka NHK TV ka la pyni ia ki maw kiba la shah pynhap na ki kynroh jong ka iing syiem Kumamoto kaba pawnam , bad kawei ka jingtei dieng ha katei ka jaka ka la shah pynpra .
Ka jingmyntoi jong ka umphniang symbai rong saw :
Mynta ha kaba iadei bad ki dawai , la shim khajna na ka MRP . Ki kompeni shna dawai ki die dawai sha ka Sorkar .
Ka jaka ieng Rel MMTS kaba jan tam ka don ha Yakutpura .
Hynrei katba nang jan ka elekshon Lok Sabha .
Ki shipai ki shim ia ka thong ia ki lehnoh .
Bad kin sa ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ngi lah ban don katto katne ka jingtip shaphang ka Baibl bad ngi lah ban ïakynduh man ka por bad ka balang Khristan , hynrei kine kiei kiei hi kim pynlong ïa ngi ki briew kiba kynja mynsiem .
Ia ka jingialehkai kaba lai jong ka India pyrshah ia ka South Africa yn pyni ha ki telebishon ha ka Sony Ten1 bad Sony Ten 1 HD ha ka ktien Phareng .
Da kaba bud ia ka nongrim ba u la pynpaw , u Nehru u ngeit ba ka China kam don ka jingdawa kaba hok halor kawei na kine ki jaka , bad kumta kam long kaba kloi ban ailad ia ki .
Ka dulir kaba rit ka long kum ka blang na jngai .
Mangalore : La kem ia saw ngut kiba la pynkhreh ia ka ID Vote thok
La pyni ia une u nonghikai ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ar sngi .
Ka la bynrap ba 74 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Haryana Human Rights Commission bad ki kam bapher bapher jong ka ban iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka jylla .
" " " Namar kane ka jingmyntoi , hadien ka jingpynrung bording , ka Indian Railways ka lah ban pynduna T.13, 510 klur ha ka shisnem ha ka bai umphniang bad kajuh kan pynbha ia ka pisa jong ka . " " "
Ka Jylla ryngkat bad ki jaka ba marjan kum ka West Bengal , Odisha , Bihar bad Chhattisgarh ka ai ia ka iew die marbam kaba heh bha .
Hynrei don Uwei uba sngewthuh pura ia ka . U lah ban khein , em , bad wat ban jer kyrteng ia ki quadrillion ki khlur ki bym don pud ha ki klur ki galaxy jong ki !
U Myntri Rangbahduh u la ong ba haba u briew kum ma u u lah ban leh ia kum kane ka jingbakla ha ka jingbishar , ka long kaba thikna ba ki paidbah ba rit paid ruh kin leh kumta .
Ka jingkhein ba la bat da ka bank .
Ka donkam ia ki jaka buh jingtip kiba heh bad ka jingpynmih ia ki software .
Ka shipai B ka la ioh ia ka jingjulor kaba bun bad u Lt . J . E . U Clark bad ki shiphew ngut kiwei pat ki kyrdan ki la iap ne iap namar ki jingmynsaw tang hadien katto katne por .
baroh shilynter naduh ka tynrai haduh ka Mashin
Ka Congress ka pynshlur ia ka sain pyrthei kaba donbor .
Nalor kata , ka dor jong ka pisa ka la kiew khyndiat ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong une u snem .
Ka jingialeh kan dang iai bteng wat hapdeng ka jingshah rem ha ka elekshon .
Lai tylli ki jingiateh ha ka liang ka koit ka khiah bad ka bor ding la pynlong hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u President ka US Donald Trump sha India .
Ym shym la iakren ia ka dor haduh mynta .
Ka jingialeh bad jingpynmih snam kaba bun mynta ka sngi ka dei namar ka jingsynshar briew kaba khlem janai bad ka jingialeh shimet na ka bynta ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ka jingmyntoi jong ka fa ka long ba uwei pa uwei u briew u iakynduh ia la ka bainong ne jingpynshitom kat kum ka hok jong u , bad ym don jingkhmih lynti shuh na u kynrad .
Hynrei ka bynta jong ki nongmihkhmat na ka thain ka long kaba kongsan ha kaba shna ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi bad ka jingsam ia ki jingiarap ha ka kyrdan ba shapoh .
200 m : U Manpreet Kaur 1 , u Gagandeep Kaur 2 bad u Gurpreet Kaur 3 .
Pynkhriat ia ka oven haduh 180 digri .
Ka la ong , Kaei kaba jia ?
Delhi : Uwei u hynmen u la siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong ka para jong u da kaba shoh ia u nongshah kynnoh .
Ka Tata H7X kaba thymmai kan don ia ka kali kaba thymmai jong ka Tata Motors. 0 ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna kaba iadei bad ka H5X .
U Prof Thomas u la ong ba ka Sorkar ka la mynjur ruh ban thaw ia ka jaka ba 2 . 0 million ton ha ki silo .
U Myntri Rangbah ka Jylla u N Biren Singh ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor u la batai ïa ka jingpynjlan ïa ki jingkhang khyrdep kum ka lad jingïada ka ban ïarap ban pynim ïa ki briew na ka jingpang khlam .
U Paul u la kyntu ia ki nongsngap jong u ban wad ban tip ia U Nongthaw , namar um jngai na ngi iwei pa iwei .
Ki dang don bun ki briew kiba pyniapher ia ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang .
U la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng 2020.
Kiba la poi hangne ​​ki kynthup ia ki tymmen , ki kynthei bad ki khynnah .
Ngi la dei ban poi hangta shuwa kata .
Ki samla pule doktor ki dei ban shah hikai ban ïakhun ïa ki jingeh baroh kiba ïadei bad ka jingsumar kyrkieh .
U Page u la jubab ba u la pyndep ia ki kamram jong u baroh , wat ban leit shaduh ban ai ram ia u Anger ia la ki jong ki tiar shna phlim ban iarap ia u ban pyndep ia ka kam .
Ka bynta kaba sniew tam ka long ba nga la sdang ban klet .
Ki klient ki la ong wat ba kin siew lada ka iingbishar ka pan ban pynkiew dor .
Ki kot bad ki dur jong u Shirdi Sai Baba , u Avatar Meher Baba bad u Osho la lap ha kylleng ki jaka ha katei ka iing .
Khamtam eh shabar jong ka U . S . bad U . K . , hynrei ka jingma jong ka ka dang sngew haduh kine ki sngi .
Hangta ki kam pyllait im kim pat kut satia .
U la ong ba ka dei ka jingpyrshang ba shisha jong ka Sorkar Jylla ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka jingim bad ka mar ki mata jong ki paidbah ha kano kano ka rukom .
Haba kren ha kane ka sngi u Additional Secretary ka DAPRG u Shri . V . U Shrinivas u la kdew ba ki nonglum khajna jong ki distrik kiba don jingthmu ki la pynpaw ia ki jingeh kiba ki iakynduh namar ka jingduna ki briew .
" " " Ka jingmut jong nga ka long balei Mashrafe , kaei ka jingmyntoi ban pynsah ia u ha ka kynhun , lada ka jinglehkai kam long kaba bha . " " "
Pynsangeh ka sorkar Maharashtra ia ka jingshna mot kynmaw ia u Shivaji
La khmih lynti ba kin shong dor haduh Rs . 40,000 haduh Rs. 50,000
Ka la khot ia u Abu bad ia u Sandeep bad ka la ong , U Saif un sa shongkurim bad nga kwah ba ka Sara kan ioh ia ka lehenga kaba itynnad tam .
Kane ka dei ka sur jong u nongthoh .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka phlim Australia jong ki snem 1980 , Ki Khun Shynrang bad Ki Khun Kynthei .
La tei ia ka jaka kynmaw kum ka jingkynmaw ia ka .
Hynrei u kpa jong u Ansaris u Maqsood Alam u la ong ba u khun ksiew jong u um don kano kano ka kam runar .
Hooid , khublei shibun , Mr . Ka Mary . Khublei .
To ngin pdiang ia kine ki jinglong akor bad pynlong ia ka pyrthei kaba itynnad , kaba khuid bad kaba kmen da ki kam babha jong ngi .
To long kiba pyntbit ia lade Kumno ka longiing jong u briew ka lah ban iarap ia u ban shakri ia kiwei pat ?
Ka jingialang ka la iakren ban buh ia ka lad ban pyniaid ia ka bynta kaba khraw jong ka CSR ha kine ki bynta ha ki distrik kiba don jingthmu .
Iran : La lap ia ka clip kren ba nyngkong jong u Reza Shah hadien 76 snem
Ngam tip haduh katno ngin don internet lehse kin sa ot noh shen .
Nga la pyrkhat ba u shong hangne ​​.
Yn kynmaw ia u junom .
ki kyndon thung kam bad pynkiew kyrdan ba la pynkylla
Yn shim ia ka jingmut jong ki nongthaw ain ha ka jingialang bad yn pynsngew sha u president ka Congress .
Lait na kane , ki pulit ki la shim ia ki prokram pynsngewthuh .
Hynrei ym donkam ban khuslai , ka iaid bha .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkhia jong kane ka mukotduma , ki pulit ki la shim khia kloi bad kem ia u Gaurav uba shah kynnoh .
Ki nongthied kiba dei hok yn phah ia ka SMS ban kyrpad ia ki ban jubab kum ' PMSBY Y ' .
Naduh katei ka por , ki nongpeitkai sain pyrthei ha Rajasthan ki ngeit ba u Gehlot u la pyrshang ban pynduh ia u Pilot ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
" Ka jingkhaii met ia ki khynnah ka dei ka jaka jngohkai kaba thymmai tam kaba la tyrwa da ki ri kiba dang kiew . " " "
Ngi la pyrkhat ban don san ngut hynrei ngi la rai ban don lai ngut . Hadien ngi la pynkut ba ar tylli kin kham bha .
Wat la ki la kular ban ai bor sha ki panchayat ha u snem 1993 hynrei bunsien ki sorkar jylla kim shym la leh ei ei ha ka jingshisha . 1993
U la long u nongialam ba la kha jong ki paidbah , u nongialeh laitluid bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh lada don mano mano ba tynrah ia phi ne pyntuid ei ei ha ki jain jong phi , to long kiba husiar .
U la seng ia ka tnat jingkhein jingdiah jong ka skulbah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka University College London ha ka snem 1911 , bad u la noh synniang shibun ha ka liang ka jingkhein jingdiah ia ka jingim bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka la pynlong ia u ia ka jingtyrwa kaba um lah ban kyntait .
Nga ieit ia U Jehobah bad nga kwah shisha ban leh ia kaba dei .
Hynrei katba uwei u dang pom ia u dieng , ka khlieh wait ka la hap ha ka um : bad u la pyrta bad u la ong , Aw kynrad ! namar la shim ram ia ka .
Ka seng ki nongtrei bank baroh kawei bad ka seng nongtrei bank jong ka ri India ki la pynlong ia kane ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpyniasoh lang ia ki bank bad ka jinghiar dor jong ki pisa thep pisa .
Ha ka jingkren plie jong u ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ka don ka jingmut kaba kyrpang ban iakynduh bad ki khynnah skul ha ka sngi shuwa jong ka Teachers Day .
Ka BCCI ka la kyntait ban ïalehkai ar tylli ki series pyrshah ïa ka Pakistan ha u snem 2015 bad 2017 da kaba ong ba kam shym la ïoh jingbit na ka sorkar India namar ka jingïadei kaba sniew .
Hynrei ym shym la leh namar ka jingbym don jingtip .
U Khoso u dei na u Goth Azam Khan Khosa ha Jaffarabad distrik jong ka jylla Balochistan bad kham mynshwa u la shakri kum u nongbishar rangbah jong baroh ar tylli ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Balochistan bad ka ïingbishar Shariah jong ka sorkar pdeng .
Ym don mano mano ba donkam ban khuslai .
Ka jingpynbna : Sngap katba dang shondur ne peit ia ka jingrwai thymmai .
U la ong ba ka NCC ka dei ka jaka treikam kaba pyniasoh ia ki samla na kylleng ka ri , bad kumta ka noh synniang sha ka jingsngew iatylli ha ka jaitbynriew .
Ia ki Zalbiya la shna na ka umsoh ba la shna da ki jhur , ka shini bad ka dud , bad nangta la shet ha ka umphniang .
Ia kane ka jinghikai la pynlong ha ki ar tylli ki bynta .
Uwei u nongwan buhai shnong Pak napdeng ki phra ngut ki lehnoh shah pyniap ha Kashmir
Kine ki heh ki dei ki nongmihkhmat jong ka sorkar .
Pynlong ia ka jingshakri pioneer jong phi kum ka kam kaba shisha . Ka jingbam kaba tei met . Ka jingjahthait kaba biang . Wat pynlehkai palat ia ka jinglehkai .
Kiei ki dkhot jong ka iing jong phi kiba leh aiu ?
U CM u bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ki jingialap elekshon
o Ngi la kynriah sha ki shiphew tylli ki jaka ha ka jingpynbna jong ka jingtreikam jong ka World Bank jong u snem 2016 o Ngi don napdeng ki jaka ba pawnam jong ka FDI ba la buh kyrteng da ka UNCTAD .
U Superintendent jong ki pulit nongkyndong jong ka Pune u Sandeep Patil u la iathuh ba ki la shim ia ki lad jingiada pyrshah ia ki 750 ngut ki briew bad ki dang buddien ruh ia ki social media .
Ia ki pisa rupa bad rupa jong ki la pynmih ha ka kyrteng jong ka shnong bad ki syiem ba la jied .
Kum ka Naomi , ki iai pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem , ki pule man ka sngi ia ka Ktien U Blei . Ki Jingmyntoi Naba Pyndonkam ïa Ka Jingstad Na U Blei
Ki briew kim ju sah lang namar ki klet .
Ka India ka wad ia ka jingkiew ha baroh ki liang ha ka jingiadei bad ka Sri Lanka .
Ia kane ka bill la dep ban phah sha u Pranab Mukherjee ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ka jingmut halor ki jingthoh ba la kdew .
La thang ia ka kali jong ki nongtrei BJP
“ Katba u Parasuram u la thoh ha ka twitter jong nga, “ Ka jingap slem jong nga ban pynïaid ïa ka phlim ba pawkhmat jong u Mahesh Babu garu ka la poi sha kaba kut.”
Ka giraffe kaba ieng hi ha ka jaka kaba jyrngam .
Kumno ka la mih ?
Ki pud ki sam kim pyniakhlad ia ka India bad ka Malta , u la bynrap .
Ka jingkylli kaba khatduh nangta ka long : Hato don ka lad ban mih ?
Ka jingkhein jong nga ka long ba ka Israel kan jin da la pyrshang ban kamai shilak tyngka na kane ka jingiateh ! ! !
Ngi lah ban iakynduh la kumno kumno shisien ne arsien ha ka shi taiew , ha ki jingialang ne ha ki jingleit jngoh jong ki arliang mamla .
Ki khynnah kiba donkam ban shah sumar shuh shuh la phah sha ka Primary Health Centre kaba jan tam .
" " " Ngi kyrmen ba ia ki nongshah rai pynrem yn pyniap mynta u bnai bad khatduh yn sa pynpoi ia ka hok ha ngi hadien ka jingap slem " " u la ong . "
Khyndiat eh shabar ka Kerala ki tip ba u la sdang ia ka skul Sanskrit , bad ruh ia ka kor shon kot .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rabiul Awal 9 snem ka rta uba dei u khun jong u Saidur Rahman uba shong ba sah ha Katiadi upazila jong ka Kishoreganj district .
Ka Pearl Mosque ka dei ka kyrteng ba la ai ia ki katto katne ki jingtei niam :
Bad kine ki theory ki sam ia ki theory kiba jylliew .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba dei ha u bnai Risaw jong u snem 1944 , ha Manipur ba ka INA jong u Netaji Subhas Chandra Bose ka la ai ia ka jingpyrta kaba shai ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki Maw bad ki Marpoh khyndew Ki marpoh khyndew ki dei ki marpoh khyndew kiba mih na ka jinglong tynrai kiba don ia ka jinglong ba kyrpang jong ki dawai bad ka jinglong ba shapoh kaba ju pynkylla man ka por .
Ha ki ktien jong nga to pyndem ia la ka shkor . To ai ba kin ym jah na ki khmat jong phi .
Khang ia ki iew ha India na ka bynta ka shuti shivratri
Ym don ei ei na ka bynta jong nga ban pyndap .
U Borthakur jong ka BJP u la ioh 53 hajar 844 vote katba u Kurmi pat u la ioh 18 hajar 523 vote katkum ki khubor ba thymmai .
Ngi nang tang ban jop na ki jingshah rem .
Kiba bun na kine ki seat ki don ha ki bynta ba shathie bad ba shatei lam mihngi jong ka jylla .
Ngi iaid sha ka rukom treikam ba la pyniasoh lang ka ban pynshong nongrim ha ka jingpynpoi ba la pynbeit ryntih kaba bteng .
Ki don haduh 278 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ki 13 tylli ki jaka ha ka jylla .
Hato phi la iohi ia ka reality show ?
Nga wan tang na ka bynta ka para jong nga .
U la bat ia kaei kaei ruh .
Kaei ka jinglong jong ka jingbishar hok kaba shisha ?
" Da kaba iaroh ia kaba sngewtynnad " " " Murabba " " bad ia " " " Maths Mein Dabba " ", u la pynskhem ba ka phlim " " ka don ia ka jingrwai ka ban ktah ia ka dohnud jong phi " ".
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ban hiar kan dei jong ka Air India .
Ha man la ka jaka ban Halor ka jingtei ia ki pung bakhuid kiba la ai ia ka jingkhuid kaba kyrpang , ki Hindu ki shna ia ki pung ba la thmu na ka bynta ki jingpynkhuid .
KA JINGBYM BIang JONG KA AIN AIN RI INDIA BA MYNTA
Hynrei kum kine ki jingthoh lah ban pynbha bad kumjuh ruh ban pynkylla .
La iohi ba u bat ia ka kjat kadiang jong u .
Bar code bad ki nombar kiba don hapoh jong u bar code ki dei ban long kiba shai bha .
New York , Sept 30 : U bah Edward Snowden uba la pynkulmar jingmut ia ki heh jong ka US naduh ba u la mih kynsan na kane ka ri , u dang shu lap ia ka Megaphone kaba thymmai ha Twitter .
Lada ki cell ki dei ban long kajuh ka jingheh ha baroh ki lain .
U Amarinder Singh ha ka jingpynbna u la ong ba ka jingpyrshang jong ka BJP ban pyni ia u Manmohan Singh kum u myntri rangbahduh uba tlot bad uba kohnguh kam dei tang ka jinglong khynnah hynrei kaba don ka jingthmu sain pyrthei kaba shlur.
Ym duna ia ka 28 ngut ki briew haduh mynta ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia ba iadei bad u slap ha Uttar Pradesh .
Watla bun ki jingpynbeit VoIP jong ki nongpyndonkam kim kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka lynti ai dak ne ia ki lad pathai khubor , ka jingpynskhem ia ka phone VoIP ka long kaba suk ban pyntreikam ban ia ki kor phone tynrai .
Nalor kata ki dang don katto katne ngut ki nongshim khajna ki bym pat ai ia ka return jong ki la ka long na ka bynta u bnai Jylliew ne u bnai August , 2017 .
Ia kine ki lai ngut la kem katba ki dang iaid ha ka kali .
Hooid da kaba pule hi dalade ia kawei pa kawei ka issue .
U la ong ba ka jingpynpoi ïa ki tiar ïada ka la sdang na ki ar tylli ki liengsuiñ ba nyngkong jong ka Spicejet bad ka GoAir na Pune sha Delhi bad Chennai .
Hynrei ngan leit kham sha jngai .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong u Patnaik ka long halor ka jingsynshar kaba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong .
Ia ka jingrwai ba shadien bad ka sur jingrwai jong ka phlim la shna da u nongjop Oscar bad Grammy u A . R .
La ong ba u Modi u dang buddien hi ia ka jinglong jingman .
U la ong ba ia kane ka pisa yn pynlut ha kaba maramot ia ki nala um , ki surok bad ka jaka pyntuid um bad ki jaka pyntuid jaboh ha ka sor .
Ka jingsam ia ka khusnam Moortidevi sha u Veerappa Moily ha ka sngi Thohdieng
Ki District kiba don harud duriaw kum ka Thane , Raigarh bad Palghar ha Maharashtra ruh ki shah ktah ha kane ka eriong .
U dkhot jong ka balang u lah ban iathuh ia ka jingsngew jong u ha u rangbah balang .
Hadien la don ki jingkynnoh ba ki pulit ki la rung shapoh ka library jong ka kolej bad ki la shoh ia ki samla pule , ki bym shym la pyrshah .
Ka jingheh jong ka jaka Ka jaka .
Kawei ka proverb kaba la tip bha ka ong ba ki briew kiba sah ha ki iing rnong kim dei ban theh maw . Kaei ka dur jong ka sorkar briew kaba khlem janai kaba lah ban shah ban kynthoh ia ki jingtlot jong uwei pat ?
Kine ki kyntiew ia ka koit ka khiah , ki iada na ki jingpang bad ki pynkhlain ia ka bor met .
Balei ka pyrthei ka kylla ?
Utei u briew u la pynithuh ialade kum u Sompal uba shong ba sah ha Saharanpur .
Ki Affidavit ba la ai da ki saw ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha na Gujarat ki la pynpaw ba u kyrtong ka BJP bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar u dei uba kham tbit napdeng jong ki .
Ka jingpynbthei shisha ia nga !
Kaei ka jingmut jong u Gayathri ?
Nalor kata , lada ngi pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad ki nongtrei nurse , ki lah ban kham sngewtynnad ban burom ia ki jinglong bad ki jingngeit jong u nongpang Sakhi uba la tymmen uba don hapoh ka jingsumar jong ki .
Kumta , katba nang heh ka jingiapher ha ka jingshai hapdeng ka Iyer bad kano kano kata ka mar katta nang heh ka jinglah jong kata ka mar ban pynshai .
Ki nongrep na Uttar Pradesh , Haryana , . . .
Ki kmie ki kpa ki la ialeh pyrshah ia ka jingkiew bai skul
Balei ym pyndonkam da ka liengsuin nalor ka lynti rel bad ki surok ?
Kumno ngi dei ban peit ïa ki kabu ha ka jingshakri ïa U Jehobah ?
Mano ba leh kumta katba ki nang kham san ?
Ngi tip ba ngi hap ban jop ha ka jingialehkai kaba bud ban kiew shaphrang .
Skhim tnum iing ba la pyniasoh bad ka sngi
La dap shisnem naduh ba la pyniap ia ka nongthoh khubor na Malta ka Daphne Caruana Galizia .
Peit kum ka nuksa ia kaei kaba jia ha Portugal bad U . S . , ha ka jingbun ki nong America kiba iashim bynta ha ka elekshon president .
Hynrei ngim kwah ban .
15 Kum u nongtrei Khristan , u Paul u la buh ka nuksa kaba khraw ia ngi ha kawei pat ka rukom .
Kumta kata ka dei ka kynhun shipai hangta hi .
da u nongdro dur Micheal Najjar , .
U nongpynmih phlim u Dinesh Vijayan u la pynthikna ia ka bynta jong ka Kareena ha katei ka phlim.
Kum u khynnah u long uba kohnguh , uba sngap jar bad uba khlem sngewtynnad ia ka skul .
Nangta ka jingpdiang ha ka imlang sahlang kaba long kawei pat ka jingeh . ka jingpynsngewthuh bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki jaboh .
" " " Nga sngew ba lada nga shu bat , ki stock kin sa kiew biang ." " "
Ka jingsynshar jong ka niam ha ka synshar khadar ka i kumba ka la paw bha ha ka histori jong ka Bangladesh baroh kawei .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Patel u la ong ba ka BJP ka kwah eh ia ka bor synshar .
Nalor kata , ki jingai jingmut halor ka package jong ki rukom treikam jong ki jingthung , ki rukom rep ba la pyniasoh lang bad ki rukom rep , ki jingai jingmut shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki rukom rep organic lah ban ioh na kane ka address ba la buh harum :
Ngi la iakynduh katto katne ngut ki briew ha kawei ka jaka sah jong ki nongphetwir .
U SP u la ong ba ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew .
Ka komiti jong ka dorbar thawain jong baroh ki sengbhalang ka hap ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka sngi kaba khatduh jong ka taiew ba nyngkong jong ka dorbar thawain jong ka por lyiur .
Lait na kine ki phlim , kane ka aktress kan sa paw shen ha ki screen rupa ryngkat bad u lok jong ka u Ranveer Singh ha ka phlim kaba la pynmih da u Kabir Khan kaba la pynmih da ka 83 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga im shisha ia ka .
Ka Renner ka don ka jingshit kaba jur bha ha ka por lyiur .
Ha ka bypoll jong u bnai Nohprah 2018 ka LDF ka la jop haduh 21 tylli na ki 39 ngut .
Mynta la pyndonkam ia ka kum ka iing khaii na ka bynta ka ophis jong ka Singapore na ka bynta ki mar ba im junom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Najib Razak u sngewnguh ia baroh ki ri kiba iarap ia ka Malaysia ha kaba wad ia ka MH370 :
Ki dor ba man ka por ki pyni ia ka dak jong ka ioh ka kot kaba la san.
Ki enzyme jong ka phosphatase kim dei ban iapher bad ki enzyme jong ka phosphatase , kiba pynlong ia ka jingpynkylla ia ka kynhun jong ka phosphate na ka hydrogen phosphate sha u nongpdiang .
Ka kali kem ding ha Delhis Mandi House , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
" " " Ka jait Gad : bad u nongsynshar jong ki khun Gad un long u Eliasaph u khun u Reuel ."
Ki pulit ki la pynpait ruh ar tylli ki kti jong u , la iathuh ki khubor .
Haba sdang ïa ka jingïakren ha Lok Sabha , u nongïalam ka Congress u Amarinder Singh u la dawa ruh ban khang syndon ïa ka jingshalan sohjew shabar ban tehlakam ïa ka jingkiew dor jong u .
Kumba U Trai u la map ia phi , kumta ruh phi to leh . Hynrei nalor kine kiei kiei baroh , to kup ia lade da ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba bha ha ka Test .
Dei kine ki lehnoh kiba la don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit .
" " " Kane ka rai kam shym la long kaba suk ban shim ."
Hynrei ka la paw ba ka la kham slem .
Kumta , ngam tharai ba kine ki jingsngewkhia ki long kiba dei .
Ki pulit ki la khot ia katei ka jingiap kum ka jingpyniap ialade .
Ia kine lah ban pynthymmai na ka bynta ka iOS 11 .
Namar ka jingheh jong ka kam jong ki , bun ki zoo ki iatylli ban thaw ia ka kynhun pyrthei , kaba mynta ka don kumba 1,000 tylli ki zoo .
U Djokovic u la pynmih ia ka jingsawa kaba jur bha .
Peit bniah ia ki kyndon kiba la don lypa na ka bynta ki kyndon kiba la rim kiba lah ban pynduh noh da kaba suk .
Ki pulit ki la register case ia ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha ha kaba iadei bad kane ka case .
Ka Delhi kam dei ka bynta jong ka plan jong ki , ki shu iaid lynti hangne ​​.
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Rahul da kaba ong ba ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim bad kaba sngewsih shibun .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mih ha ka taiew ba la dep ha ka mukotduma jong ka DAV College Trust bad Management Society pyrshah ia u Director jong ki jingbthah paidbah .
To ong : ‘ Hooid , da U Trai jong nga ! Ka long kaba shisha bad ngam lah ban pynduh jingkyrmen ia ka '.
U la synshar halor kawei ka Hima . Kane ka sorkar kan iapher na kiwei pat baroh .
Ka Hilary Clinton ka phet juti ha ka por ba kren
Ka jingduna ki kyrtong ban shim ia ki kut jong ka BJP
Ki la pyrshang ban pynkut noh ia kine ki PTM hynrei ngam tharai ba ka politik halor ka jingpule skul bad jingpule ka long kaba dei .
Ka tnad ka la ioh ia ka jingpynbna na ka sorkar , la iathuh u nongaiktien ka CBI ha ka IANS .
Ngam sngewthuh ia ka por ba la leit noh .
Ka iingbishar jong ka Islamabad ka la kyntait ban pynjlan ia ka jamin kaba la ai ia u Zardari bad ia ka para jong u ka Faryal Talpur .
Ha ka snem kaba bud , ngi la ïashongkurim ha Ghana bad nga la ïasoh bad u Wilf ha ka kam mishoneri jong u ha Lagos Nigeria .
Ka Party ka la shim ia ka rai ha ka jingialang kaba la khlieh da u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Kumta ngi kwah ia ka kumne .
U Giordano u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna bording na ka MIT .
" " " Ka jylla syiem barim jong ka Hyderabad ka la kylla long ka Hyderabad State , bad ka synshar President barim jong ka Bombay ka la kylla long ka Jylla Bombay " " "
Ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " U Anandpal u dei u topper skul , u nongjop takma ksiar , u samla uba shai ka jingmut jingpyrkhat uba kwah ban long pulit bad u la pyndep ia ka eksamin ban ioh kam sorkar ! "
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar ka kwah ba u snem 2011 un dei u snem ba sdang , nalor ba ym dei ban kiew 3 percent man la u snem .
" " " Ngi thmu ban pynbha ia ki lynti um bad ki lynti rel bad ka Nepal " .
Kane ka nuksa ka pyni ia kaei ka jaidbynriew kaba bieit ka im ha Slovakia , bad ba kum kine ki bieit ki don ka hok ban thep vote .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ka pyrthei jong ngi , ym tang na ka bynta jong ngi hynrei na ka bynta ki pateng ban wan ruh .
Namar ba ka jingsma syntiew ka jah noh ha ka jingpynkhreh ia ki soh , ia u soh la ju bam thymmai .
U Lt Gen Hasnain u la kren ha Singapore halor ka phang ‘ Ka Jingpyndonkam ïa ki Jingïathuhkhana Pyrshah ha Ka Jingpynbeit ïa ka Jingïaleh : Ka Dohnud ka dei ka Jinghikai Atiar Jong Nga ha Ka Jaka Jingïaleh ha Kashmir’ .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs .
Kane ka pynjlan ia ka rai jong ki iingbishar ban pynrung ia ki nongmihkhmat jong ka ISI bad MI ha ka JIT haduh katta katta .
bad ngi tip ba la thoh ha ka plane namar man la ka por ba 2 tylli ki tduh ki iakynduh iwei ia iwei pat .
U ong ba ka Centre kan hap ban pynphai biang ia ka hok jong ki paidbah ba la pynthikna da ka Riti Synshar .
Ar taiew shwa ban pynbna ia ka Rafale , u Anil Ambani u la iakynduh ia ki heh jong ka Defence jong ka France .
Hynrei namar ba ka High Court ka la buh por ban leh ia ki kam kiba hadien , ka tnad khajna kan hap ban iaid shakhmat bad ka jingjurip bad kiwei kiwei ki rukom treikam .
Ki nongthoh jong ka Italy jong ka juk thymmai ki la pynmih katto katne ki kot kiba kongsan .
Lada U Blei U pynbiang jingbam ia ki sim bad U pynkup ia ki syntiew da ka jingitynnad hato un ym pynbiang ia ki jingdonkam ha ka jingim jong ki briew kiba pynlong ia ka jingmane ia u kum kaba kongsan ha ka jingim jong ki ?
Ka jingai jingmut ban bam kaba koit ba khiah Pyramid Ki jingbam thiang ba la pynkhluit ne ba la pynkhreh
Coronavirus : U PM Narendra Modi un pyllait paidbah ia ka skhim pyntrei paidbah sha nongkyndong ban iarap ia ki nongbylla sngi
Lada uno uno napdeng jong ki u long uba dei mano kata bad kumno ngan tip ia kata ? Kumta u Joseph Smith u la batai ia ka jingeh ba kynja mynsiem jong u kaba nyngkong .
U myntri kam ialehkai jong ka Russia u la pdiang sngewbha ia ka rai jong u Wadas .
U Joseph u la dem khrup ha la u kpa bad u la iam halor jong u bad u la kdup ia u . U Joseph u la hukum ia la ki shakri ki nongsumar ban pynsngem ia ka met jong u kpa jong u : bad kita ki nongsumar ki la pynsngem ia u Israel .
Ka jingjop bad jingshah rem ka dei ka bynta jong ka jingialehkai , u la bynrap .
Ki la long ki nongsam tiar tem kiba heh tam ha Scotland .
Ka jingkiew kaba sniew ha ka umphniang mawshun , ka umphniang , ka sboh bad ka nar ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingkiew baroh kawei jong ki karkhana ba kongsan .
La pynpaw ba ki jingïamir jingmut ki dang ïaid shakhmat bad ki riew shemphang ha ka liang ka aiñ .
Hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat Rajya Sabha , u Sharad Yadav u la ai khublei ia u Ahmed Patel da kaba ai khublei ia u halor ka jingjop jong u wat hapdeng ki jingeh kiba eh tam .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka phutbol India ?
Ha ka 20 tarik u December , ka tnad wad bniah jong ka jylla Andhra Pradesh ka la lap ia ka kynhun wad bniah ha ka kynhun shipai duriaw jong ka India bad ka la kem ia hynriew ngut ki nongleit jingleit .
U Tom u dang thoh ia ka kot mynta .
3 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Guwahati hynnin ka sngi katba ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ki paidbah ki la ia phiah ha ki kynhun kiba rit , ki da ia kren bad ki da pyni da ki kti da kaba sngewtynnad .
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka tnad kam poh iing , ka sorkar . ka ri India .
Hangne ​​ki don ki DO bad ki DONT :
Ha ka janmiet kaba bud haba u Jonathan bad u Hamid bad u ki la ialum ha ka jaka u Majumdar kumba long ha kiwei pat ki jaka , ka jingiakren hangne ​​ruh ka la kylla sha ka jingiehnoh kam jong u Mr Small .
U ju bthah ia ki synran kiba sah bad u ban practice haduh ban da janmiet bad la ong ba un pynbeit ia kino kino ki jingbakla kiba poi ha ki shkor jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Ka pyrthei ka iakynduh ia ka jinghiar dor kaba jur tam ha ka ioh ka kot naduh ka jinghiar dor kaba khraw : U heh jong ka IMF
U khot ia ngi ban ioh jinghikai na ka mariang pyrthei jong u briew bad kumjuh ruh na ka pyrthei mrad .
La pyni ia ka dak sangeh halor ka jaka dieng .
Mynta , phi dei ban sngap ia kane , namar kane ka pynsngewkhia ia phi .
Hynrei nga hap ban siew khajna man u bnai .
Ki PM ki ïakynduh ïa ki CEO bad ki nongpynïaid ba rangbah jong ki kompeni ba pawnam jong ka ri America
U Dale Steyn, u nongïalehkai ba kham stet jong ka South Africa, u la lamkhmat ïa ka thup jong ki nongïalehkai da kaba kamai 905 poiñ.
Phi lah ban la buh jingkynmaw ia kata , lane ka lah ban long wat ka jingshem jong phi .
Ym pat don kano kano ka jingduh mynsiem ne kano kano ka jingmynsaw haduh mynta .
Ka CBI ka la kynnoh ba ia katei ka pisa la siew lyngba ka kompeni benami kaba dei trai da ka Sarala Gupta .
Ka jinglehkai bowling ruh ka long kaba sngewkhia .
Bad ngi hap ban leh lang .
U Myntri Rangbahduh ban pynkyntang ia ka jingkieng bah jong ka Kosi Rail Mega Bridge kaba pawnam sha ka Jaitbynriew , ruh ban plie ia ki Lain Rel Bathymmai bad ki Projek Pynpoi bording ha Bihar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan .
Na kitei ki don 26 ngut kiba la test positive haduh mynta .
La pyndap ia ka da ki 8 tylli ki jingkieng liengsuin .
Ka don ka jingsniew ha ka sur jong ka .
Ym lah ban don kano kano ka lad kaba lai .
Kane kan pyniar ia ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ngim ju pyniapher hapdeng ki briew jong ngi bad ki nongwei .
U riew pawkhmat u la ai sngewbha ia u nongsumar mariang u Afroz Shah da ka mashin tih maw bad ka traktor ban pynkhuid ia ka rud duriaw Versova hangne ​​.
U Ankur , u Ayush , u Nikita , u Rohit wa kiwi kiwi da chimbynta ha kani ka Ramlila .
Ka jingjop jong u Andy Murray ha ka European Open
Ka pynpaw ia ka jinglong briew kaba u la long .
U la shongthait ha ka snem 1965 bad hadien u la kylla long u nongjied , u nongpyniaid bad u nongbishar ia ki jingialehkai jong ka New Zealand .
Shisien ba la sumar ia kata , lah ban tehlakam ia ka jingpang .
Ki nongrep ki la ioh jingkyrshan ym tang na ki riew paidbah hynrei wat na ki riew pawnam na ka kam ak phlim .
Ki paw ha ka dur kaba khatduh ban iathuh ba u Rosencrantz bad u Guildenstern ki la iap .
U Anand Kumar u ophisar jong ka Station House u la ong ba lait noh tang ka jingmynsaw ha ka ryndang jong u ym don kano kano ka jingmynsaw ha kano kano ka bynta jong ka met jong u .
Ka BBC ka don ia ka tnad treikam jong ka ha Nottingham ha ka surok London .
Kham hadien la sdang ka jingïakhih na shnong sha shnong ha ka ri baroh kawei ban lum ïa ki maw bad pisa ban tei ïa ka tempi Ram kaba heh ha ka jaka jong ka mosque Babri .
Hynriew tylli na ki 100 tylli ki kompeni kiba pawnam ki don haduh shiteng na ki nongpyniaid laitluid jong ki kiba bat palat 10 tylli ki kam pyniaid shabar , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Hynrei ka jingdie iing ka hiar da 20 percent .
To buh ha ka jingmut ia kine ki 5 tylli ki jingai jingmut .
Ka jingpynkylla ka la long kaba suk .
Nga sngewthuh ia ka jingstad ban shaniah pura ha U Jehobah . Ki Philipi 4:6,7. Ki Proberb 3 : 5 .
Pyndait ia ka pan ha ka ding kaba jem bad thep 2 spun ka umphniang jhur .
Ka kamram ba kongsan jong ki ka long ban trei kum ki nongpeitkai shabar ka jingsynshar jong ka kompeni , ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongshim bynta kiba rit paid .
U nongpynkylla jong nga un sa wan hangne ​​hadien shi kynta .
" Ka Congress ka la leh ia ka jingphiah halor ka nongrim jong ka niam," la bynrap biang u Shah. "
Ka jingai burom ia u Beant Singh
Lait na u Thomas , u chairman barim ka bank u Waryam Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar ha ryngkat u director ka HDIL u Wadhawan ruh la jer kyrteng ha ka FIR .
Hynrei namar ka jingbym don por ban pynmih ia ka phlim sha ka 3D , u nongpyniaid u Rakesh Roshan u la kdew ba ia ka phlim yn pynmih tang ha ka dur 2D .
Ryngkat bad u Emraan Hashmi ha kane ka phlim la ak ak aktres ka Shreya Dhanwanthary ha ka bynta ba kongsan .
La pynthikna ia ka jingbam bad ka koit ka khiah jong ki khyllung bad ki khynnah rit , ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba dang rit lyngba ki jingshakri ba iadei bad ka jingpynroi ia ki khynnah .
U Jeff Golub, 59 snem ka rta, u nongtem guitar jong ka ri America, uba don ka jingpang bampong kaba nang kiew.
Haduh ka por ba ym pat leh ia kane ka sorkar ka dei ban ai jingiarap 24 hajar bad 18 hajar sha ki nongiarap .
Phi dei ban nang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam na ki bank .
U Biden u la long u dkhot ba la slem bha jong ka komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate bad khatduh u la kylla long u chairman jong ka .
Ka video la pynphriang da uwei u ophisar ha ki social media kaba pyni ia u nonghikai ba u rah ia ka board kaba jyrngam bad ka jingpynsawa ryngkat bad u sha kawei ka shnong ban shim klas .
Ka smartphone ka don ka battery kaba 3000 mAh bad ka rukom pynduna bor ding .
U Chief Secretary ka jylla u Shri Anil Mukim u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki riew sumar mariang bad ki riew shemphang ïa ki sim kiba la wan sha Gujarat na ka bynta kane ka jingïalang bad kitbok kitrwiang ba kane ka jingïalang kan long kaba jop .
Ki don kumba 850 ngut ki nongtrei ha kane ka jaka buh jingthoh .
Kaei kaba kan leh lada kam pule ?
Ka hima Musulman jong ka Lakhnauti ka long tang ha Bihar , shaphang shathie bad shatei lam mihngi jong ka Bengal bad haduh Lakhnur shaphang shathie lam mihngi jong ka Bengal .
Pynlong ki mock exercise ka NDMA ha Haryana halor ka jingkhynñiuh jumai
Ka jingstad jong ka jinglong briew ka long ba ka la ju don ka jingsngew ia ka jingtlot jong ka .
U la tyrwa ruh ban pyniar ia ka jingpynbiang ia ki Kisan Credit Card sha ki nongri dohkha bad ki nongri jingri khnang ban iarap ia ki ban pyndap ia ka jingdonkam pisa treikam jong ki .
Ki Paralok bad kiwei kiwei ki rangbah ki lah ban iarap
" " " Baroh ki nongpang COVID19 ha ka jylla ki long 2 , 54 , 427 ngut . " " "
Ïa ka aiñ Right to Information Act , 2005 la mynjur da ka Parliament bad la ïoh ïa ka jingmynjur na u President ha ka 15 tarik u Jymmang 2005 .
Area Lashai Yn Oh Ribon Ha Ka Jaka Jingialang Ha Plymouth .
Lai sien ha ka shisnem baroh ki shynrang jong phi kin wan ha khmat U Trai U Blei .
Baroh ar kine ki jaka ki la thaw ia ka jinglong thymmai .
Nangta kan long kaba pdiang sngewbha ha iing jong ngi .
Pynlong ia ki tiar Plasma ha la ka jong ka jong ka jingkhang .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u MLA ka Rohtak u bah BB Batra .
Ka Jingkmen Ka Wan Na Ka Jingshakri ia U Jehobah Kiei ki jingmyntoi kiba mih na kaba kohnguh ia ki jingdawa hok jong U Blei ?
Ki khubor kiba kum kine ki kam ki la mih ruh na Pakistan bad na ri Bilat .
Ka phlim ka la ioh saw tylli ki khusnam bad ar tylli ki khusnam jong ka ri .
U Kohli u la ïalehkai nyngkong eh ha ka T20I ha u snem 2010 , katba u la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test ha u snem 2011 .
Kumno kine ki briew kin pyniaid ?
Napdeng kiba la pynsmai ki long u nongialehkai kriket u Sanath Jayasuriya bad u kapten barim ka kriket ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga .
Ka jingshai kaba thymmai halor ki jingtip shaphang ka jingpyniap ialade
Ka dei ban bteng kumta wat la ka jingiapher jong kita ki jingmut ka nang kham paw .
U Paul u la bthah ia ki para bangeit jong u sha U Tyllong jong ka jinglaitluid bashisha .
Ym don ka ri kaba lah ban pdiang ia ka jingwan tuklar ha ki kam poh iing jong ka , thikna ba ym dei ka ri India .
U Dhoyi u la kha ha Navadwip .
Hindustan , ka Parliament ka la don ki ummat ha ki khmat jong ka .
Ka jingrwai ka pyniasoh ia ngi bad ka mynsiem jong ngi .
Kaei kaba u briew u dei ban long ha khmat ka pyrthei khnang ba un long uba stad shisha .
Katto katne ngut ki kynthei ki la kynnoh ba u Akbar u la leh beijot bad leh beijot ia u .
Kottayam : Kawei ka samla pule kaba dang rit ka rta ka la pyrshang ban pyniap ialade hadien ba ki paralok klas jong ka ki la byrngem ia ka da ka dur ba la pynkylla dur bad dawa pisa .
Da kaba pyrshah ia kane utei u samla pule u la wan sha katei ka Hospital bad u la pyrshah ia u Rahul Banerjee .
Baroh ki party ha UP ki ong ba ki jop .
Jop ka Kolkata Knight Riders ia ka Delhi Daredevils
Kumta kane kan ktah ia ka tarik iaid jong ka rel .
Haba u khun jong u u la shoh ia u khynnah para marjan , u kpa u la sngap nyngkong da ka jingsbun ia ki jingpynrem jong u khun jong u .
Ki mawkordor ba la ot bad pynjem nangta ki leit sha Antwerp ha Belgium .
Katba u khun jong u heh SP bad u nongkyrshan jong ka seng u Akhilesh Yadav um shym la kren eiei halor katei ka khubor , ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la lyngngoh hato kane ka dei ka jingthoh ba la ai bor .
Ki Emulator kum ka MAME , kiba lah ban pyniaid ha ki kompiwtor ba mynta bad kiwei kiwei ki tiar , ki thmu ban pynneh pynsah ia ki jingialehkai jong ki por ba mynshuwa .
Ka Mumbai City FC ka dei kawei na ki kynhun ba kwah eh ban long ha khlieh duh jong ka league mynta ka samoi .
Pynsngewbha ia ka katba phi dang kynmaw .
Balei ba ka rai ban pdiang ne em ia ka jingtyrwa shongkurim ka long kaba khia haduh katta katta ?
Kine ki dei ki jait jingkylli kiba la buh da u Rahul Gandhi .
Ka im ka jingim kaba bha .
3 la pynlong ha Haryana na ka bynta ban bet ha ka jingialehkai IPL .
" " " Ka jinglong jingman ka la pynbor ia nga ban shim ia kane ka rai . " " "
U SHO u Shivdarshan Singh u la iathuh ba ia utei u briew la kem bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpyrkhat ia kiei kiei kiba la kdew haneng kan iarap ban pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba im .
U Sephanaiah u maham : Ka sngi U Trai ka la jan .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna Akkineni , u Mouni Roy bad u Dimple Kapadia ha ki bynta ba kongsan .
Hato ka ju pynkhuslai ia phi , general , . . . ba ha ki kam ba rit tam jong ngi ngi pynlong ia ka histori hangne ​​, . . . wat la ka long tang ka paragraph kaba rit ha kawei ka kot khubor ha Rome ?
Ka jingbei tyngka kaba T. 750 klur .
Ka kompeni ka la dep ban pynshai halor ka jingpynkut kam ia u CFO barim u Rajiv Bansal lyngba ka jingpynbna kaba bniah .
Nga tharai ba ia ki jingeh yn sa pynbeit tang da ki jingiakren .
Ka jingkhluit jong ka snam ka la kiew .
Ha kane ka sngi la don lang u Managing Director ka DMRC u Mangu Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ki iingbishar kin ym tohkit ia ki jingshisha .
Hynrei ka Amazon kam shym la sahdien than .
24 shi kg lyngba ki kali van ba iaid .
U Jisu u tip ha kano ka por ban kren , hynrei u tip ruh ha kano ka por ba dei ban kren .
Bad kaei ka jingktah kaba rit tam kaba u nongwad bniah u pyrkhat ?
Ka Kolkata ka la ïoh ïa ki 874 ngut kiba ïoh ïa kane ka jingpang bad baroh kiba ïoh ïa kane ka jingpang ha ka Jylla ki la poi sha ka 96 , 378 ngut .
Ki kmie ki kpa jong phi ki la phah ia phi shane ban pule .
Kumta , ka jingsait kti ka long kaba kongsan tam .
Ka sink kaba don ka brush bad katto katne kiwei pat ki tiar .
Ki khynnah ki long ka bynta kaba kongsan jong ka lawei jong ka ri .
ka jingkhleh ia ki ha ki jingkhang
Ha kano kano ka rukom , ki kmie ki kpa mynta ki lah ban ioh jinghikai shibun na kita ki kmie ki kpa ba nyngkong .
Ka jingbishar ia kane ka jingujor da ka tnad appeal jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kut ha ka sngi U Blei .
Ki pulit ki dang hap ban kylli jingkylli ia kiwei pat .
U President ka Tamil Nadu Congress Committee u K S Alagiri ha ka kyrwoh jong u u la kam ba u Kannan u la shah kem .
Ki don katto katne ki jingktah kiba bha bad ki don kiba sniew ruh .
" Ka dei ka gallery kaba nyngkong bad kaba heh tam kaba don ia ki roket Tipu lane ki roket Mysore ha ka pyrthei ."
Ka jngai na u paidbah uba mad III .
U Ioannis Nongpynbaptis ha kaba sdang u la kwah ban khanglad ia U Jisu ban shah pynbaptis .
Ka la don phra ngut ki khun shynrang bad u : U Anwar , u Salim , u Humayun , u Javed bad u doktor ba pawnam jong ka dohnud u Iqbal .
Ki arliang mamla ki la pynpaw ba ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ka buh jingma ïa baroh ki jaitbynriew bad ki imlang sahlang .
Kam dei kaba donkam ia ka kynthei ban duwai ha ka mosque .
Ka jingiarap pisa sha ki Skhim pynroi ia ki sor Heritage , ki skhim pyniaid kali bad ki prokram pynroi park kaba kot haduh Rs . 19 . 20 klur tyngka .
Ki don shibun ki jingeh ha ka seng bad ki nongialam ki la lah ban weng ia ki .
Hynrei ka Sorkar Jylla ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ki shniuh , ki swab ne ki sponge na ka bynta ka jinglong .
La kem arngut ki bar jylla namar ka jingkhaii drok
u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong .
Ia kane ka ain la mynjur da ka Lok Sabha kham mynshwa .
Ngi tip ba kine ki drone ki wan rung na Pakistan .
hello , pyni katto katne ka jingburom , lada ym dei . . .
Kane ka jingthmu ha kaba kut kan ym lah ban khanglad ia ka bynta kaba khraw jong ki shipai Japan ha ka dewlynnong Huon ban phet krad .
Ka Puri ka dei ka khun ksiew jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Da kaba khring ia ka jinglong synshar hadien ka jingjia ha Haymarket , u Goldman u la kylla long u nongthoh bad u nonghikai ba pawnam halor ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar , ka hok jong ki kynthei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , kaba la khring ia ki paidbah da ki hajar ngut .
Pynbor ka BJP ban weng noh ia u Virbhadra .
Hadien ka Diwali , nga kwah ban . . .
Hynrei haduh mynta kim shym la ioh ia ka jingjop kaba ka UP ka la ioh ha kaba pynim ia ki nongshong shnong jong ka .
Ka Pakistan ka ong ba u dei u ophisar ba don kyrdan ha ka shipai duriaw jong ka India .
Ngam shym la kren than , ban kren beit .
Ki khlem pat dep .
Yn kynmaw ia u namar ka jingstad kaba jylliew jong u shaphang ki kam ain .
Rakhe ia ka sngi sait kti ha ka pyrthei ha ki skul
La thaw ia u na ka um kaba sngur , .
U Shah Rukh Khan u la leh ia kata kaba khatduh .
Kum ki nongtrei jingot ha ka rukom , shisha ngi lah ban sngewkmen ba la pynlong ïa ki jingpule Baibl ha ïing ha kylleng ka pyrthei haduh 4 766 631 tylli ha kane ka snem shakri ba la dep .
S . Sdang ban weng noh ia lade na ka jingiateh ha Paris
U Dr Sandeep Puri uba dei u principal ka Dayanand Medical College and Hospital u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Haba phai sha ka Australia , ka jinglehkai bowling jong ki ka long kaba thikna bha .
U Eknath Shinde bad u Sanjay Raut ruh ki poi sha ka jaka treikam jong ka seng .
Iaid da U Mynsiem bad Im Katkum Ka Jingaiti jong Phi SLA 14 .
Hynrei ngi hap ban leh ia ka jingpynkylla .
U ED u la register mukotduma pyrshah ia ka GVK Group , u Chairman jong ka u GVK Reddy , u khun jong u u GV Sanjay Reddy , ka Mumbai International Airport Ltd . bad kiwei kiwei .
Nga kum u briew ngam lah ban leh ei ei halor kane ka mat .
Hadien ka Sngi Pyniasuk , ki Israel ki rakhe ia ka Jingkhawai Niam jong ki Ïingtrep , ka jingkhawai kaba kmen tam ha ka snem jong ki Jiw .
Ki thikna ba kim shym la don ia kane ka jingmih ha Linz .
Nga khot sngewbha ia phi ban leh kumta .
Arngut ki shynrang ki la ioh ban rung shapoh katei ka jaka bad ki la tuh ia ki tiar ksiar kynthup ia ki watch shwa ban phet krad , la ong ki pulit jong ka sorbah ha ka kyrwoh .
Na kane ka pisa Rs . 17 klur ka dei na ka bynta ki skul model ha kaba ki pule 4200 ngut ki khynnah skul .
U Naidu u la byrngem ruh ia ka sorkar Modi , da kaba kynnoh ia ka jingsynshar donbor bad ka jingbamsap .
Ka karkhana cement jong ka Chhatak ka don ha Chhatak Upazila jong ka elaka Sunamganj .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ngi wad ha ka smartphone ?
La pynbiang ia ki nongtrei da ki tiar iada kiba biang kum ki mask , ki dawai pynkhuid bad kiwei kiwei . bad kiwei kiwei ki lad jingiada ruh la shim ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Lane lehse kata ruh kam pat biang .
Ka jingpynwandur kaba bun ka dang iaid ha ka kam shna jain .
Une u nongïalehkai ba nyngkong u la long ruh u nongïalehkai kriket uba stet tam ha ka histori jong ka ODI ban ïoh ban thep 200 tylli ki six , namar ba u la lah ban thep ïa kane ka jingjop tang ha ki 187 tylli ki inning .
Hynrei mynta ki nongrep kiba stad ha ka jylla Nagano ki pyndonkam ïa ki jinglong ba sniew tam jong ki sim ban set ïa ki, ong ka khubor janmiet jong ka Asahi.
Ki Mujahidein India kiba pyndonkam ia ki Hindu na ka bynta ki kam pyntriem ?
Dei ha kane ka por ba la jia ka jingkhlad noh jong ka niam Khristan bad ka niam Jiw kaba nyngkong .
Ki jingmih jong ka ki paw shai .
Uwei u shipai u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka jingsngap jar haba ki kynthei ki shah lehbein ka long kaba shyrkhei : Kohli .
Ki shipai jong ki ar tylli ki ri ki la pynlong ia ka jingialehkai lang kaba nyngkong eh ha India mynta u snem .
" " " Lada donkam , yn sa pynkylla ia ki ophisar kiba kham poh hapoh ki distrik bad shabar , " " u la ong . "
Hynrei ia kane ym shym la pynthymmai da u nongpyniaid ba mynshuwa u Prateek Hajela .
U la long u dkhot barim ka Rajya Sabha na Uttar Pradesh .
Ia kynduh ka kynhun CBM ia u Joint Commissioner
U myntri rangbah u la bthah ia ki ophisar ban pynneh ia ka jinglong jong ki projek bad ban pyndep ia ki shwa ka tamasa kali ban wan .
Bad , namar ka jingkyrduh kaba dang iai bteng , ka jingdon um na ka bynta ki jingri ka long kaba duna .
Nga la kwah ban long shi bynta jong kawei na kum kine ki phlim .
U la thep palat ia ka 90 kynthup ia ka thong jong u ha ka jingialehkai .
ba ngi la ioh ia kata ka jingpynkylla hangta , .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Shri Shripad Naik ha ka jingthoh jubab sha u Dr . U Santanu Sen ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Peit ia kane ka jingiathuhkhana ban tip kham bniah .
Ngam lah ban siat bha ha ka jingialehkai shakri jong nga , bad ka la buh ia ngi ha ka kjat ba shadien jong ngi beit beit .
U la mynsaw ryngkat bad lai ngut kiwei pat .
Ia ki jain la shna na ka snieh langbrot bad ka snieh langbrot .
U Guru u dei uwei na kito kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jingbam bad jingdih jong ka ia nga .
Da ka jingpynmih kaba ar , ka dikshonari ka kynthup baroh 6000 tylli ki kyntien hapoh ki kyrdan jong ki kyntien pule , ain , jingsumar , jingstad bad ki kyntien ba man ka sngi .
Ha ka khubor kaba phylla na ka bynta ki nongkyrshan jong u Nawazuddin Siddiqui , ka phlim jong u aktor kaba la tip kyrteng kum ka McMafia ka la jop ïa ka khusnam kaba bha tam ha ka jingïakop khusnam jong ka International Emmy Awards 2019 .
Ka jingthep vote jong ka BMC 2017 : Ka surok ka la khuid ia ka Shiv Sena haba ka BJP ka la kynriah noh na ka jingiakhun elekshon nongbah Mumbai
Kam don ka jingdheng kali kaba jur ha ka surok .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki kam khaii ki la nang kiew ha kata ka por .
Ngam shym la iathuh ia phi kumno ban plie ia ka account buh pisa ne kumno ban sdang ban buh pisa na ka bynta ka jingpynkylla kam jong phi .
Nga la lah ban shongkurim ia ka .
Ngi shim ba kane ka jinglong shaphang ka jingpynbeit ryntih da ka jingsuk ka long kaba kongsan .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban ioh da ka Reliance Jio 4G SIM ?
Phi lah ban thep ia baroh ki jingpynbthei ha kajuh ka jingstet ha kane ka wicket namar ba ym shym la don kano kano ka jingtyrwa .
Ki jingkynmaw jong u nangta ki wad kumno u iakynduh ia la ka tnga .
Hato la kha ia ki bat tang hadien ba ka Congress ka la wan ha ka bor ?
Kawei pat ka jingthoh , kaba sngewtynnad , kaba u la ai ka pynshisha ba ia ki Purana Sanskrit ruh la pule bad batai ha ki briew da ki Brahmin kiba la nang la stad .
Ka hok ban ioh jaka rieh tngen ha ka EU ka don tang ha ka kot , namar ym don shuh ki lad ain na ka bynta ki nongphetwir ban rung sha ka EU .
Ki riew shimet ki kwah ba dei ban pynjlan ia ka rta shongthait sha ka 65 snem .
Shah pyniap ia u nongialam ka Shiv Sena
U la kamai 65 ron bad u Hope na ka bynta ka wiket kaba lai .
Haduh ban da pyndap ia ka kaiphod ym shym la don kano kano ka case da ki pulit .
Shot kloi , u lyngdoh u la jubab , . . . hynrei kynmaw ba ka jingim ka long kaba kordor .
" 3 Na ka bynta Ki Parabangeit Jong Ngi : Ngi lah ban ai ia ka " " jingai ba kynja mynsiem " " sha kiwei pat da kaba ai mon sngewbha ban ai jingmut haba ki bynta ha ka jingialang ki khot ia ki nongsngap ban iashim bynta . "
" Ha kawei pat ka khep , haba la siat ia ka syiar kynthei , u kpa u la ri ia ki khun ." " "
" " " PYNBNA ÏA KA NCF ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI 14 ngut ki rangïalehkai sha ka ICC WORLD CRICKET DIVISION 5 HA JERSEY " “ Ka Synjuk Kriket Nigeria . "
Ka bus sor ha ka jaka sangeh kaba ap ban shim ia ki nongleit nongwan .
Lada phi kwah ban leh politik phi hap ban iehnoh ia ka Supreme Council kum u nongai jingmut jong u Syiem lym kumta u Syiem un duh noh ia ka jinglong pdeng ha ka kam sain pyrthei .
" Shuh shuh , 73 percent na ki nongdih sikret ki la ong ba kan long kaba bakla ia ki bor synshar ban " " khanglad ne pynslem ia ka jingpynrung ia ki lad ki lynti kiba kham duna ka jingma ban ia u sikret " " . "
U Pratap Gowda Patil u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Hynrei da ka jingkiew jong ki jingeh ha ka jingkylla ka suinbneng , ka ri kaba dang kiew kum ka India ka iakynduh ia ka jingeh ha kaba ngi shah teh hapdeng ka jingpynbiang ia ka bor ding ha kawei ka liang bad ka jingpynbiang ia ka jingkylla ka suinbneng ha kawei pat ka liang .
Baroh ki liengsuin jong ka British Airways la pynsangeh noh namar ki pilot ki sangeh treikam , palat 3 lak ngut ki nongleit nongwan ki la shah ktah .
Ia ka jingmut jong ka jingpeit ia ki tab la pynmih da ka Opera .
Ha katei ka jing ia kynad la pyniap ia u Inspector Subodh Kumar Singh u ophisar jong ka station house jong ka Siana bad u Sumit Kumar .
Katto katne ki tnga Khristan ki hap ban kyrpad ia ki tnga jong ki ban ialam ha ka jinglong mynsiem .
Ka jaka ri khunswet ka don kumba 300 ngut ki koidi .
U pulit jong ka thain Bahawalpur u Raja Rifat u la iathuh ba ki pulit jong ka surok bah ki la poi ha katei ka jaka haba katei ka kali kit umphniang ka la kylla .
Ka la trei shitom ha ki kam ai jingïarap hynrei ka la ïakhlad noh na ki saw ngut ki khun jong ka kiba dang im hadien ha ka jingim jong ka .
U myntri barim ka tnad rel u Lalu Prasad Yadav u dei uwei na kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Katkum ka jingong jong ki paralok , u Sabbir u la shongkurim , bad u don uwei u khun shynrang .
Ka langbrot ka don ka snieh kaba tap ia ka khmat bad ka ryndang jong ka .
U nongshna phlim u Karan Johar u ong ba um lah khlem da ap shuh ban iatreilang bad ka Mahadei jong ka Bollywood ka Kangana Ranaut .
Ia kane bad kiwei kiwei ki jinghikai kiba kongsan lah ban hikai ia ki khynnah da kaba pyndonkam ia ka kot Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw .
Na ka bynta ka motor shunt kine ki jinglong ki long ki lain kiba beit kumjuh na ka bynta ka motor shunt ki jinglong ki long ki lain kiba beit .
" " " KA SHIPAI BA KHRAW " " KI KYNTHEI " .
Ka long kaba eh shibun ban jubab ia kane .
Ia kine ki sertiphiket dei ban pynthymmai man ka por .
Katto katne ki rukom sumar na ka bynta ki jingpang ba pynhiar mynsiem ki kynthup ia ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai pynhiar mynsiem , bad ki dawai pynhiar mynsiem .
Ki lai tylli ki jingkylli kiba dei ban kylli hangne ​​ki long :
U Umesh Yadav u la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha tam na ka bynta ka RCB da kaba shim ar tylli ki wiket na ki ar tylli ki bol ba nyngkong , hynrei u kapten ka MI u la pynkiew ïa ka jingïalehkai kaba khraw .
Rs 6000 shisnem ka jingkyrshan kamai sha baroh ki nongrep , hapoh ka Kisan Samman Nidhi .
Ia ki ophisar jong ka CBI la rah sha thanat bad hadien la pyllait noh ia ki .
Jingpeit ! Ngan hukum ia kawei ka riewkynthei hangta ban pynbiang ia phi da ka jingbam . 1 Ki .
Ki nongrep kiba rit bad kiba rit kim kham bha than .
Pynjot ding ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ha Jaipur
Ka dohkha Vinegar ka dei ka khniang kaba na ka jait Nematoda .
Hynrei , ym don kaei kaei kaba wan khlem jingsiew .
500 tylli ki dur ba la shim da ki nongtrei jong ka Slide Unit jong ka Kala Nidhi Reference Library jong ka IGNCA ki long shi bynta jong kane ka jinglum jingtip .
U Shahid Kapoor U Ex Ka Priyanka Chopra U Shahid Kapoor U Khublei Ia Ka Ha Ka Jingiateh lok Jong Ka !
Ki dukan kyiad ki la khang ha ka jylla naduh ka 25 tarik u Risaw namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Kaei kaba phi leh ha ka por ba phi lait
U Sreedharan u la kyntait ia ka jingkynthoh ba ka BJP ka dei ka seng ‘ paidbah ’ .
Ngim ju pyrkhat wat ia kano kano ka jingialehkai kaba shisha bad ki .
Ka jingdon jingem jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidus ka la kiew na ka Rs .
Ha ka kyrdan ba pdeng ka Kavita , u Komal bad u Aman Sharma ki la ïoh ïa ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai , bad ha ka kyrdan ba heh pat ki nongjop ki long ka Sunita , ka Manisha bad ka Ganga Bhadhur .
Bthah ka Nepal SC ia ka varsity ban ailad ia 32 ngut ki samla pule medical na India ban ialeh ia ki exam
Bad ki Dwarf jong ki Lum lron ki la ong aiu ?
Ka jingstet kaba heh ka long 217 mph .
Haba kren shaphang ka jingrwai Musafir , u Tahsan u la ong , Baroh ki la tag ia nga kum u nongrwai ba sngewtynnad hynrei ka Poth jana nei kam dei na ka jait jingrwai kaba nga ju rwai .
Haba uwei u briew uba ngeit ha ki por hyndai u la mad ïa ka jingduh jingkyrmen , u la duwai sha U Jehobah ban ïoh jingïarap .
Tamil Nadu : Ka AIADMK ka la beh noh sa hynriew ngut ki riew donburom jong ka TTV Dinakaran na ki kam sengbhalang
Ha katei ka jingialang yn ai jingkren da ka Sita Ram Yechury general secretary ka CPM bad u Sudhakar Reddy general secretary ka CPI bad kiwei ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng Left .
Ki hap kumjuh stet .
Kaei kaba la pynlong ia u Hesekaiah uwei na ki syiem babha tam jong ka Judah ?
halor ki jingthmu bapher bapher kiba thymmai kiba la sdang da phi ha u snem 2018 sha ka jingthmu jong phi na ka bynta ka Africa South kaba thymmai .
Ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka da ka lyer kaba jur .
U Lat u don ka bor ba kyrpang kum u nongshong shnong ba nyngkong jong ka Jylla ban pyndonkam ia ka pisa ha kaba iadei bad ka mang tyngka jong ka Raj Bhavan .
Ki don ki lad ban bakla lada phi pynstet ia kiei kiei .
Mynta te ha khmih ia u syiem uba phi la jied bad uba phi la kwah eh ! bad ha khmih U Trai u la thung ia u syiem halor jong phi .
Mynta , ngam shym la mad ia phi .
Katto katne ki ri kynthup ia ka Japan ki ong ba kine ki jingleh ki pynkhein ia ki rai jong ka UN .
Ha kajuh ka por ka nongïasaid aiñ ka Vrinda Grover ka la pyntip sha ka ïingbishar ba u Mukesh Kumar Singh uba shah rai pynrem um kwah ba kan bteng kum ka nongïasaid aiñ jong u .
" Kata kam shym la long kumta shawei pat . ka la jan ym ju treikam ." " "
U Malik u la kren ruh sha ki paidbah kiba la don hangtei
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital ha Panipat ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , la iathuh ka PTI .
Hynrei ym pat lah ban rai ia ka tarik ban pynlong ia katei ka jingialang .
Baroh ki briew jong ka thanat ki don hapoh ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka jingiakynduh ha Kanpur .
U la pdiang sngewbha na ka bynta ban pynim ia ka jingim jong u .
Ki arngut ki blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka lyngkha .
U Jehobah u la iarap shisha ia u Shakri ba iaineh jong u ha baroh kawei ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , kumba kawei pat ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka pyni .
Ka ri jong ngi ka don ia ka jingbun ki samla ha ka pyrthei .
U Dr . U Chan u la ong ba bun na ki ri ki donkam ia ka ain bad ka rukom pyniaid kaba khlain na ka bynta kane ka jingthmu , bad kumjuh ruh ka jingpynroi ia ka bor .
Hangta ngan pynlong ia ka ryndang jong u Dabid ban mih . Nga la pynkyntang ia ka sharak na ka bynta u nongsleh jong nga .
Ha ki snem kiba la leit noh ka la trei kum ka nongthoh bad nongsumar ia ki poitri , bad kum ka nongthoh khubor shaphang ka thoh ka tar , ka shad klassik bad ka theatre .
Ia ka jingrwai ri la pynsawa ruh ha ka Indian Super League shwa man la ka jingialehkai .
Ka jingshim pisa , ka jingpynkylla ia ki tender bad kiwei kiwei ki kam bym don akor ki long kiba la pynlong ha ka kyrteng jong ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Phi dei ban pynbeit ia ki briew kiba ai jingiarap bad ki riew shemphang ban ai ki lad ki lynti ia ki jingeh kiba bun jait kiba iadei bad ki shnong ba la shim khun .
Katkum ka jingong u Giorgio Vasari ia ki tiar tem kiba la saphriang sawdong ki kjat jong ka Cecilia ym shym la dro da u Raphael hynrei da u khynnah skul jong u , u Giovanni da Udine .
Ngi la pyrkhat ban leit sha Nicaragua .
U Shah u la ong ba napdeng baroh ki seng sain pyrthei ha ka ri dei tang ka BJP bad ka ' Komunist party ' kaba don ia ka synshar paidbah hapoh jong ka ri .
Ka kynthei kaba phuh samrkhie kaba shong ha ka thuk thuk kaba sahkut .
La khang ia u Nawaz Sharif ban bat ia ka kam shi jingim
Thoh thma ka BJP ia u Capt halor ka CAB
Hathras Case : Ka Jing Kem Ia Ki 4 Ngut Ki Dkhot PFI Ka Pynshisha Ia Ka Jingthmu Ban Pynmih Jingthombor Ha UP La ong Ka BJP .
Ka BERC ka la phah shithi sha ka DPDC bad kiwei kiwei ki kompeni sam marbam ban kylli shaphang ka jingpynshitom ba la leh pyrshah ia kito kiba pynrung ia ki bill ba la pynkiew dor .
Im leit ban bat ia ka kumta .
Ha ka jingthoh jong u , u Mr Rane u la pynpaw katto katne ki jingpynpaw .
Bad katba ki dang iakynduh ia ki katto katne ki polisi lehbein kiba eh tam jong ka jylla , kim don lad ban leit sha ka ain bad ki iingbishar jong ka .
Namar ba ka Saritha bad u Mukesh ki la iashong kyrpang da ki snem ka long kaba phylla ba ka la mudui mukotduma pynshitom ia u !
Nga iohi ia ka dur jong u Taimur ha ki kot khubor man ka sngi : U Randhir Kapoor .
U CM ka Jharkhand bad u heh jong ka Jharkhand Mukti Morcha u bah Hemant Soren
Ki shipai duriaw ki la phah phra tylli ki kynhun na ka bynta ki kam ai jingïarap ha Vijayawada bad lai tylli ki kynhun ha ki District jong ka Kurnool ha Andhra Pradesh .
U Ayush Myntri Rangbah Plie Unani bad Siddha Centre ha Safdarjung Hospital
Bad ki jingiathuhkhana ki long kiba sngewtynnad .
Kumjuh ruh ka karkhana shna umphniang bad plastic ka ai ka jingnoh synniang kaba khraw ha kiba bun ki bynta , kynthup ia ka rep ka riang , ka rep ka riang , bad ka kam sumar pang bad shna ïing .
Ha ka jinglong kyrpang jong ki iing ki sem jong ki , ki briew mynta ki lah ban peit ia ki jingthoh kiba khlem akor bad kiba pynpaw ia ka jingshongkha khleh kiba kim shym la ailad satia ban iohi ia ki ba ki peit ha ka jaka peitkai paidbah .
Ki pulit ki dang wad ia saw ngut ki paralok jong u .
Ka lah ban long kaba eh ia phi ban leit phai sha la iing .
Ha ka samoi ba la dep ka Tottenham ka la shah pynliem ha ka Liverpool ha ka phainal jong ka Champions League .
Ngi don lehse , ha ka pyrthei baroh kawei , hajan ka tduh kumba ong u Andrew Holland .
Ha ka jingiapher , ka dur jong u Jupiter kaba la pyni ia shibun kum kine ki zone , u Titan u don tang kawei ka um hajan ka latitude ba 50 parallel shatei lam mihngi bad u Venus u don tang kawei ka um hajan u equator .
Ha ka snem 1954 ka jingdon ki Nongsakhi ha Greece ka la kiew sha ka palat 4,000 ngut bad la donkam ïa ki jaka kiba la pynheh .
Ka jingpynmih ha ka Diwali jong kane ka snem ka dei ka phlim kaba saw ha ka phlim Housefull kaba la sdang ha u snem 2010 .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka .
Kane ka pyni ba ka Hyundai kan ai ia ka kali Grand i10 jong ka da ka jingpynkylla dur .
EDN 13 ka jingïalang jong ka jinghikai ïa ki rangbah jong ka jylla la pynbna pynbeit ïa ka prokram jinghikai ba bteng Bharuch
Ka jingdum ka la hiar ha ka shnong hadien ka jingshah pyniap .
" " " Ha kane ka jinglong jingman , ki jingtei bad ki jingshakri jong ki nongshong shnong kim long kiba stet . " " "
Hadien ba ka India ka la sahdien da 87 ron bad u KL Rahul bad u Abhinav Mukund ki la sdang ïa ka kylla miet kaba ar jong ka India .
Ym shym la leh eiei pyrshah ia kito kiba lum khajna wat hapdeng ki hukum jong ki Myntri Rangbah , u la kynnoh .
Nga la leit noh sngap jar khlem kren ei ei .
Phi la wanrah ia ki shabi kali ?
Haba la tei ia ka , ka la don ka jaka bam ha ka kamra poh jong ka .
Ki jingkhein na kiwei pat ki tyllong bad ki snem la kdew kumta .
Ka jingialang jong ki samla ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki Bah Bolivia la pynlong na ka bynta palat shispah ngut ki briew ha u snem 2006 .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Ka Changsha Museum ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka histori kaba don ha Beichen Delta ha ka Elaka Kaifu ha Changsha ha Hunan ha China .
Ha ka jaka la shim ba ka dei ka dong kaba sniew , bad ba uwei u dei ban kiar bha na ka .
Ka ri jong u ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka bor nongwei .
Ka WPF ha kaba sdang ka dei ka seng nongtrei , nangta ka la kylla long ka seng sain pyrthei .
Ka jingpyntngen ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ka ioh ka kot jong ka Ri India
ki jingmih . nic. ha ka bad www .
Ka jingmyntoi jong ki suloi na ka bynta kane ka jingthmu ka sdang naduh ba la pynrung ia ki tank ha ka thma bah ba nyngkong bad haduh ka thma Korea .
Ha Kerala , ka BJP ka paw ba ka la shim kabu da kaba pynlong ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingrung jong baroh ki kynthei sha ka jaka mane blei jong ka Sabarimala .
Ka don ka fluid kaba suk bha ban sdang .
Ki mar bam kiba la iaid lyngba ki jingpynkhreh bapher bapher bad mynta ki la long kiba la khreh ban bam .
Peit , khlem ka jingpyni ia ka diengphna , ym don phlim .
U President Kovind u la kyrpad ia ki samla ban iatreilang ha kaba kyntiew ia ka ri ryngkat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong briew .
Kumno la jied ia u Deputy Chairman ?
Ki arngut ki jingjia ba sngewsih ki pynlong ia ka liengsuin Malaysia sha ka jingma
La seng ia ka ha u snem 1990 , ka don kumba 40 percent na baroh ki jingbei tyngka ha ka ri bad ka la don bynta bad ki jingiatreilang bad ki nongbei tyngka nabar ri .
" " " Ngi la pynthikna ia ka rukom elekshon kaba laitluid bad kaba hok ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor ba la rim bha u Amitabh Bachchan bad ka nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka Kareena Kapoor .
Ka jingshongkurim jong phi ?
La beh ia u da ka inspector Ayyanna Reddy ryngkat bad ki PSI u Rahim , u Raghavendra bad u Suresh .
Ka phlim Salaar jong u Prabhas ka dei ka phlim action kaba la pynmih da u Prashanth Neel uba pawnam ha ka KGF .
Bad ngam don jingeh ei ei bad kata .
U nongthoh u dei u Dean barim jong ka skulbah Punjab ha Ludhiana .
Kiwei pat ki stad saian kiba pawnam kiba la trei ne kha ha Iowa ki kynthup ia u nongpeit bneng bad u nongsdang ia ka suinbneng u James A .
kaei kaei kaba dei ban iaroh .
Kaei kaba u ai jingmut ia nga ban leh ?
Ka bha ban ai ha la ki jong ki kyntien .
Ki jingiakhih kiba iadei bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ki la jia ha ka ri .
Ia kane ka jingtip la ai da ka sorkar UK .
Ka ri America ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Pakistan ban pyllait ia u nongniah liengsuin India uba la shah kem .
U nongpang u don ha ka jinglong kaba shngain bad la buddien bha ia u , la ong ka sorkar .
Kumno phin bishar ia ka polisi bar ri jong u Narendra Modis ka West Asia ?
9 Namar kim pat sngewthuh ia ka jingthoh ba ka dei ia u ban mihpat na kiba iap .
Ka Bangladesh kaba la lah ban pynliem ïa ki 215 kol ha ka jingïakhun kaba mynshwa pyrshah ïa ka Sri Lanka , kan sngewskhem ruh , ban ïoh biang ïa ka jingjop .
hynrei u la iehnoh ia ka khubor .
Kaba lai pat kaei ka jingiadei jong u PM Modi bad u PM Pakistan u Imran Khan ?
Hadien san sngi ki la don ha ka rel kaba leit sha Florida .
Nga la pyrshang shitom ban burom ia ka jinglong khlieh jong u bad nga la leh katba lah kum ka tnga Khristan .
Nga la ong kumne ' phi lehkai ? '
Na ka bynta ki kam runar jong u ha ka thma , u Rudolf Hss , u nongpyniaid camp uba don ka jingsngewrit tam bad u nongsynshar uba kohnguh matlah , la pyniap ia u ha Auschwitz ha u bnai Risaw 1947 .
" Da kaba weng noh ia ka jingkren jong u kaba mynshwa , u myntri u la ong " " Nga la iasam tang ia ki jingtip na Delhi bad ki lad pathai khubor ."
Kumta , ka la long lypa ka nongialehkai kaba pawnam bad ka don ka jinglah kaba khraw ban long ka nongialehkai kaba kham pawnam shibun .
U Abraham u la pynlong ka jingkhawai kaba khraw ha ka sngi ba la pynduh khun ia u Isaak .
" Lada ka America kam thaw thymmai , ka jinglong nongialam jong ngi ha ka liang ka pisa tyngka kam long kaba lah ban thikna ." " "
U jumai uba ar u la lynshop ha Indonesia , ki kam pynlait im ki la shah khanglad .
Ka kaiphod ba khatduh jong ka jingshah pyniap ka dang sahkut .
Alert ha Pathankot , Gurdaspur hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri .
Hadien ba u la ong kumta ma u bad ka Lolita ki la dem khrup ban ai pronam ia ka Sucharita .
Ki la shah pynkhih mynsiem ha kaei kaba ki la iohi hangne ​​.
Ki pulit ki la pynthut ia ki bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongialehkai TDP .
Arngut kiwei pat ki dur ki ap ban ioh duma ia la ka jong ka jabieng .
Ka lawei ka lah ban bat ia ka jingkular jong ka ha ngi tang lada ngi nang ban iaid lang .
Nga ngeit ba nga lah ban her da u R . Ka Kelly .
Ngi ai khublei sngi kha ia u Akshay Kumar .
Ka um ha Bhakra ka palat ia ka 1 , 650 phut .
La kha ia u Maurya ha ka iing jong ki nongrep ha ka elaka Kaushambi jong ka UP bad u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha ka jingduk .
Ha ka jingshisha la pyndap da ka camera
Kata ka jingiathuhkhana jong ki khynnah kynthei kam dei kaba kyrpang .
Ia ka jingheh jong ki jingthew kiba rit eh la buh da u nombar Reynolds .
Hynrei un sngewbha ban pdiang ia ka jingai kum ka dak jong ka jingieit jong ka khun jong u ia u .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u Bah Kartar Singh u president ka seng ki nongtrei bad u bah Jeevan Singh u general secretary jong ka seng .
Ka jingbthei ha ka steshon rel ka la pynmynsaw ia kumba 20 ngut ki briew .
U la ïakhun pyrshah ïa 55 tylli ki bol bad ki don hynriew tylli ki bol bad saw tylli ki jingïalehkai over ha ka jingïalehkai jong u .
Ka la khot katto katne ngut ki nongwan ban iakren ia kane ka kam ryngkat bad ka .
Ngam sngewthuh la don kiba peit ia nga ne kiba rkhie .
U Shashi Tharoor u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka kot ‘ An Era of Darkness’.
Ka long kumba la etch ha ka dieng .
U la ithuh ia u Ramakrishnamacharyulu kum u Guru jong u .
Nga la leit bud ia u Donald Trump bad u Mike Pence u la leit bud ia u Trump ryngkat bad nga.
Ha ri India tang kito kiba lah ban iaid haduh 160 kmph ki lah ban iaid .
U Kapil Sharma bad u Archana Puran Singh ki dei kiba la tip ba ki don ka jingiadei kaba jan bha.
Ki khubor ha ka log file la pyni hangne ​​. Ki khubor kiba rim tam ki don ha trai bad kiba thymmai tam ki don ha trai .
Namar kane kajuh ka daw baroh ki briew kiba la leit sha ka jingleit ontep ia u Sushant ki la poi da kaba deng ia ki mask .
Ka jingai khublei ia ki nongpynkylla ktien . Ia kane ka string dei ban buh dak kum kaba lah ban pynkylla .
Nga la thoh shaphang kane mynshuwa .
Ka la don ha ka jingpynmih naduh u snem 1998 haduh u snem 2010 .
Pyllait paidbah ka IS ia ka video kaba pyni ia ki shipai Turkey ba la thang im
Ha ka jaka ban peit ia ki kynthei kum ki jingpynitynnad ia ka imlang sahlang ne ki mar ki mata ban khaii ha ka shongkha shongman , u Wollstonecraft u pynskhem ba ki dei ki briew kiba dei hok ban ioh ia kajuh ka hok tynrai kum ki shynrang .
Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Katba dang pule ia ka jingbatai shaphang ka jinghap slap ha ka Kuchelopakhyana u briew u sngew ia ka jingsngew ba u don shisha ha ka jaka .
Sngewbha shah ia nga shiphang katba nga dang pyndep ia ka jingpynsah jong phi .
Ka Jingpynkhreh ia ki Khynnah Skul ban Sakhi ha ka rukom bym thikna
Ynda nga la wan biang hangne ​​bad nga la iakren bad ki nongrep te nga la lah ban pynsngewthuh ia ki .
ki dur jong ki lad pathai khubor ha ka thain ki pyni ia ki katto katne ki kali pahara kiba mih na ka kolej .
Dang shen ka sorkar pdeng ka la rai ban ailad ban pyndonkam ia u khaw bad u kba uba la rim na ka bynta ban pynmih ia ka ethanol kaba lah ban khleh lang bad ka petrol bad ka diesel .
Nga sngewsih ia baroh hangne ​​.
Ha ki katto katne ki khep ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kim pyni ia ka jingmut jong U Blei shaphang kano kano ka mat .
Ka aplikeshon kaba ioh khlem ki dur yn kyntait .
CA : Bad ha ka snem kaba la dep , iathuh ia ngi ia kawei ka jingkyrmen kaba phi la iohi ba ka la jia .
Ia kane ka Basilica la tip kum ka jaka na ka bynta ki nongleit jingleit na kylleng ka ri India bad ka jingialang jong ka ia ki jingduwai ba bun jait man la ka por Khristmas .
Ha ka jinglong kyrpang jong ka jinglong marryngkat ym dei ban khmih lynti .
La kem saw ngut ha UK namar ka jingshah pyniap ka Rulda Singh
Ym shym la ioh ia ka jingpynbeit kaba pura haduh mynta na ka bynta ki jingiakren jong u bad ki nongwad ba thrang jong u Goswami Bakhuid .
Ka Chairman ka West Bengal Commission for Women ka Sunanda Mukherjee ka la pynrem jur ia kitei ki jingjia .
Ki 3 tylli ki bynta ba nyngkong ki la khring ia ka jingbei tyngka kaba 1318 Klur kaba iaryngkat bad 4 tylli . 9 metrik ton ka ksiar ha ka dor kaba don ha kata ka por .
Baroh ka wan biang kum ka circle kaba pura .
Ka TikTok , ka dei ka app kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban shna bad ïasam ïa ki video ba lyngkot ryngkat bad ki jingpynkylla ba kyrpang , ka don palat 54 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai ha India .
Ka jingpyniaid kali kam dei kaba mut na ka bynta jong nga .
Kam dei ban pynlyngngoh ia ngi , te , ba ka jingsniew ka long kaba shyrkhei .
U la ioh saw tylli ki khusnam jong ka Ri , hynriew tylli ki khusnam jong ka BFJA , saw tylli ki khusnam jong ka Filmfare bad kawei ka khusnam jong ka Anandalok .
Nga la long uba sbun ia u .
Ki kynthei kiba ialeh pyrshah ha Manila ki pyni ia ka jingkyrshan ia ki Lumad .
Ka AIPMA ka la kyrpad ia ka sorkar ban pynkiew ia ka khajna jong ki mar ba la dep shna sha ka 20 percent ban khanglad ia ka jingwanrah ia ki mar kiba rem dor bad ki bym bit sha India .
Ia kane ka kam yn pyndep hapoh lai snem , u la bynrap .
Ym pat don ba kem ia kane ka bynta haduh mynta .
Palat 40 na ka shispah na baroh ar tylli ki jylla Jharkhand bad Odisha ki hap hapoh u lain jingduk .
Kata ka long tang ka jingsumar .
Ki jaka wad bniah ha ka rep ka riang jong ka Bangladesh ki la pynlong ia ka jingwad bniah hapoh ki jinglong ba la tehlakam bad ki la sumar bha ia ki jingpyrshang jong ki .
Katei ka samla ka dei ka samla pule jong ka skulbah Wuhan .
Ki nongtrei ki don 6 146 ngut bad khlem da khein ia ki kyrdan , baroh kin ioh ia ka bonus .
" " " Kynthup lang ia u bad ia u myntri rangbahduh ki don tang 30 ngut ki dkhot jong ka sorkar thymmai . " " "
" Haba ngi email iwei ia iwei ngi donkam ban pyndonkam da u code ." " "
U Mittal , u Ruia bad u secretary barim jong ka telecom u Shyamal Ghosh ki la mih hakhmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u O . P .
Kata ka dei ka jingkylli kaba bun ki la buh ha kine ki snem .
Ha kane ka por ngam thmu ban .
Kito ki bym don ia u nombar Aadhaar ki lah ban apply ia uwei bad pyndonkam ia u nombar pynrung kyrteng ha ka jaka jong u .
Hooid ka ' Yoga ' ka long kaba bha na ka bynta ka imlang sahlang , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingiatylli !
La ai credit ia ki jingpeit bniah ba shabar lada ia kine ki jingpeit bniah ym shym la lum ha ka por ba la buh .
Kane ka channel ka la sdang nyngkong eh ha Hong Kong ha ka 1 tarik u Nailar 2006 .
“Ka longïing jong ka nongshah pynïap ka shah pynbor”, la thoh ka Priyanka ha ka twitter jong ka.
Ka jingkhyllem jong u dieng ka la iap ia ka longkmie iing ha Satkhira
Ka Thma Seringapatam ka dei ka jingialeh kaba kongsan ha ka novel Sharpe’s Tiger jong u Bernard Cornwell .
Ha ka rta kaba dang rit u la mih na la iing ban leit iasoh bad ka ashram ba dang thymmai jong u Aurobindo Ghosh ha Puducherry .
20 lak sha ka Navsari bad Rs 100.
La thung ia u ha ka Indian Navy ha u snem 1985 bad u dei u riew shemphang ha ka liang ka jingpyniaid lieng bad ka jingpyniaid lynti .
Ka BJP nangta kam lah ban bteng ha ka bor khlem ka jingiarap jong ngi .
Nga la duh lut ia ki kti jong nga , nga pyrkhat , la rkhie bein u Smith .
Ha ka 3 tarik u September 1939 hadien ba ka Germany kam lah ban kohnguh , ka Bilat , France bad kiba bun ki ri jong ka Hima Bilat ki la pynbna thma pyrshah ia ka Germany hynrei ki la ai jingkyrshan shipai tang khyndiat eh ia ka Poland .
Hynrei ka rai kaba khatduh ka shong ha ka sorkar Chandigarh .
Hynrei wat hapdeng ki jingkynthoh kiba sngewsih , ka don ka jaka na ka bynta ka jingkyrmen kaba sngewsih jong ki nong Russia .
Hadien ba la pynitynnad ia kum kine ki lieng da ki syntiew marigold , ki kynthei ki pynher ia kine ki lieng shapoh ki wah ha kaba don ne ha ki pung kiba don hajan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ruh ki la ïalap elekshon ha Punjab , Himachal bad Chandigarh katba ka General Secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ki la ïalap elekshon da kaba tyngeh ha Punjab .
Ka don tang kawei ka lynti na ka bynta jong nga .
U la don 25 snem ha kata ka por .
Ha kine ki por ba la leit noh bun ki jingjia aksiden ki la jia ha kane ka lynti .
Hadien ba ka la ïakynduh ïa u Ranbir Kapour , ka Alia Bhatt ka la pynlut por bad ka Priyanka Chopra ha New York .
Rahbor ki Boko Haram 20 ngut ki briew , pyniap 12 ngut .
Ia kane ka rai la shim ha kaba iadei bad ka jingialang jong ka Congress kaba la buh ban long ha Delhi .
Ka jingthied jaka ka BJP shwa ka khang note ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Yn sa shim ruh ia kiwei pat ki mat . u la ong .
Na ka bynta ka Sorkar , ka jingeh kaba kongsan ka long kumba ka jingbym don ka rukom treikam ha ka sain pyrthei .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ha ka sngi Nyngkong ka la sam ia ka jingthoh jingieid na ka bynta u tnga jong u Nick Jonas ha ka Instagram ha ka sngi rakhe kaba ar snem jong ka jingtyrwa ia u Nick Jonas bad ka Priyanka.
Ka Penguin kaba la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil bad Telugu kan sa pyni nyngkong ha ka Amazon Prime Video ha ka 19 tarik u Iaiong .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ki lehnoh ki la lah ban phet krad hadien ba ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam kaba ai jingsiew kan dang bteng ban pynthikna ia ki nongrep ban iada ia ka jingbiang bam jong ka ri .
Nga don shibun ki jingkynmaw ia u kpa jong nga .
Kumno un sa jubab ?
Ia ka skul sorkar Nilphamari mynta la seng da ka sorkar phareng ha ka snem 1882 .
Ka Sivakasi kaba don ha Virudhunagar distrik kaba jngai kumba 510 km na kane ka jaka ka dei kawei na ki jaka shna bom kaba rim bad kaba heh tam ha India .
Ha West Bengal ka seng ka dang wad ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka TMC kaba synshar bad ka BJP .
Kumba ka long : Ha kaba kut jong u lain .
Ki khlem don ka opshon kham mynshuwa .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit ki la leh sting ha ka rukom treikam jong ki ha kata ka por .
Ka kolshor Punjabi ka la ithuh bha ha kylleng ka pyrthei bad ka la thaw ia ka jaka na ka bynta jong ka .
Ngi sngew ia kajuh ka jingkmen ha ka jingplie ia ka iCreate , la ong u PM .
Ka iarap ban pynbha ia ka jingkhih jong ki shyieng bad kumta ka pynsuk ia ka jingbam .
Ki curfew kin ym jah noh kloi .
Ki dei ki nongshongkha ne ki nongtrei kam awria .
Palghar lynching : 2ngut ki sadhu bad draibar shah shoh haduh ban da iap ha Maharashtra .
U la ialeh pyrshah ia ka jingpang dohnud katto katne snem ha kaba kut jong ka jingim jong u .
Ka ktah ia u pud u sam jong ka Nepal ha kawei ka liang bad jong ka West Bengal ha kawei pat ka liang .
Kane ka plan kam long kum kata ka plan .
ha kane ka por u Gandhi u la pynbna ba ki jingjia kiba rit kiba rit kim lah ban pynsangeh ia ka jingkylla .
Hynrei ki nongwad bniah kiba pule ia ka jinglong tymmen ki pynpaw ba ka jinglong tymmen bad ka jingpang ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka lad khamtam namar ba ngim lah ban long ki mishoneri ha kawei pat ka ri .
Haba kren halor ka jingiadei bad ka China , u Jaishankar u la ong ba kam iarap ban duck ia ki jingeh bad u la kam ba ka donkam ban bei tyngka kham bun ban pyniaid bha ia ka jingiadei .
Kumta nangno kine baroh ki wan te ?
Phi don ha ka jingiasyllok bad ki briew jong phi hi bad phin sngew thymmai .
La sdang ïa ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana da ka jingthmu ban pynbiang ïa ka jingpynïasoh LPG sha ki san klur ngut ki kynthei kiba dei na ki longïing kiba don hapoh ka jingduk .
La kem sa uwei pat u nong India ha Pakistan
Hynrei hato ki jylla ki don ki lad ki lynti bad ki mashin ban leh kumta ? u la kylli .
Ia ki jingthung ganja la kurup da ki pulit .
Ki heh pulit jong katei ka thain ki la don lang hangtei .
Kine ki doktor ki trei kam doktor khlem ki kot ki sla kiba biang .
Iehnoh ia kane ka jingwad briew ha ki riew shemphang .
Ka jingpang tyrha : Ka Arava , ka dawai bam ba nyngkong eh jong ka ri India kaba la shna kyrpang pyrshah ia ka jingpang tyrha , la pynmih ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ka jingpang tyrha ha ka 12 tarik u Lber .
Ka donkam ban peit biang ia ka .
Ka UN ka khein ba kane ka lah ban kiew haduh 44 percent ha u snem 2050 .
U don ha ka miej jong u bad u leh jemnud ia ki kam ba man ka sngi jong u .
Hynrei nyngkong , to ngin peit ia ki jingiasyriem .
Wat la ka dei ka Roman Katholik hynrei ka plie ia ki samla pule na baroh ki jingngeit .
Na ka bynta kane ka jingiasngewthuh jingmut jong baroh ki liang ka long kaba donkam .
Katba u Chirag Suri na UAE u dei uwei pat u nongialehkai ba iadon bynta ban paw ha katei ka thup .
Ngam don jingeh ei ei , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki dei ban pyndonkam ia kane .
Ka lynnong kaba bud kan ïathuh kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah da kaba iehnoh ïa ka jingbymhok .
Ka don ka snam kaba saw ha ka waitlam jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maneesh Sharma bad la shna ia ka hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ki lad ban iakynduh ia ki briew hangta ki long kiba bun . Ka Alexandra ka shim ia ka Metro ban leit trei man ka sngi .
Hato uwei u long shisha uba lieh bad uwei pat uba lieh ?
Hynrei ka kompeni kam shym la batai bniah kino ki model ki ban shah ktah na ka jingkiew dor .
Napdeng ki jingpynbyrngia ba kongsan ba la tyrwa ki long :
To U Jehobah un kyrshan ia phi ha kane ka por jong ka jingduh kaba khraw kum kane .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 24 . 58 BCM kaba long 58 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Uwei u nongpynkylla dur , uwei pat u nongpynkylla paidbah .
Ha katei ka jingialang la don ka jingiakren kaba bniah halor ki jingshah thombor ha Pathankot .
Ngim don kano kano ka kaiphod shaphang kum kane ka jingtreikam kaba jia .
Ka India ka don napdeng ki surok kiba sniew tam ha ka pyrthei .
Da kine ki kyntien nga don ka jingsngewkmen ban sdang ia ka jingiakhih jong ka IEC pyrshah ia ka jingduna bam bad nga pynpaw sha baroh kiba don bynta ha kaba pyntreikam ia ka ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingjop jong ka .
Yn iohi ia u Allu Arjun ba u dang thoh ia ka bynta jong u nongniah trok ha katei ka phlim .
Bad khnang ba ka teknoloji kan long kaba don jingmut shisha , ngi donkam ban pynïahap ïa ki jinglah ba stad bad ka jinglong briew bad ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei jong ngi .
Ka rong jong u Pope ka long kaba lieh .
Ka jingleh jong ki sorkar Congress ka long ka jingbymhok kaba khraw ia ki kynhun masi jong ka Rajasthan .
Kumta wat hadien ba la kut ka por treikam , ki nongthied kin dang ioh ia ki call kiba wan ha ki nombar mobile Airtel jong ki .
Ki nongtrei ba la beh kam da ka Microsoft la pan ban siew kylliang !
Hynrei ngam lah ban ioh kem ia u .
Ki jingthmu jong kane ka MMP ki long kumne harum : 1 .
" " " Kumta nga kwah ban panmap na kiba ha iing ha sem , ki paralok , ka klob phutbol , ki nongkyrshan bad ki paidbah namar ba nga la pynrem ia ki . " " "
La khot ruh ia ka bai lutksan kaba T.30 lak sha ka tnga jong u na ka mobile phone jong u Pawans .
U Lord Chelmsford , u Vice syiem jong ka Ri India ha kata ka por u la khot ia u Gandhi sha Delhi ha kawei ka jingialang thma .
Kaba kongsan tam ka long ka jingstet .
Ka mang tyngka yn sa pyni ha ka 1 tarik u Naiwieng .
To ai ba baroh kin suk kin koit kin khiah , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Naga Chaitanya u noh synñiang T.25 Lak sha ka ‘ Corona Crisis Charity’ kaba la thaw da ka Telugu Film Industry ban ïarap ïa ki nongtrei phlim kiba ïoh tulop man ka sngi .
Ki lehnoh kiba donkti ban pyniap ia 3ngut ki nongtrei ka BJP la shah kem na Jammu
La pynkylla shuh shuh ia ka ain NCDC kaba pynjylliew ia ka jaka treikam jong ka Korporation ban iarap ia ki jait seng treilang bapher bapher bad ban pyniar ia ka nongrim pisa jong ka .
Tang U Blei Uba lah ban bishar ia nga .
Ïa u Myntri Rangbah duh la pdiang sngewbha da ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ha ka por ba u la poi ha kad liengsuiñ ha Kolkata .
Ka long kaba eh ban kyntait ia u ba .
U dang leh ia ki jingpule lyngkha ha ka thain .
Ki ap khmih lynti ia ka jingpynbha ha ki rukom synshar na ka bynta ban pyndonkam pura ia kine ki bor na ka bynta ka kam tei ia ka jaitbynriew .
Ha ka jaka jong kane ka jingphiah , u la buh ia ka verb kum ka tynrai jong baroh ki jingtei jong ki kyntien .
Ka painkhana kaba khuid ha ka kamra shet kaba rit kaba la shna da ki tile .
Katba ka Iceland kan ïakhun pyrshah ïa ka Argentina .
Ka KPL ka don hynriew tylli ki kynhun kiba mihkhmat ïa ki nongbah bad ki nongbah ba pawnam ha kylleng ka jylla ba shatei lam mihngi ki kynthup ïa ka Bengaluru Blasters , ka Bellary Tuskers , ka Bijapur Bulls , ka Hubli Tigers , ka Mysuru Warriors bad ka Namma Shivamogga .
Bad kumno ngin kiar na kaba pynsngewsih ia ka mynsiem U Jehobah ? Kaei kaba u Paul u mut
Lada phi kwah ban ïoh ïa ki kopi jong ka Kot Ap bad Awake !
Hynrei ngam lah ban pynbieit ia ki briew baroh na ka bynta baroh ki por .
La ai jingmut shibun ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka bai lutksan , ha kano kano ka dor ha kaba iadei bad ki jingpynbeit pud kiba long tang hapoh ka ri hapdeng ki nongshong shnong jong ka ri India .
U khlem long uba khlem pyrkhat ne uba jngai . u la ai lad ia ki ummat .
Bad nga la thoh biang da kaba ong , phi tip , ngam tharai ba kata ka long kaba dei . . .
" " " Nga dang nang ia ka Ktien jong ka Pyrthei , bad kiei kiei baroh ha ka pyrthei ki la sdang ban sngewthuh ia nga . . . "
Dei na kata ka daw ba bun ki nongshong shnong ki suba ba ki lah ban don ki runar ha ki lum .
Ka jingstad rep ka dei ka jait jingstad kaba pule ia ka jingpynmih bad jingpynkhreh ia ki mar rep .
Ka seng ka don 8 ngut ki nongthaw ain .
Haba ïakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Iyenger u la pynthikna ba ka ICHR ka la mynjur ban bei tyngka ïa kane ka jingpule jong u .
Ki nongrep ki la wanrah da ki lyngkhot lyngkhai , u phan , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka ksiar ka la leit sha u Sam Grewe uba la jop ïa ka nam lahduh da kaba kamai ïa ka rekod jong ka nam lahduh kaba 1 . 86 meter ka jingjrong .
U la ong ba kane ka eriong kan leh ia ka jingjulor ha ki distrik jong ka West Medinipur , South bad North 24 Pargana , Howrah , Hoogli bad Kolkata ha West Bengal .
Ki pyndep ia la ka kamram da kaba hok .
Ki bahaïing hasem Tamil jong nga bad ki briew kiba khraw kiba don shadien jong nga ki dei ban shim ïa ka rai na ka bynta kata .
Wat pynlong ia nga ban shun ia phi .
Ka sim kaba ieng halor ka thliew jong ki jaboh ha ka um
Da ka jingkiew jong ki jingpynhiar mynsiem , ka met u briew ka mad ia ka jingtlot kaba suki bad kaba man ka por jong ka bor iada met .
Ka jingpyniap ia ki hati khlaw ha Sri Lanka ka dei ka kam runar hynrei ki la don ki khubor ba man ka por ba ki nongshong shnong kiba bitar ki ai bih ne siat ia ki .
Ka eriong ka la pynjot ia u jingthung kew uba dang ieng .
Ki kynthei Muslim ki don ha kane ka iing .
Nalor kane , 10 ngut ki heh ki la shah pynkup burom ia ka Police Medal na ka bynta ka jingshakri kaba bha .
Ka Honda thuk thuk bad scooter India ka dang pynkhih jur ia ka jingdie ha India .
U John Shepherd u la long tang ma u uba la shah thung kum u Chairman jong ka East India Company bad kum u Lat jong ka Hudson ' s Bay Company .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar lal u la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane .
Ka la kylla matlah namar ka jingpang Ebola .
Kumno Phin Jubab ? Balei ngi dei ban pyrshah ia ka jingpeit khlem jingmut jong ki pyrthei ia ka jingim ?
Ha kata ka por u kpa jong u Anand Parkash u dei u nongtrei komishon .
U la pynpaw ïa ka jingkmen ba ka India ka pynsuk ïa ka outreach Summit bad ki nongïalam ka BIMSTEC na Bangladesh , Bhutan , Myanmar , Nepal , Sri Lanka bad Thailand .
U President ka AIFF u Praful Patel ha ka khubor u la ai khublei ïa u Bhutia halor ka jingnoh synñiang jong u sha ka phutbol India .
" Ka Sara kan iasam lang ruh ia ka jaka ha ka screen bad u Akshay Kumar bad u Dhanush ha ka phlim " Atrangi Re " .
Ki arngut ki ju ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ha ki jingialehkai jong ki skul ba marjan .
Marwei U Jehobah u la ai bor ia nga ban iaishah , bad katba nga nang pynlong ia ka Ktien jong u kum ka jong nga , katta nga nang khlain .
Ka jingheh jong ka phone ka long 143 . 8 x 72 x 9 . 8 mm .
Bun ki la iohi ia u Jisu ba la mihpat .
" " " Kum u nonglehkai , nga sngewtynnad ban leh ia ki bynta kiba iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha ki nongpeitkai ."
Ka jubab ia kine ki jingkylli ka long kaba thikna .
