U Anil Kapoor u pynpaw ia ka jingtlot jong u ha ka jingim
U Vandervoort u la kha bad pynsan pynrangbah ha Toronto , Ontario .
Ki rukom pynhiar lyer ba la jied kin bujli ia ki rukom pynmih lyer ba mynta.
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad aiti ia ka met sha kiba ha iing ha dien ba la leh ia ka jingtohkit ia ka met iap .
Ong ko ki briew jong nga to leh kat kum ka jinglah jong phi . Nga ruh nga dang ak . Ym slem phin sa tip ha ka jingmyntoi jongno ka jingmih na kata ka jaka sah kan long .
Sindhu , U Srikanth U Pyrkhat Ban Pynkylla Ia Ka Jingialehkai BWF World Tour Finals .
Kane kan pynbeit ia ki file kiba bun . Hato phi sngew thikna ?
Na ka bynta ka jingkhein parallel , ka jingpyndonkam ia ka model ha ka jaka jong ka ktien ka long kaba ju jia .
" Ngan ym ong ba ngi long kiba sngewrit hynrei ngi kyrmen ba kin lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman . " " "
Ki jaka sumar ka jaka ai jingsumar ha Upazila 1 , ka jaka sumar jong ka imlang sahlang bad ka jaka ai jingsumar ïa ka longïing longsem 12 , ka jaka sumar satellite 1 .
Kham mynshwa u Sidhu u la thoh sha ka tnad kam bar ri ban pan jingbit ban leit sha ka jingplie ia katei ka kor ha Pakistan .
Na Finland , ka kynhun ki briew ki ïathuh ïa ki jingïakynduh jong ki haba ki la san la rangbah .
Ka kompeni kaba la lah ban siew ia ka pisa ba la buh ne ia ka sut halor jong ka la khang ban khot ia ka pisa ba la buh .
Haba batai ia ki rukom ba kyrpang ba la pyndonkam da ki katto katne na kine ki mrad ba bam dohkha , u nongpyniaid jong ka FBI u ong : Ki sngap bad sngewsynei ia ki jingeh jong ki khynnah .
Ngan kylli ia ka jingkylli kaba kongsan .
Ka AAR ka la weng noh ia ka jingkdew jong ki nongthew ia ka jingkynthoh jong ka OECD kaba pynshai ia ka jingiapher hapdeng ka hok ban pyndonkam ia ka hok longtrai bad ka jingpynkylla ia ka kot ba la buh hok da ka hok longtrai .
Hato phi pynlong ia ka party ?
" " " Shuwa ka jinghiar thma jong ki Mongol , la iathuh ba ka hima Song ka don kumba 120 million ngut ki nongshong shnong . ka jingkhein briew jong ka snem 1300 kaba bud hadien ka jingwan hiar thma ka la iathuh ba ki don kumba 60 million ngut ki briew " " "
Ka India ka la kamai 92 ron ha Hamilton .
Halo sawdong ka phainal jong ka World Cup
Katno kynta ka Original Programming ka don ha ka shisngi ?
Ka kynhun ka la lum ia ki sakhi kiba iadei ha kane ka jingiadei .
U Bhuvneshwar Kumar u la mih noh na ka bynta ka duck
Ka jingpynjot ka kham stet ban ia kiwei pat ki jinglong , bad ki met iap ki kylla tyrkhong da ki gas .
Ia kine ki engine lah ban pyndonkam tang ha ki kali kiba kham heh .
La pyniasoh ia ka da ka lynti rel .
Bun ki la kiew hadien jong u bad haba ki la peit ia ki kam jong u , ki la leh kumba u la leh ki la rung ruh ha ka jutang U Blei uba im .
Ha ka jingkhein , ka sla ka long ka dur kaba iadei dur bad ka plane kaba la pynkylla dur .
ki lah ban don ki lad kiba iaryngkat ban pynbeit ia ka imlang sahlang jong u briew
Plie u Lat ka Himachal ia ka lavi fair ba pawnam
Kyrmen ba ka sorkar kan pynshai ia kane .
U President u la ong ba ka ri Ethiopia kum ka ri India ka dei ka ri kaba don bun jait ki jait ktien bad ki jingbam bapher bapher . jong ka jingrwai , ka shad bad ka drama .
Pan jaka rieh tngen ka Asia Bibi ha Netherlands
U Constable Pawar u dang tohkit ia kane ka kam .
Hooid , ki bniat jong ki liengsuin ki la dep ban pyni nuksa ia ka dur jong ki bniat jong ki sim .
Kaei ka plan jong ka kam jong phi ?
U Arjun Kapoor u la kyntait ia ki khubor shongkurim da kaba ong ba un pyntip sha ka pyrthei ha kano kano ka por ba un teh ia ka jingiathoh .
U la ong ba ha ka por ba synshar ki sorkar Congress la ai ia u ia ka khusnam Naushad bad u dei u nongshong shnong ka Pakistan ha katei ka por .
Ha ka por ba la buh la tyrwa ban seng 10 haduh 20 tylli ki Karkhana Pynmih Mar da ka TNSRLM .
Saw ngut ki briew kynthup ia 2 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah siat ha Canada : Ki pulit .
Ka jingbun briew mynta ka la nang kham stet .
Kumno phi iohi ia ka jinglong jingman jong ka Assam ?
Lada ki leh , wed iohi ia ki .
Ka jingleit kam shym la long kaba suk .
Ki dor kumba la pynbna na ka por sha ka por na ka bynta ka stock ba kyrpang kin treikam na ka bynta kum kine ki kali kiba iaid ha ki rake kali .
Ka jinglong jingman kan nang kham sniew lada ym don slap haduh kata ka por .
Ki jingiaid lynti jong u PM Modi bad u Bear Grylls .
Kum kane ka jingshisha ka la dep jia ha Jharkhand , Bihar bad Odisha .
Lehse ka la dei ka por ban ialehkai da ka jong ki .
U President ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh ruh u la leit ban jngoh ia ka Dera Ballan .
Hynrei wat nym sngewsih lada ka shim por .
U la wan ban kylli ia nga la u la pyniap mynshuwa .
Arngut ki myntri sorkar ki la kdew shaphang ki jingbymlah jong ki bor wad bniah .
Ia kane ka jamin la ai katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingphah ia ki jingnoh synniang pisa lah ban ioh na ka ksb . sorkar . hapoh
Ka dei ka kynhun jong ki riewstad kiba trei ha kaba wad ia ki lynti thymmai jong ka jingtip kiba thmu ban pynroi ia ki jingmut bad ban ai ia ki jingmut bapher bapher halor ki jingkylli kiba iadei bad ka juk mynta .
" U la kynnoh ba ka Pakistan ka don " ia ki jingtip ba lah ban ngeit " " ba ka India ka lah ban pynlong ia ka " " jingleh bymman " " pyrshah ia ka Pakistan mynta u bnai ."
Kumta , ka tduh ka long shisha tang kawei ka bynta kaba nga mut ban ong ba ka long kaba skhem shisha .
U la pyrshang bad pyndep ia ki thong jong u .
Ka video jong uwei u nong Kashmiri ba shah shoh ka la saphriang ha ki social media .
Ka Ophis Myntri Rangbahduh Myntri Rangbahduh u iakynduh ia u H .
U kwah ban rung ha ka kam ak phlim .
U Cassidy u la pule ia ka art ha ka skulbah Syracuse .
Ka jingim jong nga baroh kawei kam dei na ka bynta ka jingbam paidbah .
Ka daw kaba kongsan ka long kumba bun ki nongtrei Japan ki bunkam palat ban mih kloi .
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashim bynta palat 120 ngut ki nongïalam jong ka kam .
Ka jinglong sbun jong u ka la pynlyngngoh ia nga .
" Ki long ki snier jong ngi bad ngi im namar jong ki " " u la ong ."
U kpa jong u Ramchand , u para bad u Rajjo ki leit sha India bad ki la suk .
U Prof rao u la pynshisha ia kane kum ka nongbah dwarka da kaba ai ia ka jingbatai halor jong ka .
Nga tharai ba ki long kiba khraw
U Associate Professor u Dr Karanjit Singh u la ong ba ka jinglong jingman jong utei u nongpang uba la wan report mynta ka sngi ka long kaba jur bha .
Haba ka tnga jong u Potiphar ka la pyrshang ban pynngop ia u Joseph , u la phet noh na ka .
Ka la pyniap ia u da ka wait .
Kata ka mut baroh ki briew ha kawei ka kyrdan ki im ha ka rukom kaba iadei ha kaba iadei bad ka jinglong trai ia kiei kiei kiba pynmih ia ki mar ki mata ha ka imlang sahlang .
U khun jong u Shamsuddin u dei u nongthoh khubor ba ïatreilang jong ka kad liengsuiñ jong ka BNP.
Hooid ong ki heh jong ka Air India .
U Jehobah u sumar ia kito baroh kiba ieit ia u , hynrei ia kiba sniew baroh un pynduh pyndam noh . KA JINGSALM 145 : 20 .
Kane ka lah ban bet ia u symbai jong ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew .
Shaphang kita ki nongbah , U Jehobah u la ong : Kin long kum ka jaka rieh na ka bynta jong phi .
Ban iarap ban pynlong ia baroh kiba koit ba khiah bad kiba tip , ka kompeni ka buh ia ki jingpynbna ha trai jong ka Facebook app bad Instagram ban pynkynmaw ia ki briew ba kin deng ia ki mask .
Ha kata ka por , ar tylli ki traktor ki la lait phet .
Ka ophis jong ki nongbishar paidbah jong ka Belgium ka la ong ba ka la plie ia ka mukotduma ka ban pynleit jingmut ha ki nongpyniaid bad kiwei kiwei kiba donkti ha ka jingkit jingbah .
Hadien ka jingiakhlad , nga kwah ban iadei bad baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga , bad nga la pyrshang shibun ban long pdeng katba lah .
Sa 10 million ki long ki bym don kam don jam .
Ka Riti Synshar ka ai bor ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar .
Pyndonkam ia ki kopi tynrai jong ki kot ki sla kiba kyrshan ia phi .
Kyrpad u Uddhav Thackeray na ka Centre ban nym shim bai rel na ki nongbylla sngi
La pynurlong ia ki jingmih na ka jinglah ba lait kaba don ha ka network jong ki fiber optical .
Ka la kiew ruh palat ia ka kam shna doh sniang .
Ki jingbthah ban mynjur ia ki iing jngohkai
Ka Covid 19 ka la hikai ia ngi ia ka jinghikai ban long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kum kine ha ki por ban wan .
Bad la ithuh ia ki Branch na kaba dei ban shah ban sei pisa hapoh ka Zone .
Ka Shiv Sena ka la iai bteng ban phiah ia ki seat da 50 : 50 hynrei ka BJP kam paw ba kan sngewbha ia kane ka jingiateh .
U Vasu u khynnah klas V ha katei ka skul sorkar Sector 45 C la ong ba u dang ialehkai ha tnum iing jongu katba ki kmie ki kpa jongu ki dang thiah .
Ka eriong Fani : Ka thup jong ki rel ba la pynsangeh bad pynkylla por
Ki kynhun ki lah ban don tang lai ngut bad san ngut ki nongialehkai .
U Vajpayee u don hapoh ka jingpeit jong u Dr Randeep Guleria uba long mynta u director jong ka AIIMS .
Ki khana kiba kum kine ki thoh ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka ri India .
“ Ka Helena Bonham Carter kaba la paw ryngkat bad u ha ka Hamlet ka la ong shaphang jong u “ “ U don ka jingsngewtynnat kaba tynrai bha .”
Ha Mangaluru ha kaba la pynbna ia ka pakhang shnong , ar ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit bad 20 ngut ki pulit ki la mynsaw .
" Ngi la rai ban set ia u ha Tihar Complex ha kaba yn leh ia u kum ia uno uno u koidi ba rit paid " " , u la ong . "
U la dep pule ia ka bad u kwah ia ka jingtip kaba kham bniah . La sdang ia ka jingpule ha ka jaka .
" Ka la batai ia ka iing ka sem jong ka kum " " Khristan shibun " " . "
La phah jingpynkynmaw sha baroh ki skul , u la ong .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynlong ruh ia ka jingiaid lama iong ha khappud jong ka Ghazipur , ong ka ANI .
Kiar na ki jaka ba kiwei ki dih duma . Bad pynmlien kyrpang da kaba ong da kaba pyrta jam : Em khublei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa sam ram sha kumba 3 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi bad un sa ïakren bad ki katto katne na ki lashai ka sngi lyngba ka video conferencing .
Hynrei kim ju don ka jingtbit ban jop ia ki jingialehkai .
La iohi ruh ia u kum u nongbishar bad u nongpyniaid ha ki katto katne ki jingpyni TV ba shisha .
Pyni ia ka jingkitkhlieh kaba uwei pa uwei u nongialap u don ban pyndonkam hok ia ki mar ki mata jong ka Hima .
Ka la long tang hynriew bnai naduh ba ka la sdang .
Katba ka Bangladesh ka long kaba bha bha ha ka bol .
Ki dulir Admiralty ki dei ki dulir kiba don 18 tylli ki dulir ha ka duriaw Bismarck , shaphang shathie jong ka New Guinea ha ka duriaw bah jong ka South Pacific .
La synran lang ia u Stalin da ki nongialam jong ki seng ba iatrei lang ka Congress bad ka IUML .
" Haba U Jisu u la mut ban beh noh ia u ksuid na uwei u khynnah rit , u kpa jong uta u khynnah u la kyrpad : " " Nga don ka jingngeit !"
Naduh kata ka por u la kylla long u nongleh jadu uba la shah book bha .
Katba kawei ka bhah jong ka kompeni ka lah ban shongdor T.21, 725 ha ka jaka die marbam , ka index fund ka lah ban ailad ia phi ban thied ia kawei ka bhah ha ka dor T.285 . 70 , ka jingbei tyngka ha ki 50 tylli ki kompeni .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba saw jong ka phlim Golmaal .
Phi la iohi ha ka sien kaba nyngkong ia ka jingpynmih drywall kaba thymmai bha , kaba ym shym la shna da kaba pyndonkam da ka gypsum satia .
U la kynnoh ba ki mukotduma ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
U briew uba khlem pop satia u la aiti ia lade kum ka jingknia na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat kynthup ia ki nongshun jong u bad u la kylla long ka jingsiewspah ia ka pyrthei .
Iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew baroh .
Balei ki langbrot jong ki Blei ki donkam khamtam ia ka jingsumar jong ki nongap langbrot mynta ? Ki nongap langbrot Khristan ki donkam ban bud nuksa ia u nongap langbrot babha , U Jisu .
Ki Khun Nyngkong jong ka Jingpynkylla .
Ia kine ki jingpynkylla la leh kum shi bynta ban pynbeit ia ka syllabus ha kaba iadei bad ka jingpang khlam , la ong ka board .
Ki pulit ki dang tohkit , la ong u heh sorkar .
Ka Nirmala Sitharaman ka la shah kyntiew sha ka kyrdan myntri sorkar bad la ai ia ka kam kaba kongsan ha ka jingpynkylla thymmai ia ka kynhun myntri jong u Narendra Modi ha ka Sngi U Blei .
Ym shym la don ka jinglong janai ha ka .
Ka khun jong ka ka Shobha ka la pynkit mar mar ia ka sha ka hospital kaba don hajan bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha Victoria Hospital .
" Hadien kane ka jingjop u Enver Bey u la kylla long u Pasha , bad la ithuh ia u da ki katto katne ki Turk kum u " " nongjop ia ka Edirne " " .
Kata ka long kajuh ka jinglong bad ka 83 . Ki hynriewphew , lai tylli ki shiphew , hynriewphew shiphew , lai tylli ki shiphew .
Ka jingrwai ri Jordan ha kaba kut jong ka sngi pynbna ha ka Jordan TV .
Haduh ka 1 . 15 lak cusec ka um la pyllait ha ka por 4baje janmiet jong ka sngi U Blei na ka jaka theh um .
Ha kaba sumar ia ka kam jong u , u nongiathuhlypa jong ki Blei u Moses ha kaba sdang u la ioh jingiarap na u hynmen rangbah jong u , u Aaron .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ka jingshisha ba u mrad u la shongthait ha ka jaka ba jrong ka long kaba la pynlah ia u ban wanrah ia baroh ar tylli ki kti sha khyndew hajan ki kjat .
To shong , baroh , to shong .
Kumno phi iohi ia ka bynta jong ka India ha ka kyrdan pyrthei ?
Da kaba jied ban bat nyngkong , ka India ka la thep kol .
U Hardik Patel u la thung kum u President ba treikam jong ka komiti jong ka Congress ha Gujarat Pradesh English . Ka Lokmat . com
Ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun ha ka elekshon elekshon Lok Sabha Phase II ka long T.3 tyngka. 9 klur tyngka .
Wanphai biang u Sachin Tendulkar sha ka jingïalehkai kriket , pynkhreh na ka bynta ka All Stars Series .
Kumba long ha ka poitri Persia , u Farid u pyndonkam ia ka dak jong ka jingieit briew ban pynpaw ia ka jingaiti lut jong u ia U Blei .
Ka Mahasweta ka la shongkurim ia u nongthoh drama ba pawnam jong ka ri Bengali u Bijon Bhattacharya uwei na ki dkhot ba seng ia ka IPTA .
Ka jingtip shaphang kaei kaba la jia ha kine ki lai sngi ba la dep jong ka jingkulmar bad jingkulmar ka long kaba duna bha namar ba la jan ym don bording ha ka nongbah .
Ngin sa ia kren ia kaei ha kane ka lynnong pule bad ha ka lynnong kaba hadien ?
Katto katne spah ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki phra tylli ki jaka ai jingiarap ha ka distrik haduh mynta .
" Ki kyndon ki lah ban long teng teng ki bym shai bad ki lah ne kim lah ban batai ia ki khniang jingpang , ki viroid , lane ki jingim ba lah ban long kum " " kiba im " " . "
U la ong , u la ai jingmut ia ka Sonia Gandhi ba kan bteng kum ka president jong ka party namar dei tang ma ka ka bor kaba lah ban pynneh ia ka party .
Ka Honda ka la pynkiew dor ia kiba bun ki model kiba die ha iew India , namar ka jingkiew dor ha kaba shna ia ki kali .
Ym don kano kano ka sakhi kaba kyrshan ia ka jingong jong u Davis .
Ka ban sa pynmih shen ia ka Yamaha ka R25 kaba la burom bha ha ka kam shna kali bad ka Bajaj 200SS kaba kan long ka mar kaba rem dor bha .
U pyrshang ban pynbor ia ka namar ba ka dei ka kmie kaba shong marwei , la ong u nongiasaid ain jong ka Gupta .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Kumta ka pung ka la sdang ban tuid bad ka um jakhlia ka la rung sha ki surok .
Phi lah ban wan ryngkat bad nga sngewbha ? To .
bad teng teng ka la long kaba ym lah ban lap .
Ka jingpyndam ia ka kan long kum ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman .
Haba u mynsiem bymkhuid u la mih noh na u briew , u iaid lyngba ki jaka ba rkhiang , u wad jaka shongthait hynrei um shem satia .
Kumta , ha ka jingshisha , lada phi kwah ban leit shabar bad sdang ia la ka jong ka jaka tep , phi lah ban leh .
Um shym la ailad wat ia nga ban pynher ia ka lama .
Kata ka kyrteng ka paw kumba 7,000 sien ha ki Jingthoh Hebru .
Ka MUTO ka long kaba dang samla . . . ka jingroi .
" " " Hynrei u la kha khun !"
U nongiathuhlypa u ap ia ka Ephraim ryngkat bad U Blei jong nga . Ka jingma jong u nongri sim ka don ha ki lynti jong u baroh , bad ka jingshun ha ka iing U Blei jong u .
Ka sorkar NDA ka la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Bad , nga ruh nga don ki jingduna kumba leh ki briew kiba thikna .
Ka liengsuin ha bneng kaba her hajan ka tower kaba la buh da ka circle .
To ngin sdang ban leh hi dalade .
U la ong ruh ba ka sorkar kam shym la buh kano kano ka jingkyrpad katkum ka kyndon 7 jong ka ain RBI kaba ai bor ia ka sorkar ban ai jingbthah .
U Allu Arjun u dei ruh ban iashim bynta ha ka jingshon dur man ka por jong ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Pushpa .
Hadien ba u Black u la rung shapoh ka Hogwarts , u Dumbledore u la pynmih hukum ban khang ia kawei pa kawei ka jingkhang jong ka skul bad ka madan .
Kan pynkiew ia ka nam jong phi hapdeng ki paralok jong phi .
Ki nongialam kiba heh ki don ha phatok , hynrei nga la wad ia ki da kaba minot .
ka lah ban long ka jinglong kaba batai bha ia ka jingshisha jong ngi .
U Anundoram u la shim khia ia ki rukom baroh bad na ka bynta ka jingmyntoi jong u nongpule u la pynbeit ryntih ia ki kyntien kat kum ka jingpynbeit jong ki dak .
Ka jingpynslem ia kane ka mukotduma .
Ki case thymmai ruh ki la hiar bha ha ka nongbah .
Ki jingkitkhlieh jong ka longïing kin sa pyndep .
Phim tip ki nongkyndong ki beh ia phi da ki dieng !
" Ban peit ia ka liang kaba bha , ka la hikai shibun ia nga bad ka la pynlong ia nga u briew uba kham bha " " u la ong . "
Ha ka jingleit ontep ia u syiem , la pynpra ia u diengduh lieh kum ka dak halor ka jingtep jong u syiem uba la khlad noh .
U Coulson, phi tip ba u Stark u shaniah ha nga katba u lah ban pynhap ia nga.
Hynrei ban ïoh mad ïa ki soh jong ka synshar paidbah ngi donkam ïa ka jingsngewthuh jong ki briew jong kano kano ka ri .
" U nongthoh histori u Thomas Carlyle u khein ia u Muhammad kum uwei na ki riewshlur ba khraw tam jong ka pyrthei , hynrei wat ma u ruh u khot ia ka Koran " " kum ka jingpule kaba eh kumba nga la ju shim , ka jingkynrum kynram kaba pynshitom bad kaba pynkulmar jingmut."
U Rohit Sharma u la pynpra ruh ïa ka rekod ban thep bun tam ki ron kum u nongtied ba nyngkong ha ka shisnem .
Ka jingpule madrasha ka long kaba laitluid bad ki nonghikai madrasha ki ioh ia ka kyrdan kaba heh ha ka imlang sahlang .
Ia ka kynhun iada lynti rel la thaw kum ka kynhun shipai jong ka synjuk ban pynkhlain ia ka jingpyrshang jong ki jylla ban iada bad pynskhem ia ki mar ki mata bad ki nongleit nongwan jong ka lynti rel .
U Major Mukund Varadarajan bad uwei u shipai ki la iap ha ka por ba ki dang ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Da ong u leh wa u Arvind Kejriwal uwa man u National Convener ka AAP daw yakhun pyrchah ya ka Shiela Dikshit na New Delhi Constituency ha kani ka Parliamentary poll .
Ki rmiang shyntur jong ngi ki pynbna paidbah haba ngi iasam ia ka jingngeit jong ngi bad kiwei pat .
Ka sain pyrthei kam dei ban pynbor ia ki jingialehkai .
Ngan pynlut 60 percent ka por ha ka DDCA , 20 percent ha ka NIFT bad 20 percent ha ka kam jong nga , u la ong .
Nga la shah tynrah ha kawei pat ka kali .
U PV Sindhu u la ioh ban khur ia ka takma badminton jong ka pyrthei .
Ha ka por jong ka Plan kaba 12 la tyrwa ban pynheh shuh shuh ia ka jinglah ban pynmih sha ka 250 tylli ki channel .
Kumno phin pynthikna ba ki jingshah beh kum kine kin long kiba suk ha ki por ban wan ? >
U soh jong ka jingwan buhai shnong bad ka jingïakynduh lang jong ki briew , ka ktien Creole ka la long , naduh ki por ba jngai jong ka jinglong mraw , ka ktien tynrai , kaba la khang ne kaba la niewbeiñ .
Ka jingpyni bad jingiakop projek ba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ri hapoh ka skhim ai khusnam INSPIRE kan sdang hangne ​​ha kane ka sngi Saitjain .
Ka sorkar ka dei ban pyrshang ban pynmih slap ha ka jaka jong ka bording .
Shispah snem mynshuwa u kpa jong nga u la long u nongshna nar ha ka shnong rit Porepunkah ha ka jylla Victoria .
Ka mat jong ka Ayodhya ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh ki ain treikam ki la rim ha ka jinglong jingman kaba mynta bad ki donkam ban pynthymmai .
Ngan pyndap sa artylli kiwei pat kiei kiei .
U Professor Ainun Nishat na Brac University u la ong , Ki jingma na ka jinglong ka suinbneng ki nang jur man la ka sngi .
U Myntri ka tnad umphniang bad ka lyer umphniang u Shri S . U Jaipal Reddy u la kyntait ia ka jingkiew dor jong ka umphniang mardor .
Kumta , ngi nang pynkiew stet ia ka jinglah ban pyndap ia kane ka jingdawa kaba nang kiew .
Ka jingai jingiarap kan long T. 6, 000 shisnem kaba pynkylla sha ka T. 500 shibnai .
Ka Dak Ba La Jah LYNNONG 92 Hapoh ka jingpeit ba peitngor jong ki katto katne ngut ki nongtrei CIA kiba don tiar ialeh , u Langdon , ka Katherine bad ka Bellamy ki la ap ryngkat bad u Sato ha ka kamra shong jong ka Cathedral College .
Ka iadei bha bad ki kam kiba don jinglong briew kum ka jingmut jingpyrkhat , ka saian , ka ktien , ka jingkhein , bad ka art , bad la ju shim ba ka long ka jinglah ban pyniapher kaba ki briew ki don .
U la long kum u paralok ba jan tam jong nga , u nongkyrshan ba khraw tam jong nga .
Peit ia ka jingiakren baroh kawei ha kane ka video :
" " " Uwei pa uwei u nongtrei Congress bad baroh 130 klur ngut ki nong India ki sngew sarong ia ki shipai jong ngi bad ki don ka jingngeit kaba pura ha ki ."
Khlem artatien , U Jisu u dei u briew uba khraw tam uba la ju im . Kumno Phin Jubab ?
Ha Muktsar la register mukotduma pyrshah ia 1, 487 ngut ki nongiakhih bad 1, 399 na kine tang ha thanat Lambi .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka hap ban pyndep bad yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh halor ka nongrim jong ka jingtohkit , u la bynrap .
" Nga kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha shuh shuh ." " "
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingmut bad ki jingsngew jong u briew .
Kum ka jingmih , u briew u lah ban mad ia ka jinghap kjat ka jinglong ha kaba ka kjat ka jrong namar ba ki shyieng kjat kim lah ban pynkiew ia ki tyrpeng .
La pynlong ia ka jingialang jong ki heh jong ka skulbah ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Saitjain .
Kan long ka sngi kaba jynjar na ka bynta jong phi hynrei phin sa sngewtynnad shibun .
Nga la shah sumar ha hospital da ka jingai jingmut jong u doktor wat la ym shym la don dak jingpang .
Hynnin ka miet ki lehnoh ki la siat ia u Mohammad Ashraf Mir ha Harwan ha ka thain Bomai jong ka shnong Sopore kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong uwei pat u heh pulit .
Ka longiing jong ki ka ioh ia ka jingburom kaba nyngkong eh ha ka thain jong ki .
Kumno phin pynshisha ba ki angel bad u Khun U Blei ki don ka jingkitkhlieh ha U Jehobah ?
Kane ka dei ka thain kaba kren ia ka ktien Phareng .
Lada phi pynlut , ka dei na ka bynta ka por kaba jngai .
New Delhi , Naitung 20 : U myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka jingpyntreikam ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri kan sdang biang ha ka rukom kaba la buh ryntih naduh ka 25 tarik u Naitung .
Hato ngi ailad shisha ia ka Ktien U Blei ban ialam ia ngi haduh katne ? Ka long kaba donkam ban sangeh teng teng bad ban bishar bniah ia lade da kaba hok .
U Lokesh Rahul u la kamai 32 ron, u Murali Vijay 65 ron bad u Cheteshwar Pujara 62 ron.
Tang u rangïalehkai na Asia ban paw ha kane ka thup ba pawnam dei u rangïalehkai ka ri Malaysia u Mohammad Faiz Subri uba thep ïa ka kol na ka bynta ka Penang FA pyrshah ïa ka Pahang ha ka Malaysian Super League .
Ka jinghiar jong ka jingbun ki kam ha ka iew jong ki share ka pyni ia ka jingtieng kaba don katto katne.
U Cochrane u ong ba ki kyntien jingrwai ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha , hynrei ba ka dei shaphang uwei pat u nongialehkai .
Hynrei kynsan kynsan u la jah rngai .
Ka jaka buh jingtip kaba rit kaba pyndonkam ban buh ia ki jingtip ban pyndonkam ha ki tiar rit , kiba lah ban rah ne kiba jngai .
Baroh arngut ki long kiba laitluid ban jied ia ki lok thymmai .
Ka jingtip jong ka MMR na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah
Ka long kumba ka khein ia ka Europe , Japan bad China kum ki nongdawa tynrai ban long dkhot .
Ki kyrteng code jong ka jingsam jong ka Debian ki long katkum ki kyrteng jong ki nongthoh na ki phlim Toy Story .
Nga i kumba ngan sa shongkurim ha u bnai ban wan .
Na baroh ki kyrtong kiba la biang , 5356 ngut ki dei ki kynthei .
ka jingpynkylla ia ka jaka naduh ki jingthung jhur kiba duna ka jingmih sha ki jingthung umphniang .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew da 53 . 70 tylli ki point , lane 0 . 50 na ka shispah, sha ka 10, 658 ngut. 85 .
Ka aiom kaba lai jong ka phlim Bigg Boss ha ka ktien Tamil la buh ban mih ha ka 23 tarik u Iaiong .
Ka Anandathandavapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Mayiladuthurai ha ka jylla Nagapattinam ha ka jylla Tamilnadu .
Tang kawei ka jingjia kan biang .
Ha ka elekshon dorbar thawain ban wan , ka BJP kan jop ia ka Bengal bad ka TMC kan shah rem , la ong u Myntri Rangbah .
Ka dei ka karkhana pynkhuid umphniang kaba nyngkong eh ban sdang ha India .
Kawei na kum kine ki jingtrei ka dei ka Echo jong ka thma jong nga .
Ka Vodafone bad ka Idea Cellular ki la pynrung ia ka jingstet jong ka jingpyndonkam kaba 7 . 2 Mbps bad 6 . 8 Mbps ka jinglong .
Haba kren sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi u Yeddyurappa u la ong ba ka BJP kam don bynta eiei ha kaba ia dei bad ka jingiehnoh kam jong ki MLA .
Ka Samsung ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ngim shym la mynjur ia phi .
Ka Pakistan ka la pyndonkam sa kawei pat ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha Poonch distrik jong ka Jammu and Kashmir hynnin ka miet .
Ki Cadillac jong ka snem 1938 ki dang pyndonkam ha ki por ba kyrpang bad ki wan kum ki kali .
Ka kynhun ki shynrang kiba ieng sawdong kawei ka kali kit mar .
Mynjur ka Punjab ia ki kyndon ba bniah na ka bynta ban ring ia ki phlim bad video jingrwai
Ka Priyanka ka la sam ia ka dur ha kaba lah ban iohi ia ka bad u tnga jong ka .
Home News Breaking U Sourav Ganguly un long u President ba thymmai jong ka BCCI
Ki bor pahara ki la pynshitom bein .
Ka ong , Ki khynnah kynthei kiba kham bun ki kwah tip shaphang ka jingleit bike mynta .
Ia ka jingmih na ka green bond la pynlut na ka bynta ban bei tyngka ia ki projek kiba iadei bad ka mariang .
Ha kajuh ka por ka tnad pla tyngka jong ka US ka la thung ïa arngut ki nongïalam ba rangbah jong ka LeT kum u Muhammad Sarwar bad u Shahid Mahmood kum ki lehnoh ha ka pyrthei .
Nga la batai ba ïa ka jingjynjar jong u briew la pynmih da u Soitan bad ki ksuid jong u bad ba shen U Blei Jehobah un pynkut noh ïa kum kita ki jingjynjar baroh . Jingpynpaw 12 : 12 .
" " " Ka jingkhang khynnah bad ki jaka shong khynnah ki long kiba kongsan bha haba leit jingleit bad ki khynnah ."
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan ba u president u la shah pynshitom iap da ka iingbishar kaba kyrpang , ong ka khubor jong ka Pakistan , ka Dawn .
Don kiba la shah beh kam bad don kiba la shah set phatok .
U la thoh : Lada phi shah kren bein na ka bynta ka kyrteng U Khrist , phi long kiba suk namar ka mynsiem jong ka burom , wat ka mynsiem U Blei ruh ka shong ha phi .
Wat la ka por kaba kham slem ka la iaid , ka bha ban leit sha u doktor bniat bad ai ba un rai aiu ban leh .
Ia kane la pynlong ha ka rukom kaba kongsan bha , namar ba ym lah ban ailad ia ka jaka mih um kaba kongsan sha duriaw ban sahkut slem .
La iohi ba ka pyndonkam ia kajuh ka ktien shna dur kum ki phone Moto G5 .
Nga kwah ba ngin ia kren iwei ia iwei pat .
Jop ka India ha ka jingiakhun practice
Uwei u Muslim u la shah pyniap ha ki riewngeit tang namar ba la suba ba ki bahaïing jong u ki la bam doh masi .
Ha ka sien kaba nyngkong la teh lakam ia ka jingai pisa na shiliang pud sha ki riew pyniakhlad ha Jammu bad Kashmir .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ia kane ka rai hadien ba u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla .
U nongthoh histori ba pawnam u la don tang khyndiat ka por na ka bynta ka COA bad um shym la leit sha shiteng na ki jingialang jong ka namar ki jingkitkhlieh jong u ha ka pule puthi .
Ha ka jingbishar ia ka mukotduma , u Sharif u la kyntait ba ka jingshah weng kam katkum ka kyndon 62 ka long tang ha ka elekshon kaba la kdew bad kam dei kaba neh junom .
Kane ka rukom ai jingbit bad ai dak ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ki nongpynmih kumjuh .
Ia kine ki nonghikai la pynkup burom da u President ka Ri India ha Rashtrapati Bhavan hynnin ka janmiet .
Ki jingialeh ki bthei ha Bor jong ka South Sudan katba da ki hajar ngut ki phet krad .
Ka jaka bam ka la kam ba ka jingpynlait paidbah jong ka ha Bengaluru ka long hadien ka jingjop kaba khraw jong ka ha Chennai bad Coimbatore.
Une u briew , u nongialam ba kongsan jong ka jingleh pyrshah jong ki Tuareg ha ki snem 1990 , un jin da la shah pynkhih ha ki riewngeit Islam na Pakistan .
Weng noh ka sorkar ia ki jingpyllait na ka bynta ban pyndonkam ia ki pisa 500 rim na ka bynta ban siew tiket rel , bus .
Hynrei wat hapdeng kine baroh , ka Kosambi ka dang iai bteng ban long ka jingai mynsiem haduh kine ki sngi .
Ki briew ki ong ba onc ki don arngut ki para kynthei .
Mynta u snem la khmih lynti ba ka jingkhein kan palat ia ka 4 ngut . 5 lak tyngka .
Hadien ba ka la sdang ia ka iing ka sem ha ki snem 1970 ba sdang , ka Loren ka la jied ban mih tang shisien shisien ha ki phlim .
La kyntu ruh ban eksamin ia ki skhim ha ki 20 172 tylli ki shnong , ha kaba ym shym la pynbiang wat tang kawei ka tap connection .
Ki marpoh khyndew Ki dohkha , ki dieng , ki snier , ka sharak , ka umsohjew .
Ka jingmih ? Te , ka tunnel kam da long kaba beit bha .
Ia kane ka dur la sam ruh ha ki katto katne ki fan page .
Shhh, shhh, shhh. . . 9 bnai , bad ngan ai biang ia ka jingim jong phi .
Ha ka sngi palei , u Mr . U Modi u la ong ba kine ki mukotduma ki la wanrah jingjah burom ia ka ri bad ba ‘ ki khun kynthei jong ngi kin sa ioh thikna ia ka hok . '
" Haba u Jonathan u la iohsngew ba u Dabid u la pyniap ia u Goliath " " ka mynsiem u Jonathan hi ka la iasoh bad ka mynsiem u Dabid bad u Jonathan u la sdang ban ieit ia u kum ia la ka jong ka mynsiem . " " "
Ha kane ka kynti , ki kynthei ki la kham bun ban ia ki shynrang da kaba wan mih ha ka jingbun briew .
Pyrshang ban tehlakam ia kane ka jinglong kaba pynsniew .
Hato la pyni paidbah ia ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka janmiet jong ka 8 tarik u Nailur ?
Ha u snem 1926 ka sorkar Mexico ka la pynngat ia u Edward Thompson ha ka jingkynnoh ba u la tuh ia ki tiar na ka Cenote Sagrado bad shalan tuh ia ki shabar ka ri .
Ki jingma kiba mih na kane ki la paw shynna lypa .
Ka jingsuk ka wanphai namar ki briew ym dei ka sorkar : Sandeep Dikshit
Bad u la leh kumta ! Ka Elaine ka la sdang ban sngewbha , bad shen hadien kata wat ka jingpang met jong ka ruh ka la jah noh .
Ka WhatsApp ka la shah kynthoh ha ka sorkar namar ki khubor lamler kiba la pynphriang ha ka jaka phah khubor jong ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah u Subhash Kumar .
La pynlong ia ka jingiakop pynpaw pyrthei ha ka skul heh jong ka Guru Nanak Model ha Doraha .
Ka BJP bad ka Congress ha ka jingïakynad halor ka Tipu University .
Donkam ia ka ain kaba thymmai .
Ka jubab na ka Sur jong ka jingiathuhlypa ka shu ong ba ki tip ia ki briew jong ka Watch Tower , hynrei kim iahap jingmut bad ki jinghikai jong ki . Ym shym la ai daw .
Shabar jong ka ri jong ka , la pyllait nyngkong ia kane ka phlim ha ki jaka peit phlim ha France .
Ia kine dei ban bishar bniah bad pyrkhat ban pyntreikam .
Lada ka la long be-aiñ te balei ka mukotduma ka dang ïaid bad weng noh ïa ka mukotduma pyrshah ïa u Advani .
Ki Komunist ki la shah pynduh noh na ka pyrthei bad ia ka Congress na ka ri India .
Ym lah ban don ka jingsuk khlem ka hok .
Ka Karkhana Coir ka don ka bynta kaba kongsan bha ban ai kam ai jam ia ki paidbah nongkyndong khamtam ia ki dkhot kynthei ha ka Jylla .
Ka US ha ka jingiakren bad ka India halor ka jingiatreilang ban iada ia ki namding : Pentagon
Baroh ki card treikam , ki kot thoh kot , ki resume , ki jaka trei , kiwei kiwei ki jaka , bad kiwei kiwei ki donkam ban pynthymmai . . .
Ka jingdie jong ka Amazon ka la sdang ha ka 21 tarik u Nailar bad ki dkhot jong ka Prime ki la ïoh ïa ka lad ba kyrpang ha ka 20 tarik u Nailar mynta.
U Langdon u la peit biang shabar sha ka madan .
Rakhe ia ka sngi laitluid ha Bngir
Ka buh jingma ia ki hynriew klur tylli ki dieng shyiap ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ki khlem tip ba uba mynsaw u dei u hynmen myntri .
Utei u khynnah uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Karan uba dei u khun jong u Mahinder Prajapat .
Te , ki jingri ki shah bam , bad ki kynthei kim shah bam .
Ha ka jingshisha ka bha ban nym shong ha kane ka ri , ka bha ban mih noh na kane ka ri .
U myntri sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingtreikam kaba itynnad jong ka ri India ha ka liang ka dud , ka doh bad ki syiar bad ki sienjam ba la shim da ka India ha ka liang ban tehlakam ia ki jingpang bad ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
La khlieh ia ka da u myntri rangbah hi .
Kata ka dei ka mukotduma ba la pynngat pyrshah ia nga .
Ka tyllong kaba ar ka long uwei uba iathuh ia kaei kaei kaba la jia ia uwei pat .
Ka jinglong jingman ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah ka long kaba sngewkhia ia ka Delhi baroh kawei .
kaba long ka jingjop kaba phylla ha kylleng ki 40 snem , .
Hynrei ka la palat shibnai hynrei kam pat don kano kano ka rai ha kane ka bynta na ka sorkar jylla .
Kane kan pynthikna ba ki briew jong U Blei kin ioh jingpynim .
Mynta u snem ia kane ka sngi la rakhe ha ka 15 tarik u August .
Ha ka bynta kaba lai bad kaba khatduh , ka gelatin ka san sha ka jinglong kaba eh bad kaba lieh kaba phylla bha ban iasyriem bad ka sniehdoh jong ki mrad .
U AB de Villiers u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ki jaka nongkyndong ruh
Ka Africa ka dang iai bteng ban bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ki jingiadei jong ngi bad ki ri .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka tynrai jong ka rukom treikam jong ngi ka long ka jingbha jong ki paidbah lyngba ka jingïashim bynta jong ki paidbah bad kane ka jingbha jong ki paidbah kam dei tang na ka bynta ka ri India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
La phah ban leh ia ka met bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Gulam Nabi Azad u la tyrwa ban .
Kata ka jingai jingmut nga ai khublei naduh ka dohnud ia phi wat la ka long kaba lah eh ba ka jingjied jong nga bad jong phi kan long kaba pher bak-ly-bak na ka jong u Lat Hailey .
Kiwei pat ki daw kiba la ai na ka bynta ka jingweng noh ka India ki kynthup ïa ki nongïalehkai kiba ïalehkai kham bunsien da ki kjat bad ba ka AIFF ka kham kheiñ kor ïa ka jingïalehkai Summer Olympics ban ïa ka FIFA World Cup ha kata ka por .
Ka jingdawa ia kane ka jingshakri ka long kaba thikna .
U ong ba ka jingpynlong ia ka ain Aadhaar kum ka Money Bill ka dei ka jingleh thok ia ka riti synshar ka ri .
Katno kata ka jinglong ka la pynphaidien ia phi ? Katno ?
" " " Ngan pyntip ha ka jaka kata ba ka jingkylla ka wan la ki sngewtynnad ne em ." " "
Ngam tip ia kaei kaba la jia shisha hangne ​​.
Hooid , ka BHIM kan tehlakam ia ka rukom pyndonkam pisa rong saw bad kan pynlong ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
U Syiem William u la kren shai shaphang ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u , ka Syiem Diana , da kaba batai ia ka jingsngewsih jong u kum ka jingsngewsih kaba ym don shuh kiwei pat ki jingsngewsih .
Ka Eileen kaba la kdew haneng ka ong ba u khun jong ka uba la san u pyndap ia ka jinglong thylli kaba ka mad ha ka sngi rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ka dei ka sngi ba kin pynkut noh ia ka niam Khristan .
Ia ki jingjot jong ka karkhana maw bad ka dam lah ban iohi haduh kine ki sngi .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba dei ha kane ka jaka ba u Hanuman u la pyni ia baroh ki san tylli ki khmat ne dur jong u .
U la kyrkieh ban long myntri rangbah .
Hadien ba la iaid lyngba ia ka jingpynrung kyrteng , pyndep ia ka aplikeshon .
U Director jong ka FBI u James Comey u la ong ha ka Congress ba ka jingbishar bniah jong ki ia ka thup thymmai jong ki email kam pynkylla ia ka jingpynkut jong ki ba ym dei ban pynngat mukotduma pyrshah ia ka Hillary Clinton .
Ia ki rotor lah ban shna ban iaid ha ka circle kaba pura ne kaba shibynta .
Ka ri India ka la shah khot sngewbha da u HH Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan u myntri kam bar ri jong ka UAE kum u ‘Nongwan burom’ .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki saw ngut kiba dang sah .
Ha kylleng ki Wang bah la don ki Anishinaabe , ki Algonquin , ki Iroquois bad ki Wyandot .
Ka BJP ka la pyndonkam ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka la ai jingkyrshan ia u Manjhi .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia u bad ki la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong u .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 94 ngut ki samla pule .
U nongniah jong ka trok u la shah book .
La register ia ka FIR pyrshah ia kitei ki heh kiba shah kynnoh bad la sdang ia ka jingtohkit , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
" Ha kawei ka clip ha ka Youtube , u Naik u ong ba lada u Osama bin Laden " " u pyntieng ia ka America u lehnoh , u lehnoh ba khraw tam , nga don ryngkat bad u " " .
Ki ïing buh jingbam jong nga ki dap da ki jingot jong u snem ba la dep .
Wat haba ki jingialeh pyrshah ki la mih bad ki ri ba marjan , ki Israel kiba iaineh ki dang don ia ka jingsuk kaba kongsan shisha , ka jingsuk bad U Blei .
Bad ban leh ia kata donkam ban lehkai .
Ka ioh ia ka jingmih kaba heh bha .
U Azad u la ong ba ym donkam iano iano ban ai jinghikai ia ka Congress halor ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongjop medal ki la rung ha ka kyrdan kaba rit bha . Ha ka jingshisha , ka eena ka la ong ba ka la duh jingkyrmen ban ioh takma hadien ka jingpynbna .
Palat 1, 160 tylli ki kot lyngkdop la pynmih ha ka por thma bad la sam sha ki ri kiba don pdeng , bad khatduh sha Germany .
Ka long kaba donkam eh ba ngin bteng ia ka jingpyrshang .
Napdeng kiba la pynitynnad ia kane ka red carpet ki long u Arjun Kapoor , ka Malaika Arora bad ka Zoya Akhtar .
Ka jingïada na ka jingpang khlam namarkata ka dei ban long ka mat polisi ka koit ka khiah kaba kongsan bha na ka bynta ka pateng mynta jong ki stad saian bad ki nongthaw polisi ban ïakhun .
Bad wat ha ka jingmyntoi paidbah .
Ka jingpynkhyllem ia ki jaboh bad ka jingpynkhuid ia ka sboh ha ka lyngkha ka pynkiew ia ka jinglong sboh ka khyndew , ka jingmih ha ka jingthung ratoon , ka jinglah ban shah ia ka jingkhriat , ka pynduna ia ka jingjia jong ka .
Lai ngut ki runar ki la shah kem ha kti ki pulit
Palat shi million ngut ki riew paidbah ki la iap ne mynsaw jur , bad hapdeng hynriew bad hynriew million ngut ki la kylla khlem iing khlem sem .
Ka jingshlei um ha Assam : Ka wah Brahmaputra ka la tuid palat ia ki jingma ha Jorhat .
Mynjur ka Senate jong ka Pakistan ia ka ain shongkha shongman jong ki Hindu
Ki sla ki don ka jingsma kaba thiang bad kaba thiang .
Kito kiba pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia kim dei ban sangeh .
U la khlad noh ha ka por 7 baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Nga leit noh ha ka por mynstep .
U khun bad u hynmen jong u Vasantha ki la byrngem ia ka iing ka sem mynshuwa , la iathuh ki khynnah shynrang .
Lada don ka jingdum , lah ban ialeh pyrshah tang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynngeit .
Katkum ka jingong u Kaushik , ka jingpynbiang ia u sohjew ha ka nongbah jong ka ri ka duna da 25 percent mynta .
Ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei bad ki kynthei ka long ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang .
U Amitabh Bachchan u la ai khublei sngi kha ïa ka Lata Mangeshkar
Ka iing lieh kaba ar mala hajan ka iing kaba don ka frame kaba rong saw .
10 Hooid , U Jehobah u sngewnguh ïa ki jingpyrshang jong ngi ban shakri ïa u .
Hynrei ka khmat jong ki kam da shai bha .
La khmih lynti ba ka komiti kan ai jingiarap shipor hapoh shi taiew .
Nga la shah shitom na ka jingpang pyrkhat .
Ka thain Gurugram ha kaba sdang ka la hap hapoh ka Hima Kuru .
" " " Ki briew ki jied ia ki sarpanch beit beit ha ka elekshon gram panchayat ba la dep ."
U Jehobah u tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong phi .
U la siat lai tylli ki kuli ha katei ka jaka .
Israel : La pyllait paidbah ia ka Film Clip jong ka Anne Frank
Ka la jop saw tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa .
Hynrei ka jinglong jingman mynta ka kham iahap ia ka BJP .
Baroh ngin sa iabam ja miet lang , la ong u aktor .
Ka samoi ba nyngkong jong u ka long bad ka Bengaluru FC .
Ka jingkyrkhu lada phi kohnguh ia ki hukum U Trai U Blei jong phi ia kiba nga hukum ia phi ha kane ka sngi ;
" " "Nga ai jingmut ba phin sdang ban trei ia ka map mardor," " la ong u Mal akh ."
Haduh 1400 tylli ki kompeni India ki don ha ka thup jingtip jong ka Zhenhua .
U Virat Kohli u la shah thngan .
Ki khusnam ki kynthup ia ka khusnam pisa kaba 1,00,000 kawei kawei , ka sertiphiket , ka shrifal , ka dur jong u Nataraj bad ka shawl .
" Da kaba kim kwah ban shim ia ka jingma ban shah kyntait ia u mrad hadien ba ki la wanrah ia u na ka jaka kaba jngai , bun ki la thied ia kawei kaba la mynjur da ki Lebi na ki nongdie bamsap ha ka tempi . "
Haduh 159 ngut ki briew ki la iap .
Ki lai ngut ki khun shynrang jong ka Seruiah ki don hangta , u Joab , u Abishai bad u Asahel : bad u Asahel u long uba jem kjat kum u bsein khlaw .
Ka Priyanka ka la leit jngoh ia ki jaka shna ia ka phlim shad kaba la tip kum ka Dance India Dance ban pyni ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Sky Is Pink .
Ha katei ka jaka la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma .
Kynnoh ka Nikki Haley ia ka UN , kiwei pat ki Ri ba ki lehbein ia ka Israel .
Ym don mano mano ruh ban ioh jingmyntoi ha ka por kaba jngai .
Ka la long ban ai ia ka jingkyrshan kaba donkam ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka ain , ka imlang sahlang ia kito kiba shah lehbein , bad kumjuh ruh , ha kaba donkam , ka jingkyrshan pisa kaba shipor .
Palat 30 000 ngut ki briew kiba trei ha ki jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot ki la duh kam namar ba katto katne ki projek kiba kum kine ki la shah pynduh ne shah pynduna .
U Anish Shetty bad u B Aravind ki la pyndep ha ki ar tylli ki kyrdan podium ba khatduh .
Ia ka PE bad Sports la pynrung kum ka bynta kaba pawnam jong ka jinghikai ha kaba yn pynlong ia ka ban long ka rukom hikai kaba man ka por .
Hangne ​​, ngi batai ia ka jingheh jong ka antenna katkum ka jingpynpaw jong ka bad ka VSWR .
Kumba long bad kiwei pat ki jingtrei jong u Eakins , ka jingpynwandur ia ki dur ka long kaba thikna haduh katta katta , haduh ba ka la ailad ia ki nongthoh histori jong ka art ban ithuh ia ki dkhot shimet shimet jong ki nongsngap .
Ka jingiadei hyndai jong ngi ka la tei ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi .
Ka jinglong jingman ha Kashmir kaba thikna , ym shym la siat uwei u kuli : U Amit Shah ha Parliament .
Ka Hagta ka don ha ka shyntur jong ka wah Hagta ha ka rud duriaw sepngi jong ka Guam .
Ki jingdro ki pyni ia ki jingshad tynrai , ki jingleit khwai bad ki jingjia thma .
Ki doktor hangta ki la phah ia u sha Gandhi Hospital bad ngi la ialam ia u shata .
U Pak u ong ba ka jingthmu jong ka India ban khang ia u Azhar ka dei ka jingthmu jong ka sain pyrthei '.
U lah ban ioh jingpyllait na ka sut bad jingpynshitom halor kum kata ka pisa .
Ki jingbishar ha ka iingbishar jong ka Khulna bad kiwei kiwei ki iingbishar ha kylleng ka ri ki la sahkut namar ka jingbym don ki nongbishar .
Kine baroh ki long kiba thikna .
Ha kawei ka rukom , ka dei ka jait jaitbynriew .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendar Jain ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit ba la ai sha ki 13 587 ngut ki nongpynkhuid kti bad ki nongshong shnong jong ki .
Hynrei ka BJP ka kloi ban shim ia kata ka jingma .
Da kaba ai jinghikai kaba bha ia ki samla pule na kane ka thain , ka la trei kum ka pdeng ban pynkupbor ia ki briew .
Ha ka sain pyrthei , ia ka jylla la phiah ha ki hynriew tylli ki thain kiba don ha ki thain rud duriaw , ka Bombay , ka Hyderabad , ka Karnataka pdeng , ka Bengaluru bad ka Old Mysore .
U Rohit Sharma sa shisien um shym la lah ban thep kol da ka bat namar ba u la shah pynhap tang 5 ron .
U shipai liengsuiñ George Thomas V.M.
U Kejriwal u dei ban leit sha Gujarat ha ka sngi Palei ban iakynduh ia kiba la shah pyniap bad kiba ha iing ha sem jong ki ha Una .
Ka Chennai ka dei kawei na ki jaka ba heh tam ha ka ri India .
Ka la pynthikna ia ki ba ia ka tulop jong ki yn sa ai ha ka por kaba biang .
ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit .
Ki saw tylli ki kyndon treikam ki iadei bad ka bainong , ka jingiadei ha ki karkhana , ka jingshngain bad jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang bad ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Ka khynnah kynthei ka shah rahbor ha la u jong u hynmen
Ka ASI ka la ithuh 25 tylli ki mawkyrteng ban pynwandur kum ki mawkyrteng ba la pyni nuksa .
Kumba 35 percent ki jingpynsah .
U Modi u la pynkut da kaba ong ba ma u ruh u la khot sngewbha ia u Trump ban wan jngoh ia ka ri India .
" Ka jingshngain jong ki nongwan bad ki nongtrei jong ngi ka long barabor ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi " " la ong ka Jet Airways ha ka kyrwoh . "
Ka Gaya ka la iohi ia lai tylli ki distrik ba la pyniakhlad na ka jaka jong ka : ka Aurangabad bad Nawada ha u snem 1976 bad ka Jehanabad ha u snem 1988 .
Ki nongpeit bniah ia ka jingshngain ki lum bad lum ia ki jingtip , ki iakren bad ki ophisar jong ka kompeni bad kiwei kiwei ki briew kiba don hapoh , bad ki ai jingmut sha ki nongkhaii .
U President ka ri India u ai khublei ia u Mr . U Kailash Satyarthi halor ka jingjop jong u ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
Ha ka por ba plie ia ka ka long ka phatok kaba nyngkong eh kaba la long trai da ki riew shimet ha Pennsylvania .
Hynrei ka jingtip shaphang kane ka jingpang ka dang duna .
Ia ka phlim Wind River la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim jong ka Sundance ha u snem 2017 bad la pyllait paidbah ia ka ha ka 4 tarik u Naiwieng 2017 da ka The Weinstein Company .
Ka thup jong ki nonglehkai shynrang ha ki phlim porn gay
Ka kynhun langbrot kaba heh ka shong lang .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la iamir jingmut bad ki .
Saw tylli ki mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ bad ar tylli ki jingshah lehbeiñ la mudui ha u bnai Lber .
Ka Zoya Factor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Anuja Chauhan .
U President un leit sha Saudi Arabia ha kaba kut jong une u bnai .
Namarkata ka jingdonkam jong ngi ia ka umphniang kan nang kiew thikna .
Nalor kata , ki kopi ba nyngkong jong ka Septuagint , ka jingpynkylla Grik jong ki Jingthoh Hebru ba la pyndonkam da ki synran U Jisu , ki don ia ka kyrteng U Blei ha ka dur jong ki dak Hebru .
Ki don ki leit bad ki rat . ki khun jong ka kynthei Ivory Coast ki la shah biah . '
Nalor ka jingïalam ïa ki jingïakhih bad jingïakhih , ka National Trust ka ai ïa ka lad jinghikai kaba nangroi lyngba ka jingïalang jong ki nongïalam ha ka jingpynneh pynsah , kaba ai ïa ki jingthoh , ki kot khubor , ki jingpule , bad ki jingïalang bad ki jinghikai .
Ka kaiphod ka la tyrwa ruh ban phiah ia ki 20 tylli ki kyrdan na ka bynta ki nongtrei sorkar ha ki phra tylli ki kynhun na ka bynta ka jingai ram .
Ka don shibun ki jaka buh umphniang bad gas .
HYDERABAD : Ka sorkar India ka dang shim ia baroh ki sienjam ban ioh tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka khlam Coronavirus kaba la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sahkut .
Ha ka jingpynbna , u nongaiktien ka tnad ain u Devin O Malley u la kynthoh jur ia katei ka rai .
Ka kaiphod ka la bishar bniah ia ka jinglong mynta jong ki khlaw , .
Napdeng kine ki long : Ki kot khubor Hindi kiba pawnam ha Bihar ki kynthup ia ka Hindustan Times , ka Dainik Jagran , ka Navbharat Times , ka Aj The Hindu bad ka Prabhat Khabar .
Ka la nang jur kine ki karkhana bad ki iing ki la iasoh lang sha ki karkhana thymmai .
U Rahul Gandhi ha Gujarat : Ym don jingsuk ban leh ia ki nongkhaii barit hadien ka GST .
Ka thup jong ki surok bah jong ka jylla West Bengal .
Shabar ka suinbneng kaei kaba ngi don ka lyer , kaei kaba ka don 21 persen ka lyer bad 79 persen ka nitrogen .
Ym pat don ka ktien kaba thikna haduh mynta .
Phi dei ban tip lano ban pynhiar ia ka bad lano ban pynkiew ia ka .
U la mihkhmat ia ka India ha ki 58 tylli ki Test , 147 tylli ki ODI bad 37 tylli ki T20I .
Ki koidi ki wad ia ka lad ban phet krad na phatok ryngkat bad ka plan kaba bniah .
Hadien kata , ka shim shuti na baroh .
Bad Ngi la pynlong ia ka um ban tuid ha ka ri ha ki tyllong um , kumta ka um ka la lum lang kat kum ka jingthew kaba la buh lypa .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah kali .
Kata ka jingleit ka la long kaba eh shibun .
Balei la target ia u kpa jong nga ?
Ka jingrwai jong nga ka dei shaphang ka jingkynmaw bad ka jingialeh hapdeng ka jingshah lehbein bad ka jinglaitluid .
U Dr Pawan Kumar uba dei u principal jong katei ka kolej u la pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai .
Ka jingtlot jong ki seng riewlum kum ka Congress bad ka BJP bad ka jingkiew ka jinglong shlur jong ki seng thain ka la pynlong ia ka politik jong ki kynhun synrop .
U myntri kam poh iing u la ong ba na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei la thaw ia ka tnad jong ka jingshngain jong ki kynthei .
1 , 101 ngut kiba la koit bad 24 ngut kiba la khlad noh na kane ka jingpang .
Ka jingwan thep vote ka long ar shah ban ia kaba la jia ha ka sngi ialeh pyrshah ia ka CPE ha ka sngi Saitjain , 18 tarik u Risaw .
Kata khlem da duh ia kaei kaba ngi don , ngi lah ban pynrung ia kiei kiei haba haba ka iaid pyrthei .
Ka app kan ai ruh ia ki jingtip kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng ha ka por ba bet bad ot ia u nongrep ban iarap ia ki ban pynim ia ki jingthung jong ki na ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Japan , China , Indonesia , Taiwan , Vietnam , Nepal .
Hukum ka SC ia ka jinglong jingman ha Arunachal
Ka long kaba rit bad kaba sngewtynnad
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw haduh mynta .
To long kiba sngewskhem ha kaei kaba phi kren bad leh .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kam ba ka Pakistan kam lah ban jop ha ka thma tynrai bad ka India , ha ka jingïakren kaba la ai bad ka Al Jazeera Media .
Ka jingtohkit kaba bniah ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban tohkit bniah , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingiada ia ka India lyngba ka kynhun myntri .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kannur , u la kyrpad ia ka BJP ban panmap na ki trai shnong jong ka Keezhatoor namar ba ki la thok ia ki da kaba ai ia ki jingkular thok .
Napdeng jong ki , 173 ngut ki la ‘ koit ’ bad la pyllait noh na hospital ar sngi mynshwa .
U la kam ba katei ka kam ka dang sahteng la slem bha .
La kha ïa u ha ka 21 tarik u Naitung 1960 ha Elanthur jong ka elaka Patthanamthitta ha u Vishwanathan Nair bad ka Santhakumari .
Kumba nga la pynrung thymmai , ka jingai jingmut halor kane kan ym long kaba lah ban pdiang .
Ki nongñiah baicycle Bd ki pynlong katto katne ki jingïalehkai man la ka taiew , da ki kyrteng kum ka sngi Palei jong ka baicycle , ka sngi paidbah ba kongsan , ka sngi Saitjaiñ jong ka joshila , ki nongñiah baicycle miet jong ka BDC , ka jinghikai jong ki nongsdang , bad ka jingïamareh bah ba man la u snem .
Netaji , phim sngewkhia ia ka roi ka par , phi sngewtynnad tang ia ka sain pyrthei jong ki nongthep vote .
Hadien la thung ia u kum u Assistant Malay Officer ha Klang shwa ban pynkynriah noh ia u sha Sepang .
Ia kine la pynbeit da ka jingiasuk lyngba ki lad ki lynti kiba la don lypa .
News Flash : La kem ia ki nongtrei jong ka liengsuin jong ka Air India ha kad liengsuin Jeddah
Ha ka SIP , u nongthep pisa un thep ia ka pisa kaba la buh man la u bnai ha ka fund ba iasam lane ha ka thup pisa .
Ia ka jingbun briew jong ki nongbah ba la ai la ioh na phra tylli ki tyllong bapher bapher : Na kine ki phra tylli ki tyllong , ia ka jingkhein kaba heh tam la pyni da ki dak kiba heh .
Balei U Jisu U pyrshah ia ki jingkren jong ka Mari ? Te mynta u la dap 30 snem ka rta .
U Sibal u la jubab hi ia ka jingkylli .
Hato ki Dalit ne ki briew na kiba shah lehbein , shah pynduh , kiba duk , kiba shah iehnoh bein bad ki bynta kiba rit paid jong ka imlang sahlang jong kane ka ri ruh lah ban wanrah sha ka jinglong tynrai lyngba kane ka jingpynbeit ?
Ia ka penshon jong ki nongshongthait ba la dep yn buh katkum ka penshon jong ki nongshongthait jong u snem 2013 , bad ia ka jingmyntoi yn ai naduh ka 1 tarik u Jylliew 2014 .
Hato ki sngewskhem ba phi don ka jingbakla . . .
Ki la ai aiu ia ngi ?
Ha shwa ka jingkiew jong ka saian bad ka teknoloji ki stad saian hadien ba ki la leh ia ka jingpyrshang ia ka jingshai jong ka sngi ki la pyrkhat ba ka don ki kynja dawai bapher bapher ha ka .
kloi ban ailad ia ka pyrthei ban peit ia ka India , .
Ki nongkulmar ki sdang ban kawang maw ia ki pulit
Kane ka dei kaba ngi wad .
Ka jingpoi jong ki nongthep vote ha ka sngi Saitjain ka long 63 percent ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh , la ong ka tnad elekshon .
Ka jingbishar bniah ia ki jaka pule jong ki skulbah ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi
La pynshong nongrim ha ka kot jong u Bilal .
U Hanuman bad u Sudarsana Chakra ruh ki don ha ka jingmane hangne ​​.
10 ngut kiba la wad bha ha twitter
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Tanvir Hossain 11 snem ka rta uba dei u khun jong u Saiful Islam uba dei u samla pule jong ka Ashraful Ulum Madrasah .
Ka Kareena Kapoor Khan ka pyntuid ia ki soh ha ka kamra thiah jong ka. hangne ​​ki don lai tylli kiei kiei kiba kam lah ban leh khlem .
8 Ka la don ruh ka mat shaphang ka jingtreikam jong ka Seng Nongpeitkai .
Ka shyntur kaba heh jong u Fache ka la nang jem bad ka khubor .
Nalor kata la lap ba u Eichmann u la long dkhot ha ki lai tylli ki seng kiba la pynbna ba ki long ki nongleh kam sniew ha ki jingbishar ha Nuremberg : ka Gestapo , ka SD bad ka SS .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Azad u la ban jur halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri BRICS .
Ha ki katto katne ki khep ka wikipedia ka lah ban don kiei kiei kiba pynshitom ne pynmynsaw ia u nongpule .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital ba marjan.
Hynrei um lah ban shem ia ka ryntieh jong u .
U President ka America u Donald Trump u la ong ba u la pynsangeh noh ïa ka jingïakren ïasuk bad ki sengbhalang Taliban .
Wat hapdeng kane ka jingpynkylla , ki jingmyntoi ha ka jingtreikam ki long ki bym iahap .
Kane kan pynduna shibun ia ka jingjaboh jong ki kali ha surok .
Kumba hynniew snem hadien ka jingiap jong u Stephan , u nongsynshar Rom u Herod Agrippa I u la pyniap ia u apostol Jakob khnang ban ioh jingsngewbha na ki Jiw .
U apostol Petros ruh u la hap ban leh khlem da khein snep haba u angel u la bthah ia u ban kren shaphang U Jisu ha u Kornilios u rangbah shispah Rom .
Bad hangta ka shong ka jingsngewkhia jong nga .
" Te balei ba um shym la ialehkai pyrshah ia ka West Indies ? " " "
Ki briew ki la kem ia u na kane ka jaka .
Ia kane ka jingtip la shna lang da saw ngut ki stad saian na ka tnad pule mrad jong ka skulbah Dhaka bad ka jaka buh jingthoh jong ka Sweden .
U la ai ia ka jingkyrpad . Hynrei namar ba u kwah ban tip ia kaei kaba jia ha ki jingialang , u la kyrpad ban leit .
" Ki nongiakhih ki bat ia ki dak kiba thoh " " Sangeh noh ban bom ia ka Iraq " " " " " Ki shipai US ki mih na Iraq " " " " " " " Ym don thma ne jingpynjari kyndon ia ka Iran " " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba kumba hynriew klur ki kynthei ki la ioh ia ka ram kaba shongdor lai lak klur tyngka ha kine ki snem ba la dep lyngba ka Mudra Yojana .
New Delhi sakhi ia u slap ba jur , ka jingdheng kali .
Ki khynnah ki pyndep ia la ka kamram riewlum da kaba leit skul bad pule .
Kane ka juk ka la mad ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka jaka bad ka suinbneng kiba la ktah ia ki imlang sahlang jong u briew .
U heh ka Samajwadi Party u la ong ba katba ki seng pyrshah ki la iateh lok bad ki riew paidbah hynrei ka BJP ka la thaw ia ka jingiadei bad ka CBI bad ka ED .
Ka jingpyniaid ia ka jingdawa kaba sahkut . Ka rai kan pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat da kaba pyntreikam ia ki jingpyntip ba la thep da baroh ki jait nongsiew khajna ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba iadei , kaba iaryngkat , kaba la pyniaid da ki kyndon , kaba matlah ia ka jingithuh .
Ki rel ba kyrpang kata 12 tylli ha ki lynti Rajdhani kiba la sdang naduh ka 12 tarik Naitung bad 100 tylli ki rel kiba iaid naduh ka 1 tarik Iaiong kin dang iaid beit .
Kumta , mano ba dei u nongleh kam sniew ?
U Kejri ha Amritsar ynne ka sngi
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjah burom ia ki Hindu da kaba ong ba ka mukotduma Ayodhya kam dei kaba kongsan , ong u nongialam ka RSS .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane na ka sorkar .
Ia kane ka plan kaba thrang yn sa pynbna shen .
Ha Tehran , u Qureshi un ïakynduh ïa u paralok jongu na Iran u Javad Zarif bad ïasam jingmut halor ka jingkylla ka jinglong jingman ha ka thaiñ Middle East bad Gulf , la ong ka tnad kam bar ri .
U Chudasama u bat mynta ia ka pule puthi , ka ain bad ka hok , ki kam thaw ain bad ki kam dorbar thawain , bad katto katne kiwei pat ki tnad ha ka sorkar Vijay Rupani ha Gujarat .
Ka skul ka la pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ia ka Baibl bad ka jingkren paidbah .
Ia ka jubab ba la ai da u khynnah skul la rai ba ka long kaba dei ne kaba bakla da u nongpyniaid .
" Kane ka jingshah lehbein ka dei ban sangeh noh ." " "
Ngam kwah ban shu pynslem ia ka .
Ki nongialam ka Congress ki ai jingkren sha ki nongrep ha Ramlila Maidan ha ka sngi U Blei , ha ka jingialang bah jong ki Kisan .
Ka jingpynmih biang ia ki kam lehnoh ha Punjab : Shinde .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei , u la kynnoh .
Ka la long ha ka por 10pm ha kata ka por .
Ka surok Grand Trunk ka pyniakhlad ia ka thain Dhak na ka thain Manjki .
Ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long ruh kaba donkam eh ban pynkup bor ia ka kynthei India ha ka jingialeh jong ka man la ka sngi ha kaba iadei bad ki jingshah pynduh kiba bun jait halor ka nongrim jong ka kyrdan , ka jaitbynriew bad ka shynrang bad kynthei .
Ka dei ka jingjied kaba beit .
Ka Bigg Boss 13 ka la kylla long kawei na ki aiom kaba sniew bad kaba don jingïakynad tam ha baroh ki por .
Ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei ki la palat ia ka 5 million ngut .
Kan ai ka jingpynkhreh visa kaba kham kloi ia ki samla pule kiba tbit bha , kiba long ruh ki nongmihkhmat jong ka kynhun kaba kongsan jong ki nongshong shnong ba pura jong ka Canada .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval u ioh ia ka jingkiew kyrdan , un bat ia ka kyrdan myntri .
U Trai jaka u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Ka Indian Railways ka la kit mar 120 klur ton ki mar bad 840 klur ki nongleit nongwan .
" " " Jabariya Jodi " " la pynmih da ka Shobha Kapoor , ka Balaji Telefilms jong ka Ekta Kapoor bad ka Karma Media and Entertainment jong ka Shaailesh R Singh .
Ha kane ka thma bakhuid na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ka ri India ngi pan ia ki jingkyrkhu bad jingkyrkhu babha jong phi .
Ka jingïaid kjat jong ka Salt Satyagraha kaba la tip bha kum ka jingïaid kjat Dandi jong ka snem 1930 ka la long ka jingjia kaba kongsan ha ka histori jong ka jingïaleh laitluid jong ka ri India .
Ka tnad pynïadei ka ju bishar bniah ïa ka jingtreikam jong ka rukom treikam bad ka ai jingmut ïa kiwei pat ki bynta ban pynbha .
Ka jingshah thombor jong ki kynthei HCW
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang haduh 172 . 70 point hiar ban ieng ha ka 7, 568. 30 .
U la ong ba u myntri rangbah u la ong ia ki ba un wanrah ia ka mat risaiñ ha ka jingtip jong ki nongialam ka seng .
ngi shu peit ia ki ar tylli ki dak ba khatduh .
Ki pulit bad ki kynhun pynlait im ki la poi ha katei ka jaka da kaba leh katkum ki jingtip bad ki la pynrung ia kiba mynsaw ha ka hospital .
Nalor kata , ha ki snem 70 u Satyajit u la shna ïa ki phlim ba pawnam ‘ Sonar Kella’ bad ‘ Joy Baba Felunath’ kiba la pynshong nongrim ha u riewshlur ‘ Feluda’ jong ki khana wadbniah ba pawnam bha kiba la thoh da u hi .
" " " Balei nga dei ban leit sha ka jaka jong ki nongpynjot ? "
Ka la bteng ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka skulbah Tata jong ka imlang sahlang ha Mumbai .
U Netanyahu u la kren bad u Putin halor ka jingiakynad ha Syria
U la wan na ka longïing kaba donburom , ha kaba u la nang la stad bha bad nang bha ïa ki ktien Arabic , Bengali , Hindustani bad Persia .
Haduh hynriew ngut ki nongiakhih ki la mynsaw .
haba katto katne u slap u la tuid shapoh ka archive ? Ka paw shai ba tang ban shon ia ka kot ha ka dewbilat kam pat biang ban pynthikna ia ka jingpynkhreh ia ki jingtip kiba thikna bad kiba suk .
Na ki 60 tylli ki kam doktor ha ka District tang 20 tylli kiba la pyndap .
La pynher 40 tylli ki kynhun pulit ban kem ia ki nongtuh .
U la thep bun tam ha ka jingim jong u ha ka jingialehkai ba nyngkong pyrshah ia ka India ha u snem 1974 , da kaba thep 169 kol khlem shah rem .
U District Collector u Ashish Saxena da ong u wa kani ka phang da poi ko cha ka jingtip yong oo wei da hukum u wow tohkit .
Ka tnad treikam ka shah ktah ha ka sain pyrthei .
U Anil Kumar Sinha u dei u Director ba thymmai jong ka CBI.
U Navjot Singh Sidhu , u Manpreet Singh Badal bad u Charanjit Channi ki long kiwei pat ki MLA ka Congress kiba la shim smai kum ki myntri .
Hadien katei ka jingjia , kiwei pat ki nongtong dohkha ha palat 500 tylli ki lieng ki la wanphai khlem da tong dohkha , la iathuh ki khubor .
Baroh kin ialeh na ka bynta kaei kaei .
Ka rukom buh ia ki jingkylli ban buh ha ka Jatiya Sangsad , ka rukom jubab , ka jingkylli ba pyndap bad ka jingkhang ban buh jingkylli .
La khmih lynti ba kane ka feature kan sa mih shen .
Kumta u bat ia u nar da ka kti jong u , u tan katba lah .
Ha ka jingkhein kyllum , kawei ka kynhun masi ha ka jaka ri masi ka don kumba 3 000 tylli .
Ia kane ka sienjam la shim kum shi bynta jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynkut noh ia ka kolshor VVIP kaba la jyllei bha hapdeng ki riew sain pyrthei .
" " " Ngam pat ju dawa ia kano kano ka kam na ka seng ."
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule na ka kam shna jingshna ha Ural Polytechnic Institute ha Sverdlovsk ha ka snem 1955 , ka la trei bad ki projek bapher bapher ha Sverdlovsk Institute .
