U Majid bad u Hussein ki la sdang ia ka jingshah thngan jong ki ha ka 23 tarik u Naitung na ka jingshah set marwei .
Ha kane ka por , la ai bam ia ki da baroh arngut ki kmie ki kpa .
Ki don 39 ngut ki nongleit nongwan bad saw ngut ki nongtrei .
Kumno kane kan ktah ia ki nongshim ram ?
Ka long kumba ha ka por ba u Paul u thoh ia ka shithi sha ki Hebru , ka balang ka la ioh biang ia ka por jong ka jingsuk kaba ianujor .
Ka khubor ka long ba ka don ka jingiakhun kaba jur hapdeng u Srimukhi bad u Rahul Sipliganj ha ka jingthep vote .
U la pynjot ia ki . . . na ka bynta jong ngi baroh !
Ha kajuh ka por u mayor um lah ban jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki dkhot ka liang pyrshah .
Ka jingpang Dengue ka dei ka jingpang ba la saphriang na ka jingshah ktah ha ki khniang Aedes aegypti kynthei , ki jait khniang kiba don ruh ka jingkitkhlieh ban pynsaphriang ia ka jingpang Zika , Chikungunya bad ka jingpang rong saw .
Kane kam dei tang na ka bynta ban iada hynrei ban pynkoit .
Ka theme kan kylla hi dalade katkum ka jingshai jong ka jingpyni jong phi . Phi lah ban buh ia ka threshold ha kaba ka theme ka kylla . Ka circle ka pyni ia ka jingshai jong ka display jong ngi mynta .
Ka test kaba suk kan biang .
Saal Mubarak sha baroh ki nong Gujarat ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki jingpynmih la buh ha kajuh ka FTP .
“ Ngi la ïakren bad ka Cricket Australia bad yn sa pynbiang ïa ki nongtied net kiba tbit bha na New South Wales ”, la ong u heh jong ka BCCI .
" Ka long ka dak jong ka jingiadei ba rieh jong u briew bad U Blei ." " "
Ka jingleit jngoh ia ka Dibrugarh ka long kaba duna bha khlem da leit jngoh ia ki mawkyrteng kiba la jot rathai ha Raidongia Dol .
Ki la duh noh ia ka iing bad ka jaka hadien kane ka jingjia ba sngewsih .
" Ha kawei pa kawei na kine ki model , u Einstein u la bret noh ia ka jinglong ba neh jong ka pyrthei , da kaba kam ba ka long " " ha kano kano ka rukom ka bym lah ban pynhun ha ka theory " " . "
U don katto katne ki jait jingthaw ha kylleng ka jaka ba heh jong u . katto katne na ki jait jingthaw ba rit jong ka Asia teng teng la shim ba ki dei ki jait jingthaw ba pura .
Baroh arngut u Prince bad ka Yuvika ki la ïasam ïa ka khubor jong ka jingïateh kular jong ki ha ki Instagram jong ki da kaba ïasam ïa ki dur ba itynnad jong ki ba ki pynpaw ïa ki ryntieh jong ki .
Kane ka la buh jingma ia ka mariang baroh kawei .
Ka la pan ruh ia ka jingshah set phatok shi jingim ia u Saquib Nachan , Gulam Khotal , u Farhaan Khot bad u Dr Wahid Ansari .
Ki bank kin pynsted ruh ia ka jingpynbeit thymmai ia ki MSME kiba lah ban treikam kiba iakynduh ia ka jingeh , hapoh ka jingpynbeit thymmai ia ki MSME ba kyrpang kaba lah ban ioh haduh u bnai Risaw 2020 .
U sngewtynnad ban pule bad u kwah ban kylli jingkylli kiba bha .
Hynrei um shym la wan phai shuh .
Ka Mumbai hapoh ka jingshah ker kut : Ka jingpynhiar ia ki jingshah thombor
Katba u kam ba ka jingieit ia ka tempi ka nang duna , u ong ba ka teknoloji ka pyndap ia ka .
Nalor kata ka sorkar jylla ka la wanrah ia ka mang tyngka kaba palat kaba long T.152 . 49 klur
Ka jingleh ba la shim halor ka jingpynlait ia ki jaboh jabaiñ sha ki wah Cauvery bad wah Pennaiyar da ka jylla Karnataka
Nga lah ban shah pyniap da kaba suk !
U wan na ka bynta ka mynsiem jong phi .
Kham mynshwa , ka la don lai sien ka jingiakren halor ka GATT ha ka iing dorbar thawain . ' '
" " " Ka jingkyrmen jong ngi ka long ban iaid na ka jingiateh kular ha ka khaii pateng sha ka jingsuk ha ka khaii pateng , " " ka la ong ha ki nongthoh khubor . "
NTPC : Ka jinglong kaba stet .
Ki jingiateh jingsuk kiba mynshuwa ki la long ka nongrim jong ka jingiateh , kaba ai ar bynta na ka lai bynta jong ki lynnong .
Ki riew pawnam jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Amitabh Bachchan , Shah Rukh Khan , U Salman bad Aamir , bad ka Deepika Padukone ki la thep vote ha Mumbai .
Ha kawei na kine ki sngi , ngan sa pynpra ia ka khmat jong u . Hato phi long kiba pyrkhat , namar ?
U Dabid uba la bitar ia ka jingbymsngewnguh jong u Nabal , u la mih na ka bynta ka snam .
Sa ar round ban iaid bad baroh ar tylli ki team ki la buh ialade ha ka kyrdan kaba khlain ban ioh ia ka jaka ban rung sha ka quaterfinal na ka Group A .
U nongshna phlim u la sam ia kane ka dur ha ka YouTube jong u .
Uwei u heh jong ka phatok ruh u la shah sospon ha kane ka jingjia .
" Ka long ka jingsngew kaba khraw shisha ." " "
U la kyrshan ruh ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Haryana Manoharlal Khattar ba ki Muslim kiba don jingïakynad ki dei ban sangeh ban bam doh masi , da kaba ong ba kam don kano kano ka jingbakla ha ka .
Ka jinglong jong kiba bun na ki ka long kaba sniew shisha .
Hynrei ka donkam ban pynskhem shwa .
Kumta ka jingplie ia ka khuri kan long kumta .
Ka jingdon jong kiba la koit ka la nang kiew ha kaba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 2 , 13 , 830 ngut , katba ki don 1 , 68 , 269 ngut kiba dang pang .
" " " ki mar jakhlia kiba don radioactive " " ki mut ki mar jakhlia kiba mih na ka jingpynlong ia ki atom ne ki jingpynbthei , kiba ka jingkhlain jong ki ka palat ia ka kyrdan ba la mynjur jong ka jingkhlain ."
U la bynrap shuh shuh ba u PM jong ngi u Narendra Modi nalor ba u long u briew uba don ka jingïohi jngai u dei ruh u nongïalam ba trei shitom tam jong ka ri .
Ki nongdie marbam ki la pynkiew ia ka dor watla ka dor die marbam ka la hiar .
Ka jinghikai kaba sdang ha u bnai Jylliew , 2016 .
Pynlong dharna ki nongtrei jong ka municipal council
Ka jingshah thombor ha Pulwama : La weng noh ia ka jingpahara ia ki 18 ngut ki riew pyniakhlad Kashmiri
Kam long kaba phylla ba tang khyndiat eh ki longïing Muslim kiba la nang la stad shisha ha ka rukom kaba mynta .
Ia ka jingshimti lah ban batai kum ka jingleh ban ioh ia ka jingsynshar kaba treikam da kawei ka kompeni halor ki mar ki mata ne ka jingpyniaid jong kawei pat ka kompeni khlem kano kano ka jingpyniasoh lang ia ki kompeni .
Hynrei don kawei ka kynthei kaba la bat ia ka iing ka sem .
Ka jingkylla ka la nang stet ha ki snem 1960 bad 1970 ha kaba ki kyrtong kiba iakhun ki la biang ban long ki nongsynshar kiba tbit bad kiba lah ban siew pisa .
U sohjew bad u sohjew ki long kiba rem dor kumjuh .
Kane ka kynhun ka la pynmih ïa ki EP kiba la ai kyrteng Imagine Dragons bad Hell and Silence ha u snem 2010 , baroh ar tylli la shon ha Battle Born Studios , ha Las Vegas .
Ngi don ka hok ban sngew sarong ia ki jingthmu bad ki jingjop jong ngi .
Ki don , kum ka nuksa , ki 10 tylli ki enjin rel ba dang shen ka Bangladesh ka la ioh .
Kumta bun ki nongphetwir ki sah khlem lad shuh hynrei ban sah ha ki jaka sah da ki snem bad teng teng wat da ki phew snem .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Ka thup jong ki jingpyllait ha ka rukom khajna kaba thymmai ka lah ban nang jrong
kawei pat ka rukom bad ngi lah ban ong ba threei ka iaryngkat bad ka .
Kaei kaba phi pyndonkam ia ka ?
Wat khmih lynti ia ka jubab kaba shai .
Ki don saw tylli ki jait khusnam : Ka Trophy jong ki Myntri Rangbahduh ryngkat ka khusnam pisa kaba Rs . 2 klur la ai sha u jingthung uba ka jingtreikam jong u ka long kaba bha tam napdeng baroh ki jingthung kiba iashim bynta .
Ki dur na ka jaka set byndi jong ka ïew :
U phria u la lynshop ruh ha ki katto katne ki jaka ha Pathankot , Mukerian , Dasuya , Muktsar , Bathinda , Fatehgarh Sahib bad Patiala ha kaba ka la wanrah ïa ka jingjulor kaba khraw ïa ki jingthung jingtep .
Hynrei hato ki jingdawa hok jong U Blei kumba la pynpaw ha ka Hukum ki long ka jingkit kaba eh bad kaba pynshitom ia ki briew , kaba knieh noh ia ka jinglaitluid bad jingkmen jong ki kumba bun ki briew mynta ki kam ?
bad phi lah ban hiar laitluid .
Ka jingpynbha dur ban pynkylla ia ka dur jong ki shkor kiba shabar .
ka jingiasyllok bad ka mynsiem ba kynja Blei .
Hato u la wanphai biang ha ka dur ?
Wat hadien ba nga la ong ia u ba ka tnga kan tan lyngba , u dang sngewsih .
U Fadnavis haba ai burom ia u Mukherjee u la batai ia u kum u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat uba tbit bha .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la don ka jingpyrkhat kaba jur bha halor ka jingpynlut ha ki jingtei .
Kane ka jingthoh shaphang uwei u heh nongsynshar na ka ri America ka dei ka jingthoh lyngkot .
Nga kyrmen ba kan long ka jingiakop kaba eh .
Ka la long ka kynthei CM ba nyngkong eh jong ka jylla .
La tip kyrteng kum u Ramesh Kumar uba shong ba sah ha Prem Nagar bad u Stephen Masih uba shong ba sah ha Issa Nagri .
La pynïaid ïa ka da u nongshna stunt ba pawnam jong ka Bollywood u Al Ameen . , uba la trei ha ki phlim Hindi ba pawnam kum ' Dhoom II . '
Yn shim khia pyrshah ia ki nongtei tang lada don kiba rah ia ka jingujor sha ka bor synshar ne sha ka iingbishar .
Ka jingkwah aiu kane kaba u syiem um lah ban pyndep ?
Kiba bun ki nongpang thymmai ki dei ha Mumbai .
Nga pule ia kane ka novel ha ka shisien pule .
U khlur , te , u dei ban long ka buit jong u nongshun jong ki Blei u Soitan , uba lah ban leit sha kano kano ka jingjngai ban pynmynsaw ia u Messaiah .
Kane ka iarap ia nga ban nang bad ban san .
U Yashwant Sinha u la pyni ia ka durkhmat halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri India : Shatrughan Sinha .
Ka ISRO ka la pynlong sa shisien pat ia ka jaitbynriew ban sngew sarong ! u la bynrap .
Namar ba ym don dawai ne jingsumar kaba biang na ka bynta kane ka jingpang , u Onesmus u la khmih lynti ba un pynlut ia ka jingim jong u kaba sah ha ka jingjynjar bad ban sahkut ha ka thuk thuk .
Kane kan pynduna ia ka jingdheng kali ha ka nongbah Chattogram ruh kumjuh .
Ka thain Seemanchal ha Bihar kaba kynthup ia saw tylli ki distrik ka don 24 tylli ki jaka thaw dorbar .
Haba batai ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba mynta kum kaba sngewkhia bha , u Tharoor u la ong ba ki Myntri Rangbah jong ki sorkar Congress ba mynshuwa kim ju ong , kumba ong u PM Modi , ba baroh ki long kiba bha ha ka ri .
Los Angeles : Ka aktres Priyanka Chopra bad u tnga jong ka uba dei u khlur pop pop jong ka u Nick Jonas la iohi ba ki shong kali dang shen .
To jngai na kata ka jingma .
Ha ri India ba shathie , ki dur jong ki la ju lap ha baroh ki tempi Shiva kiba kongsan .
Kane ka long kaba u Gandhi Ji u kwah na ka bynta ka ri bad na ka bynta ka pyrthei .
Ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba phra ha kaba ïadei bad ki jingkylli ba la leh la shim da ki nong Pakistan , ki nong South Africa bad ki nong Nigeria .
Hynrei ki dkhot jong ka liang pyrshah kim shym la sngewthuh bakla .
5 Ha ki Ri kiba don ka ain paidbah , ym kum ka ri France , ka don ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki forum kiba pyndep ia ka ' jingbishar ha ka liang ka synshar khadar bad ki forum kiba la aiti ia ka kam ban bishar ia ka ain .
Kane ka jingjia ka la jia ha kaba kut jong u bnai Jymmang 2012 , katba ym pat lah ban pynthikna ia ka jaka kaba thikna .
Hato phi long active ha ki social media ?
" U MLC ka Congress u Prem Chandra Mishra u la ong " " Ka paw ba la pyrshang ban pynim ia ki katto katne ngut ki briew ha ka mukotduma ha Muzaffarpur ."
Ka la don ha ka jingmut jong nga .
Hato ki nongmihkhmat jong nga na ka panchayat ki lah ban nang ia kine kiei kiei bad pynkhreh ia ki nongrep jong ki shnong jong ki ne em .
U la phah ia u Will ban ioh ia ka kompas kaba dei jong u Jack Sparrow .
Ka jingshai jong ka North com kaba pan jingbit ban pynlait ia ka dujok .
Ki jingujor kiba kum kine ki la wan na ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Ha ryngkat u myntri kam bar ri u Qureshi , u heh shipai u General Ashfaq Pervez Kayani u la mihkhmat ia ka Pakistan ha Washington .
Ka jingtei maw kaba don ka ben dieng ba la buh hajan jong ka .
Ka IMD ka la antad ba kan don shuh shuh ki slap hadien ha ka sngi .
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u General Manager .
Bad nga la ioh ia ka jingshem kaba khraw ban iatreilang bad ka Aishwarya ha kane ka phlim ruh .
Ka jingpluh ha Mumbai GST Bhavan ym don ba mynsaw ei ei .
Ka la long ka sur kum kaei kaei kaba bthei .
Ka Nepal , Scotland napdeng ki saw tylli ki kynhun ba la pynrung ha ka kyrdan jong ka ICC ODI .
Namar ngi la buh dor ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Kumta , u pynduh ia ka jingkynnoh ha kaba iadei bad ki apostol ba la kynnoh ba kim kohnguh .
Ka jingai jingmut jong ka Baibl shaphang kumno ban leh ia ki ka long kaba shai .
Ha kaba kut jong ki snem 1930 , la klet noh ia ka , la pynmih tang na ka bynta ki jinglehkai bad katto katne ki fan pynhiar mynsiem kiba rit .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mohan Kumar bad la pyni ia kane ka phlim da ka Mala Sinha , u Balraj Sahni bad u Dharmendra kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri ki la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia katei ka longiing kaba la duh noh .
Ka kham bun ka art ban ia ka saian .
U la shim ruh ia ka pisa sha kiwei pat ki ri , la ong ki lad pathai khubor jong ka Kuwaiti .
Kata ka dei ka liang jong ka bor ba lah ban mih jong ka bol , ka bor ba lah ban mih baroh kawei .
Wat ka jinglehkai jong ka Radhika Apte ha kane ka phlim ruh ka la shah niewkor bha .
Yn bishar bniah ia ki kot thep kyrteng ha ka 4 tarik u Jymmang naduh ka por 10 baje mynstep .
Namar ba ka dei ka jingim , kane ka phlim kan dang kren kumba 100 snem hadien mynta .
" U nongialam ka CPI u D Raja u la ong " " Ka jingjia shah siat Jamia ka dei ka jingmih beit na ki jingkren pynkhihwin ba la kren da ki nongialam ka BJP ha ka por ba ki ialap elekshon ha Delhi " " "
Kaei kaba nga lap ka la pynlyngngoh ia nga .
Ka jingbym kyrshan kaba mon sngewbha , ka jingshah lehbeiñ kaba jur ha ka met , bad ka jingma kaba khraw ïa ka jingim ba kynja mynsiem jong uwei ki long ki jingjia kiba kyrpang kiba don kiba la shim kum ki daw jong ka jingïapher .
Da ka jingiarap jong u , u Ilya u la lah ban tuh kloi ia ka kali na ka bynta ka kam .
Hynrei ka don ka jingtieng ia ka jingpang kaba ar ha Europe bad USA .
U Shuttler u Srikanth u la jop ia ka nam lahduh jong ka French Open
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka nang jur nang jur .
Nga tip ba ym don kaei kaei kaba lah ban bakla .
" " " Ngam shym la leit ban phaidien ."
Ka Hatshepsut ka dei ka tnga rangbah jong u Thutmose II u kpa jong u Thutmose III .
Ia ka jingthiah um la pyndonkam bha ha ka jingsumar ia kiba la tymmen ha ka Jylla jong ngi .
Ka rukom hikai ha ki jaka pule hadien ba la dep matrik ha ki kolej ka long ka ktien phareng .
Ka teknoloji ka dang don katto katne snem ha ka jingshna .
Nga sngewnguh pura ia ki jingkwah jong phi ban pynbha ia ka Railways ha ka por kaba lyngkot tam kaba long , ha ka jingshisha , ka mishon jong nga ruh .
La thombor da ki paidbah , ki pulit ki siat sha suin .
U Kerry u dang aiti ia lade sha ki nongsynshar America kum u nongialam thma uba kham lah ban shaniah ban ia u Bush.
" Ka jingrwai ba shadien jong u Harris Jayaraj ka noh synniang shiteng na ka jingsngewtynnad."
Ka CBI ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban tohkit : CM
Ka Satopanth kaba don ha ki lum Garhwal kiba khlain bha ha ka jingjrong kaba 7075 m la shim ba ka long kaba eh bha ha ka liang ka jingstad hapdeng ki nongkiew lum ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingthaw ia ki maw melton , ka jingpynduh jait ia ki rud duriaw , ka jingthaw ia ki maw diamond bad ka jingktah jong ki maw kiba hap ha ka pyrthei na suinbneng kan ktah ia ka sla pyrthei ba shabar .
Ban iarap ia ki samla bad ki tymmen ban kynmaw la pyndonkam da ki tiar kynmaw bapher bapher .
Ka jingpyniaid ia ki 230,000 ngut na ka ktem kan long . . .
U Jisu u la kynthoh ia ki nongthoh kiba la pynlong ia ki jingduwai kiba jrong na ka bynta ka daw .
Kine ki jingkhang ki long kumjuh kum kito kiba pyndonkam na ka bynta ki jingtwa maw .
Thied ia ki wait ym ia ki tiar rupa ha ka sngi Dhanteras : U nongialam ka UP BJP .
Ka jingieit jong nga ia ka jingbam ka la nangroi na kine ki jingbam .
Halor ka jingkyrpad jong ki nongmane jong u u Shrikhar bad ka Vridhi , u Shiva u la mynjur ban shong ban sah ha kata ka nongbah bad ban long u blei ba kongsan jong ka hima .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u sha ki ar tylli ki jylla jong ka thain shatei lam mih ngi ka Meghalaya bad Arunachal Pradesh ha kaba u la dei ban leit jngoh ha ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kren kumjuh , u la ong .
2 . 2 400 MLD ka jinglah jong ka jaka pynkhuid um ha Perur harud ka ECR Chennai .
U dei u nong Africa ba nyngkong eh ban ioh ia ka burom .
" " " U Karan Johar , U Shah Rukh Khan ban pynlong ia ka IPL Awards " " . "
KAEI ka jingshisha ? Haba u Pilat u la kylli ia kane ka jingkylli , ka jingsngewtynnat jong u , kum kaba ka la long , ka la paw ba ka thew ia ka jingshisha ha ka jinglong kyllum .
Nga ong ia kane ha khmat u mot jong u Gandhi .
Ki sniper ki la buh ha ki jingtei .
Ka la ong ba ka long kumba ka BJP hi ka la pynsngewbha ia ka Pakistan da kaba iatreilang bad u Nitish .
U la ioh ia u agent jong ki black ops uba lait na ka jaka buh kyrpang .
1 : Ka nuksa ka long kaei kaei kum ki juti .
Mynta ka South Africa ka dei ka kynhun kaba nyngkong da kaba kamai 119 poiñ .
Ka jingbun briew kaba nang kiew Ka jingdonkam kaba nang kiew Ha ka ri America , la antad ba ki don kumba 100 million ngut ki briew kiba leh ia ki kam mon sngewbha bad ka jingdon jong ki ka nang kiew .
Kan ym don kano kano ka jingeh ha ka jingkit ia ki mar .
Kumta kumno kin pynshlur ia ki khun ban pule kot ?
Arngut na ki nongthombor ruh ki la shah pyniap ha ki pulit .
Ka Russia ka la ialehkai laitluid ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1912 , ha ka por ba ka dei ka hima Russia .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Ashwini Iyer Tiwari kan sa pyllait paidbah ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ki jingbthei bom kiba bun ki la jia ha ka sngi U Blei shwa ba u Modi un kren ha ka jingialang jong ka BJP , ha kaba 6 ngut ki la iap bad palat 80 ngut ki la mynsaw .
La pynkylla ia ka ain shim jaka kaba bha ia ki nongrep : Narendra Modi
Ka sorkar BJP ka la ong ba ka Article ka la pynjulor kham bun ia ka jylla ban ia kaba bha .
Pyrshang ka Al Qaeda ban thung ia u heh ba thymmai jong ka Pak Taliban : U Malik
Utei u briew uba la mynsaw u dang shah sumar ha hospital .
Ka la bynrap ba ka India kan ym don jingeh ban pynrung ia kine ki liengsuin sha ki shipai jong ka .
Ngat ha u doktor civil surgeon na Jashore na u khñiang jingpang coronavirus
Ka jingtyrwa ba tynrai ka kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia ki 34 tylli ki shnong ha ki pud jong ka sorkar Pune .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Mayor u Rajesh Kumar Kalia .
Ia kane ka jingjia aksiden la tohkit da ki pulit jong ka Civil Lines .
Kiba bun ki dur jong ki nong Wales ki long kiba la thoh jingthoh .
Wat shim ia ka rai kaba phi lah ban sngewsih hadien .
Ka jingialehkai Cricket World Cup 2019 : U Ngidi u la mynsaw ban ym lah ban ialehkai pyrshah ia ka India
Amit Shah : Ym don ba ai nuksa ia ki BJP .
La pynshitom bein da ki bahaiing hasem , ka kynthei ka pyniap ialade .
Ki briew ki pynpaw ia lade ha surok .
Kane ka plan ka ai 3TB ka jingtip bad ka jingstet jong ka FUP kaba 8 Mbps .
PYNBNA : U Hardik Pandya u la shah weng na ka daw ka jingmynsaw , u Chahar un rung sha ka kynhun ïalehkai ka India .
Ngi la shim saw tylli ki rai kiba kongsan .
U secretary heh jong ka Global NCAP u David Ward u la ong ba ki saw tylli ki khlur ba la ai sha ka Tata Nexon ki pyni ia ka jingmih kaba khlain bha na kawei ka kompeni shna kali kaba heh jong ka ri India .
Ki jingkhmih lynti ki bym lah urlong ki lah shisha ban pynsngewsih .
Hooid , kata ka dei ka lyngkhot lyngkhai .
U kpa bad u kpa tymmen jong u ki long ki nongthoh .
Ki tyllong khubor jong ngi hapoh ka Kyln ki ong ba ka Gamora ka don la ki jong ki jingthmu na ka bynta ka Orb .
Kam Ka Facebook Ba Ka Don 270 Million Ki Account thok
Kumno u briew un leh ia kane ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Kottakkal .
Kane ka motor ka pynmih 103 bhp ryngkat bad ka bor kaba 138 Nm.
Kane ka jingkyrpad ka wan hapdeng ka jingtieng kaba jur halor ka jingma jong ka North Korea na ki namding bad ka jingkiew ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka North Korea .
Ka ram kaba jem la khmih lynti ba kan long 1 . 95 na ka shispah ka jingsiew
Nalor kane la pynjulor ruh 521 litar ka kyiad ri bad 84, 115 litar ka kyiad jaggery syrup .
" " " Nga tharai ba ka jinglong nongialam ba stad bad ki jingpyrkhat , jingai jingmut bad jingkyrshan ba la ai da ka India kan long kaba shai bha " .
Ka NIA ka la kem ia 10 ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia ka module ba thymmai jong ka ISIS
U nongrwai ba pawnam u Salman ruh um dei uba kyrpang .
Ka iadei bad ka jingiatai .
Hato kane ka long ka rukom kumno ngi leh ia ka jingbha jingmiat na ka bynta kiba duk ?
Ka jingphaidien ia ka Congress ha Odisha , u Naba Kishore Das u risaiñ na ka party , u lah ban pyniasoh sha ka BJD .
Haba la kyntait ia kane ka jingkyrpad , u la pyrkhat ia ka buit stad bad u la pan ia ka boon ha kaba tang kawei ka kynthei ka lah ban pyniap ia u ha ka thma .
Ka nongbah ba la thmu jong ka Amaravati , ka nongbah thymmai jong ka Andhra Pradesh .
Nga tharai ba baroh arngut ki long kiba tbit bha .
Kane ka dei kawei na ki distrik kaba trei da ki kti ha ri India .
Ka phone ka don tang 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Utei u briew u la shong ha ka shuki la ar snem bad u la shah pyniasoh met bad ka haba la lap ia u da arngut ki paralok kiba sah lang ha kawei na ki , kawei na ki ka dei ka samla jong u .
Ka daw jong kane la ngeit ba ka dei ka khun jong u Rajes .
U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh, u Yogi Adityanath na ka bynta ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang sniehdoh.
Kata kam dei ka dak kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot ha nongkyndong .
France : Ka jingtest DNA ia ki nongwan buhai shnong .
Ka Kotbah Alexandrina ka long kaba don lai tylli ki ktien , kaba don ki kot ha ka ktien Arabic , ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng .
Ka jinglong kaba phylla tam jong ka jylla thymmai ka long ba kan pynleit jingmut hapoh la ki jong ki pud ki sam jong ki Muslim kiba la shah iehnoh bad shah iehnoh bein haduh mynta ha Bengal.
Hano ngi dei ban sngap bad balei ? To ai ba uwei pa uwei na ngi un rai ia kaei kaba kongsan shisha ha ka jingim jong ngi .
Ka don ka jingeh , u la ong .
Katto katne ki heh ki don kumba 20 ngut ki briew bad ki .
Ki don kiba la thoh ïa ki jingkylli beit beit sha u myntri kam bar ri jong ka Greece , uba ka kynhun web jong u ka pynïaid ïa ka Twitter :
Ka long kaba skhem ha ka jinglong jong ka ban ym pynkylla ia ka rai jong ka .
Ka jingmih na ka elekshon ha Gujarat kan don ka jingktah ha kiwei pat ki jylla kum ka Karnataka , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad kiwei , u la bynrap .
20 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bus ha Kolkata.
Na ka bynta ki jingpang kiba kham heh , lah ban pynsangeh ia ka jingroi jong ka jingsma ha ki bniat da kaba sumar .
Kumta kam long kaba dei ban batai ia u kum u nongialehkai ba sniew bad ba iada.
Ka umsoh , kaba la khot ruh kum ka umsoh miej lane da ka rukom shna dawai jong ka NaCl , ka dei ka jingpynlong ion ba la shna da ki ion sodium bad kloride .
Ka rukom kaba 3 : Ka jingshon dur bad ka jingpynrung jingthoh .
Kane ka dei tang kawei ka jingjop jong u Modi ha kine ki san snem ba la dep . ,
U la dep mudui kham mynshwa ia ka jingkyrpad paidbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynjari ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip kan ai bor ia ki nongshong shnong bad kan pynbor ia ki bor synshar ban kham shai .
U Myntri Rangbah ka jylla u Vasundhara Raje , u heh jong ka Pradesh Congress Committee u Sachin Pilot bad kiwei kiwei ki nongialam ki long napdeng kiba la pyndonkam ia ka hok jong ki .
Ki don baroh sawdong ka miej , bad ka la don ka jingsngap jar bad don kiba ong . . .
Bad kumno lada ngam shym la long ?
U Narendra Modi , u la ai ia ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei , ka jingthmu bad ka jingaiti lut kaba duna ha ka pyrthei . U Mr .
" U JEHOBA , " " U Blei jong ka jingshisha " " u la pynneh pynsah ia ka Ktien jong u , ka Baibl . "
Kum ha ki khyndiat taiew mynshwa u Raj Thackeray u la ïakynduh ïa u myntri rangbah barim ka Maharashtra bad u nongïalam ka BJP u Devendra Fadnavis ha ka hotel ha Mumbai .
Ia kane ym shym la lah ban pynthikna .
Ar tylli ki jingrwai la ring ha u lum Kailash bad ha Kochi .
Baroh kiba ioh pang : 36 , 216 ngut . Ki nongpang kiba dang sah : 20, 883 ngut. Kiba iap : 613 ngut
U Andr u la kyntait skhem ban pynsngewbha ia ki jingleit jong ki .
Hadien kata , ym shym la iohsngew ei ei shaphang jong ka .
Ka Smriti Zubin Irani ka la ong ba ka jingpynskhem da ka BIS ïa ki Pashmina kan ïarap shibun ban pynduh mynsiem ïa ki mar thok ne ki mar ba duna dor ba mynta la thoh bakla bad die kum ki Pashmina ba shisha ha ïew ki hat .
U President ka Ri India u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingiatyngkhuh jong ki ar tylli ki rel kit briew hajan ka Elaka Gorakhpur ha Uttar Pradesh .
Kaei kaei kaba bha eh shaphang kata ka synduk kaba phi la ai ha nga ka long ba ha ka por miet u lah ban pyndonkam ia ka kum ka iing jong u .
Ki don da ki spah tylli ki shnong ki bym don bording .
Kumta ka windows 10 kan long .
Katba ki skul bad kolej ha Kerala kin khang naduh mynta ka sngi ka 18 tarik u August haduh ka 29 tarik u August namar ka jinglehniam Onam .
U Virat Kohli, u Umesh Yadav, u Kedar Jadhav, u Hardik Pandya bad u K . L .
Ka jingktah jong ka camera pinhole ka lah ban jia teng teng hi .
U tip ba ki nong India ki ieit ia u , hynrei u tip ruh ba um dei ban rem .
Arngut ki nongleh kam sniew ki la wan da ka bike bad ki la siat ia u .
KA JINGPYNBNA : Ban kynmaw burom ka mut ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang khnang ban kynmaw bad burom ia ka jingjia ne u briew uba kongsan .
Ka Gammon India yn pynmih ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw jong ka jingjia aksiden metro ha Delhi
Ngi sngew ba ki sngewbha .
Nga long uba kloi ban bat ha kano kano ka kyrdan .
Kawei pa kawei ka jingbam ka long kaba pher .
Ki briew ki la sumar ia ka na ka bynta ka jingkylla .
La ai jingmut ban bteng ban peit bniah ia ki doktor katba dang pyndonkam ia une u dawai . Don kiba la pyndonkam da kiwei pat ki rukom sumar . Id ai jingmut ban leit sha u nongsumar met .
Katba ka thma kaba la slem ka dang bteng , katei ka thain ka la shah pynshitom bein ha ki pulit bad shah thombor ha ki runar .
U Shivaji Rao Gaekwad uba la tip paidbah da ka kyrteng screen jongu u Rajinikanth u dei u nongak phlim na India .
Phi bud ia kine baroh ?
U baba u la kyntait ia ki jingkynnoh thymmai pyrshah ia u .
Kat kum ka jingong u Whistler hi , ka kynthei ba la pyni da u Heffernan ka dei ka nongkhaii met .
Ka sorkar BJP ka la pulom ha baroh arliang u la bynrap .
Ia ka kompiwtor ba la pyniaid da uno uno na ka jingjngai kaba jngai bha la khot Remote access .
" Lada kim don u kyrtong myntri rangbah ka jylla ka mut ba ka vote jong ki briew ia ka BJP kan jah rngai noh " " u la ong .
" Ki la sngewtynnad ia ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka khaii pateng jong ka " " Whiplash ." " "
Ka thei bhabriew ka Ananya Panday kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Vijay .
Ka Haryana ka don ka jingïakynad kaba la slem bha halor ka jingïasam um jong ka SYL bad ka Punjab .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew ki shong hangne ​​.
Ka jingïalehkai ba itynnad jong u Chris Morris uba la thep 38 na ki 9 tylli ki jingïalehkai ka la ïarap ïa ka Delhi ban tam ïa ka 200 ron .
Hynrei ngam ju sngewtynnad ia ki .
Ka jingpynkhuid ia ka um namarkata ka dei ban pynduh ia ka oxygen kaba la rkhiang bad ban pynneh ia ka um jong ka boiler da ka pH bad ka jinglong alkali kaba biang .
Ki samla pule jong ka Doaba College ki paw bha ha ki eksamin
Ka Twitter ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
" " " Kumta ka sentens ka dei ban shah pyntreikam . " " " .
" " " Ngam tip ia kaei kaba phi la kdew " " la ong u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang ha ki lad pathai khubor haba la kylli ia u ban ai jingmut halor katei ka khubor . "
Ka dur jong u Chandikeswarar ryngkat bad ka wait ha ka kti jong u ka don ha ka jaka ba nyngkong eh sawdong jong ka jaka kyntang ha baroh ki temple Shiva ha Tamil Nadu .
Ka nongaiktien jong ka tnad kaba pyniaid ia ka kad liengsuin ha Newark Liberty ka la ong ba ym shym la don mano mano ruh kiba shong ha ka liengsuin Air India Flight 144 kiba la mynsaw .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 7 tylli ki seat katba ka Bahujan Samaj pat ka lam khmat ha ki 3 tylli ki seat ong ka election commission .
Ha ka por shiteng sngi , ki iaid suki suki sha la iing . Ha ka step kaba bud , ha ka por hynriew baje , ki la don biang ha ka madan .
Ka Petronas ka dei kawei na ki 15 tylli ki kompeni pynmih umphniang ba pawnam ha ka pyrthei .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 11 . 11 . 2016 hapdeng ka CSB bad ka NIAS na ka bynta ban sdang ia ka jingwad bniah ba iatreilang na ka bynta ban pynmih ia ki jait khniang kiba lah ban pynmih bun jait kiba iadei bad ki jinglong jingman jong ka ri India .
Ngam shym la kren shaphang ki shipai .
Ka Shahibzada Jujhar Singh house ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang katba ka Shahibzada Fateh Singh house ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei .
Ha kajuh ka por 3 ngut ki nongpang coronavirus ki la koit bad la mih noh na ki jaka sumar .
Nongpynmih kot : Penguin Books India Ltd .
Ki doktor ki la lah ban pynthymmai ia ka shyntur jong ka , kham bun ne kham duna , lait noh tang kawei ka khmat jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia u majistor jong ka thain Tarn Taran ban pynthikna ia ki jingjia kiba la pynlong ia katei ka jingjia bad ban aiti ia ka kaiphod hapoh lai taiew .
Ka bynta jong nga ka long kum u nongpyniaid .
U la shongkurim ia ka Lakshmi bad kaba u la ioh arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha ka 8tarik Naiwieng 2018 la rai pynrem ïa u halor ki jingkynnoh thok ba u la pyniap briew bad u don ka jingïadei bad ka seng Muslim Brotherhood , kaba la jied mynta kum ka kynhun lehnoh da ka sorkar Egypt .
Ka Jingdonkam jong ka Jingiatylli Khristan .
Kiba bun ki jingjia aksiden surok ha ka Jylla ki jia ha kane ka bynta jong ka surok .
Ki nang ban long kiba laitluid .
Ka jingialehkai jong ka Germany ha ka World Cup 2018 .
U hi um don kano kano ka jaka .
Halor kane u Boris Johnson u dei ban risain noh .
Hynrei ka sorkar ka la iehnoh ia ki jingai jingmut jong ki .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba u khun jong nga un kylli jingkylli ia phi bad phin kiar na ki " .
Katto katne na kine ki don ruh ha Orissa , Chhattisgarh bad ha West Bengal .
Katba ka Clinton ka la kynnoh ba u Trump u la ioh jingmyntoi na ka jinghiar ka ioh ka kot .
U la leh ruh ia ki kam ba nyngkong eh ha kaba thoh ia ka jingnoh synniang jong ki nongialeh thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh bad ka ri India .
Ka jinglong jong ka jinglong rangbah ne jinglong rangbah .
Ka komiti jong ka iing dorbar ka la ong kumjuh .
Ha ka jingïalang baroh kawei kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun 22 sien ha kaba ka KKR ka la jop 13 sien bad ka RCB ka jop 9 sien .
Ki paidbah ka jylla ki la sngewsih ia ka jingsynshar bakla jong ka BJP .
Nga la leh ia ki jingrwai ha Delhi , Mumbai , Pune , Kolkata , Bangalore .
Shuwa kane ka Asia Cup ka India kam pat ju pynliem ia ka China ha ka Asia Cup .
U Mayank Agarwal bad u Rohit Sharma ki la sdang bha ïa ka jingïakhun bad ha kaba kut jong ka sngi ka India ka la ïoh ban bat skhem ïa ka jingïalehkai .
Ka Afghanistan ka la shah pynhap 152 kol.
Ha ki jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u la ong ba kan pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong ba ka jingkhein ka la palat ia ka 1 klur .
Hadien kata , ki krem ​​ba la shna da ki briew ki la shim ia ka jaka jong ki krem ​​ba la shna da ka mariang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka CBI ban register ia ka mukotduma pyniap briew bad ban sdang thymmai ia ka jingtohkit .
Ki Syiem jong ka juk pdeng ba hadien , ka juk tynrai .
Ka Bandhan Bank ka la ong ba kan bei tyngka ha ka bhah kaba 30 klur na ka bynta ka jingkhein kaba 300 klur tyngka ha ka dor 10 tyngka kawei kawei .
Ka jingthmu jong ka 4P1000 : Ka jingthmu jong ka pyrthei 4per1000 kaba la sdang da ka France ha ka 1 tarik u Naiwieng 2015 ha ka COP 21 , ka kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia baroh ki nongshim bynta mon sngewbha jong ki tnat treikam paidbah bad ki riew shimet .
Ar tylli kiei kiei : ka jingsynshar pura ia ka Iyer bad ki khmat ki ban pynlong ia u nongap ban kylla rong saw namar ka jingsngewsih .
Kum u Dr . U Burns u kdew : Phin shem ba ka jingkhlain jong ka jingshah thombor jong ki nongialeh pyrshah jong phi ka nang kiew !
Ia kane ka kynhun shipai suin la ialam da u nongialam jong ka Squadron u Sneha Shekhawat .
Hadien mynta ka sngi , ngan sa ioh ia ka jingsngewbha ban plie ia ka dur jong u Mahatma Gandhi .
U la bud ia kata ha ka Test kaba ar da kaba kamai 9 bad 68 ha kaba ka England ka la jop tang da kawei ka wiket .
Ngam kren lamler .
Ha ki por ba mynshuwa u la long u dkhot ba kyrteng jong kawei na ki balang Khristan . Ha ka jingiakren jong ki , u tnga jong ka u la ong ba u ngeit ha ka Trinity .
Bad um shym la lah ruh ban pyniar ia ka jingsynshar jong u shabar jong ka Maharashtra .
Ïa kine ki arngut la tip kyrteng kum u Varinder Kumar uba sah ha Ropar Road ha Machiwara bad u Vikram Vicky uba sah ha Mangat Colony ha Machiwara .
Kine ki nongtrei ki dawa ban weng noh ia ka hukum jong ka sorkar .
Ka petrol ka dei ka bynta kaba rit jong ka jingduna jingkiew jong ki kompeni jong phi baroh kawei , kumta haduh katno ka jingpynkylla ia ka dor jong ka kan pynbha ia ka jingmih ?
Kumno shaphang ki khun jong ki Khristan kiba la aiti lut mynta ?
ka jingpyrshah ban pynkynriah kam ia ki heh pulit , ka jingkyntait ban pynduh noh ia ka octroi halor ka umphniang petrol bad diesel .
Plie ia ki bank account na ka bynta kiba duk
U nonghikai thok na Barabanki u la shah kem katba kiba ha Deoria ki la shah sospon .
Na kine 70 tylli ki surok ki dang ap ban pyndep ha Jammu and Kashmir .
Ka long kumba ka long kaba eh ha nga .
Ki jingthoh shaphang ka thain Flemish ki sdang na ka por jong ki Roman .
Ka long kaba awria bha bunsien .
Nga la leit iakynduh ia u Kailash bad ka tnga jong nga .
Ka bor synshar kam pyrkhat kumta .
La pynbna ia ka khusnam Bhartendu Harishchandra Awards 2009 bad 2010 ba la pynkiew ar shah ia ka pisa na ka bynta baroh ki jait khusnam
’ Nangta ki la tan ia nga sha kawei ka kali armored shabar lyngba ki maw ha surok , kaba la ai ia nga ka jingmong kaba khraw ha ka tyrpeng jong nga .
Mynta phi lah ban check ia ka kyrteng jong phi katkum ka .
U rangïalehkai ka India u Kuldeep Yadav bad ki paralok jong u .
Ka shnong baroh kawei ka la lyngngoh .
Ki bahaïing hasem jong u Venkatesh ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha bar jong kawei ka hospital shimet da kaba kynnoh ba u la shah pyndik ha u professor jong katei ka varsity bad ki la dawa ïa ka hok .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ki katto katne ki dkhot ka BJP bad ki pulit .
Ngim sngewtynnad ia uno uno u briew kyrpang .
Haba kdew kyrpang ïa ki jingbam jong ka Telangana , u Vice President u la ong ba ka Hyderabad biryani bad ka haleem ki la pawnam ha ka pyrthei .
Ki Puran ki dei ki jingthoh ba donbor jong ka niam Hindu .
Nga la shim ia ka Petar na ki klas .
Katto katne ki jait mrad ba shathie ki la paw teng teng kum ki nongleit jingleit ha ka duriaw bah Atlantic shatei lam mihngi bad ki lah ban kylla long ki nongshah beh shnong , ki sah hangta da ki phew snem .
Ki nongpynïaid kin dang lah ban pynïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha ryngkat bad ki rangïalehkai kum u Mitchell Starc , u Pat Cummins , u Billy Stanlake bad u Kane Richardson kiba don ha ka jingïalehkai jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ai ia ki rai kiba phylla halor ka jinglong shynrang ne kynthei , ka jinglong shynrang ne kynthei , ka jingrung sha ka tempi Sabarimala bad ka jingleh be-ijot .
JAMMU : Ki saw ngut ki briew ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Udhampur district jong ka thain Jammu ha ka jan miet jong ka sngi thohdieng .
Katba ki jingshakri ha ki kamra kyrkieh bad ki kamra kha khun jong ki hospital ki long kiba thikna .
Hato ngi la ju pyrkhat ba ka psyche jong ngi ka leh ia ngi haduh katne .
Ka kmie ka ieit ia kane , baroh ki khun jong ka ha kawei ka dur .
Ha ka jingjia aksiden kaba ar , kawei ka kali ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut .
Baroh phi don ia ka snem thymmai kaba suk mynta , baroh ?
Mynjur ka tnad iada ri ban thied ia ki platform shipai , ki tiar ialeh kiba shongdor T.22 800 klur tyngka .
Ban pyniasoh ia ki briew bad ka jingiakhih laitluid u Lokmanya Tilak u la sdang ia ka Shivaji Jayanti bad Ganesh Utsav kum ki tamasa tynrai kiba la pynkylla ia ka lynti jong ka jingiakhih laitluid .
Phi lah ban ap katba phi kwah , hynrei tang ynda phi kwah ba ka jingpynbor kan pyllait .
" " " Ngam lah ban mutdur ia ka jingujor jong phi , ko sahep ."
Ki temple jong u Blei Someshwar , u Gopinath , u Mangala Devi bad u Keshava Rai ruh ki don hangne ​​.
Ia ka kyrdan lah ruh ban ai ha ka rukom burom ia ki colonel kiba la shongthait .
Ka Bollywood ka ai khublei ia ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar .
Ka kot jong u Hajaris ka kham myntoi ban pynkynmaw ia ngi kumno ka India bad ka Pakistan ki dang sahkut ha kaei kaba u khot , ka pateng kaba pyniap jong ka jingphiah ia ka ri India .
Step 3 : Nangta nion ha View profile .
Ka la don ka jingiamynjur lang ha ka jingialang ba baroh ki ri kiba don bynta ki dei ban iawan lang ban trei na ka bynta ka jingpynlong pyrthei ia ki rukom sumar tynrai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka longbriew manbriew .
Lada lyngba ka jingshemphang phi la lum ia ki sakhi shaphang ka jinglong babha jong ki kpa jong phi , pynban phi lah ban ngeit skhem ba un ym pynrem ia phi .
Kumno ngin pynkylla ia ka sur ring ha kane ka tiar ?
La shna ia ka ha iing .
Kumba 120 ngut ki nongrep kynthei bad shynrang ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
78 , 447 Ki briew ba la shah hikai ha kylleng ka Jylla .
Ka jingpeit nyngkong : U Amitabh ha ka phlim Shamitabh .
" " " Lada phi bishar bniah ia kine ki lai tylli ki jingialehkai , nga tharai ba ngi la ialehkai bha ia ka kriket ."
Ka Kia Motors India ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha ka iew ka hat jong ka ri India tang hapoh shisnem naduh ba ka la rung .
Hooid , pyrshah ia ki jingong ba pawnam , ki briew ki lah bad ki leh ia ka jingkylla .
Ki jingpynbeit ki long kumne harum :
Hynrei ha ki katto katne ki nongshna , donkam ia ki wiring thymmai , kaba pynlong ia ka jingpynrung kaba kham eh .
" Kamal Gavai , u President u la ong " " " " Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u Shri R. S ."
Ka paw shai ba u nongshah kynnoh u la thmu bad shiliang ban pynjlan ia ka jinglaitluid ba la ai ia u .
Ka tnad jong ka bha ka miat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba sahdien
To ngin pyndam noh ia ka property ha ka CSS ban peit la ka treikam ne em .
Ka ktien Bali ka long kaba la kren kham bunsien ha ka dewlynnong Bali ha Indonesia .
Sngewbha peit ar tylli ki mat ba la pynpaw hangne ​​kiba lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingshaniah jong U Jehobah .
U la kyrpad ia ki nongniah kali ba kin buh ia kawei pa kawei ka kot jong ki kali ha lade haba ki niah kali .
U SP ka Phagwara u Ajinder Singh u la ong ba ia kane ka kam la pynbeit da ka jingiasuk .
Ha ka surok bah Namma ha Bangalore yn buh ïa ki jingkhang platform na ka bynta ki jingtreikam jong ka ha ka phase II bad la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2019 .
U Salman Khan u kwah eh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la pynmih hi ha la iing , ka Bajrangi Bhaijaan na ka bynta ki paralok babha jong u , u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan .
Ki nongïakhih jong ka Amnesty International ha Toronto ki la jied ban rakhe ïa kane ka sngi da kaba khot ïa ka Kong Antonella Mega ban kren ha ka jingïalang jong ki ha katei ka sngi .
U nongbishar u la bthah ia ki nongiasaid ain jong ka liang pynngat ban wanrah ia ki sakhi ha ki jingbishar kiba hadien .
Hadien kata la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar ha Bathery Taluk .
25 ngut ki khynnah ki la mynsaw hadien ba ka skul bus ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha Jaipur
Kawei kawei ka rel ka lah ban kit palat ia ka 1 , 200 ngut ki nongleit nongwan .
Ka jingpyrkhat ia ki kam pyllait im jong U Jehobah kiba la leit noh ka lah ban pynskhem ia ngi na ka bynta kaei kaban sa wan .
Bad shaphang kita ki bym ngeit : Hato ym shym la iathuh ha phi ia ki jingpynpaw jong Nga ? hynrei phi la long kiba eh ryndang bad phi la long ki briew kiba don pop .
Phi tip kaei kaba ap ia nga lada nga leit phai noh .
Hato nga dei ban bteng ia kane ka jingiadei ne ka la dei ka por ban pyllait noh ?
Ha u snem ba la dep u la jop ban kiew sha jrong jong u lum Kamet .
Ngi la dep pyndep ia ka script .
Ka kynhun ka la pdiang ia ka bad ka la long ka jingjop kaba pynhun shibun .
Nga ngeit ba kane ka long kaba shisha .
Ym don ba kwah ban pdiang ia ki pisa 500 bad 1,000 .
Kumba 85 ngut ki nongmihkhmat jong ka seng ki la iashim bynta ha kane ka elekshon .
Ynda ka kynthei Brahman ka la plie ia ka pla u bsein u la pynmih ia ka khlieh jong u .
Naduh ka por u Syiem Solomon , namarkata , ka jingshong hapoh la u jong u dieng sohjew ka pyni ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingbun . 1 Ki Syiem 4:24,25.
Ha kane ka jingpyllait paidbah ia ka trailer la don lang ruh ki nongak phlim ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Bun ki kam ki long khlem da pynlong wat ia ka eksamin shwa , la pyntip ki heh sorkar sha u symbud myntri rangbah .
U la siew ia ka bai insurance kaba Rs .
U nongialam ba rangbah jong ngi u Arun Jaitley u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka kam .
Da ki hajar ngut ki Muslim ki la ïalum lang ha ka Mosque ha Putrajaya , ka nongbah synshar jong ka ri Malaysia .
Ka kham sngewtynnad ban bam ia u kpu uba la rim bad uba la tyrkhong haduh katta katta ba un pynmynsaw ia ki shyieng ba jem jong ka shyntur jong ka bad un pynlong ia ka ban mih snam .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor shabar ka kad liengsuin ha Pune , u aktor u la rkhie bein ba Ym don ka jingleit kaba suk sha ka jinglaitluid ko paralok jong nga " " . "
Ki pulit ha India kin sa tip ba ka jingshoh ia ki suba ban phla pop ka long ka bym lah ban pdiang tang hadien ba ki ophisar ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingshah pynshitom bein , la ong ka Meenakshi Ganguly ka director ka South Asia .
Ki Khristan bashisha mynta ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
U Brar u la ong ba u Dr Kurien u la pynkylla dur ia ka kam dud ha India da ka jingpyrshang ba iaineh jong u .
U ju shim kumba 200 haduh 300 tylli ki tiket na nga , kumta ki jingkynnoh jong u ki long ki bym don nongrim .
Lah bom ia ka embassy jong ka Russia ha Syria , ka Moscow ka dawa ban leh eiei mardor .
La iathuh ba ki pulit ki la shoh ia utei u briew bad ki la kem ia u hadien ba katto katne ngut ki briew ki la shah shoh .
Ngin peit shwa ia ki katto katne ki jingiapher kiba kongsan .
Ym don jaka shuh ban leit , bad ka la khriat palat ia ngi ban sah suk shabar .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGTYRWA BUDJET . . . . . .
Ia ka test la phiah ha ki ar tylli ki kot : .
U Mohammed Ali Qamar uba la jop nyngkong eh ïa ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games ha ka jingïalehkai boxing u la shimti ïa ka kam kum u coach ba hakhmat eh na ka bynta ki nongïalehkai kynthei jong ka ri .
Ki lum Andaman bad Nicobar ki long ki jaka sah jong ki katto katne ki jaitbynriew riewlum ba kordor tam jong ngi .
U Nehemaiah u long u briew uba don ka jingsngew bad ka kam .
Wat niewbein ia kiba tlot , kiba duk bad kiba shah shitom .
U kular : Kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew , bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun ka jingsuk . Salm 37 : 11 . U Jakob 4 : 6 .
Kawei ka phlim ka don ia u ha ka bynta ba kongsan katba kawei pat ka dei bad u Akshay Kumar .
Ka Champion League ka kyntiew ia ka Manchester United
Ym pat lah ban tip balei ba ki briew jong ki lum bad ki madan ki dang sahdien bad kumno lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ki .
Ha ki jaka nongkyndong ruh ka don ka lad kaba khraw ban thaw ia ka CBG na ki jaboh rep bad kiwei kiwei kiei kiei , u la bynrap .
Haba la seng ia ka Tattvabodhini Sabha ha ka 6 tarik u Lber 1839 u la long u dkhot jong ka ha ka 26 tarik u December .
La hukum ban tohkit ia ka CID halor katei ka jingshah thombor .
U la ai bun ki jingrwai ha kylleng ka ri .
Ym shym la lap ei ei kaba kongsan ha ka jingtohkit .
U heh ophisar ka tnad elekshon ka Delhi u Ranbir Singh u la ong ba ka Delhi kan dei ka jylla kaba nyngkong eh ha kaba yn pyndonkam da ka Booth App ha man ki jaka thep vote .
Ngi la kwah ban ioh kham bun kol .
Khlad noh u Krishna Raj Kapoor ha ka rta kaba 87 snem.
U Trump bad u Modi ki la iakynduh ha shilynter jong ka jingialang jong ka G20 ha Japan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 11 tarik u Nailur .
Lah bom ia ka ophis jong ka BJP ha Shillong katba ki kynhun ki iakhih ia ka bill ai nongshong shnong
Ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki nongtrei , kaba dei ban long ka jingeh kaba kongsan .
Kiba bun ki briew ki shong ha ka jaka ba la buh kyrpang da ki nong India . katto katne 505 ki shong shawei pat .
Ki don bun ki jingpyrshang ban pyntlot ia ka .
Ka jaka pynmih bording na ka sngi jong ka Mirzapur ka thoh ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jingroi hangne ​​.
Plie ia ka nuksa jong ka kot jong ki kyntien
Khublei Maria , kaba dap da ka jingaiei , U Trai u don ryngkat bad phi .
U myntri kam bar ri jong ka Russia u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Tourism Corporation 5 93 667 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai sha Bangladesh ha u snem 2011 bad ka jingdon jong ki ka long 5 88 193 ngut ha u snem ban wan .
Naduh u snem 2002 , ia ka nongbah bad ka thain la knieh da ki shipai duriaw jong ka ri America bad ki shipai jingiarap ia ka jingshngain jong ka pyrthei .
Hadien ka jingpyniasoh lang kine ki kynhun kiba la donbor mynshuwa kin ym khein ei ei hapoh ka jingbun briew jong ka Maharashtra bad ka jingktah jong ki kan jah noh .
Ki dang tohkit lada ki don shuh ki briew kiba donkti .
Ki pulit ki ngeit ba ka dei ka jingpyniap ialade hynrei ym pat lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka iing haduh mynta .
Ka Russia ka la ioh lut ia ki jingkiew jong ka ha ka liang ka saian khlem ka ktien phareng .
U Shoaib Malik u la mih na ka zero .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka ain jong ka ri , u la ong .
u la thok ia ki ba u iabam bad ki paralok jong u .
Ban shna ia kane theh um ha kawei ne ar tylli ki spun jong u oats .
Ki arngut kiba iaieid mynta ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli , ki la ia don lang mynta la saw snem mynta .
U Ranveer u la shim ïa ki jingthoh ha ka Instagram ban ïasam ïa ka dur jong u khlem jaiñ , ha kaba u dang pynkhih ïa ki shyieng jong u hadien ka jingïalehkai kaba eh bha .
Ka jingiap ha ka jylla ka la poi sha ka 3 , 289 ngut .
Ki nong India ha ka tduh jong ka histori
Kumjuh ruh u Myntri ka tnat pynïadei , Electronics bad IT , ka Aiñ bad ka Hok u Ravi Shankar Prasad ruh un don lang ha kane ka dorbar .
Mynta ka sngi 1baje janmiet , iakynduh ia ka Natalie ban ioh jingtip .
Hynrei kim pat leh ia kata .
Ka bol kaba lai ka dei ka bol kaba heh .
Ka longiing de Lacy ruh ka dei ka trai jaka ha katei ka thain .
KA um kaba jakhlia , ka jingduna ka jingbam , ka jingpang kaba la saphriang bad ka jingpang bampong kine ki jinglong ki long kiba ju jia ha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingdih kyiad palat ka wanrah ia ka jingpang kpoh bad ka pynsniew ia ka sniehdoh .
Ngam ioh ia ka shawei pat .
Ka jingpeit ia ka sngi na ka pyrthei lyngba ka lens jong u nongshim dur .
" U nongshah kynnoh uba saw u dang phet krad bad ka jingwad ia u ka dang iaid shakhmat . " " "
Hato phi dei ban ioh ia ka Amazon Prime ?
Ka don ka dak jong ka histori .
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai sha ka Taj Mahal ka lah ban long haduh 40 000 ngut ha ka shisngi .
Ia kine la bujli da ki jain rong saw bad lieh haduh ka snem 1919 .
U don ka jingsngew kaba khlain .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla mynta ka sngi .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la iakynduh ia ki nongmihkhmat na ka seng ki nongdie doh bad ki nongshalan doh ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ha kane ka phlim la ak ka Taapsee Pannu ha ka bynta ba kongsan .
Atrophy , ka jingduhnong ha u khunlung namar ka jingbym biang ka bam .
" 5 tylli ki kyntien Grik ba la pynkylla " " pynbaptis , " " " " jingpynbaptis , " " bad kiwei kiwei ki thew ia ka jingpynngam , jingpynngam , ne jingpynngam hapoh um . "
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan u la khot ia kane ka jingjia ' ka jingbamsap sain pyrthei . '
U la long u briew uba trei shitom bad uba iaid shaphrang .
LIC Housing Finance Ltd : Da ka jingbei tyngka kaba duna tam kaba long Rs .
U Patel u dei u myntri kam poh iing ha kata ka por .
Palat 300 ngut ki briew ki la sah hangne ​​.
U la ai jingmut ba dei ban pynmih ia ki dur jong kito kiba donkti ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei khnang ban pynrung ia ka jingtieng ha ki .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba ka seng jong u kan nym iateh lok bad kano kano ka seng ha ka elekshon .
Ka don ka jingiadei kaba jan bha bad kaba iadei hapdeng ka synshar paidbah bad ka roi ka par .
Wat la ngi pynleit jingmut ha kaba ioh marks bha bad ki kmie ki kpa jong ngi ruh kumjuh , kyntu ia ngi sha kata .
Ka jingpynkhreh ka la sdang lypa .
" " " Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ."
U Sukarno u la pynjari ruh ia ka ain shipai ha ka por ba u long President ka Indonesia .
Na ka bynta kawei pa kawei ka video kaba u nongpyndonkam u buh ha ka app , u nongthaw ia ki jingthoh u ioh ia ki point na ka bynta kawei ka jingpeit bad ia kine ki point lah ban siew kylliang da ka pisa .
Katkum ka jingtip la iathuh ba 8 tylli ki thuk thuk , ar tylli ki scooter bad kawei ka trok la shah tuh ha kane ka nongbah tang hynnin ka sngi .
Kumno U Blei u la pynbiang ia u briew ban lait na ka jingiap ?
Ka Italy bad ka Chile ki la lah ban kiew shaphrang .
Ka seng pyrshah ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewskhem ba yn sa thaw ia ka sorkar jong ka Congress , ka NCP bad ka Shiv Sena ha kane ka jylla .
Ha ka jingiakren jong u bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi , u Shri Upendra Tripathy Secretary ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u la ong ba ka ISA kan long ka seng kaba heh jong ka pyrthei kaba don ka jaka treikam ha India .
Uwei u briew u phah khot ia u Potsy u pulit bad u ioh ia ka deck . bad , uh , ngin sa shu sngur ia ka jinglong baroh kawei hangne ​​hi .
Kane ka kynhun lehnoh ka pynkynriah ïa ka jaka sah jong ka na Syria bad Iraq sha Afghanistan .
U SSP u la ong ba ka jingwad ia ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
La pyni ia utei u nongshah kynnoh ha iingbishar bad la set phatok ia u haduh ka 28 tarik u February .
Katba ki la pynkynriah noh ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ka ban long ha ka 8 tarik u December .
Ki khynnah ki la tip ba ka kmie jong ki ka la shah set phatok ynda ka la poi ha ka jingleit ontep ia u Henry ryngkat bad u nongap phatok .
Ka prokram pynkhreh na ka bynta ka eriong ka dei ka prokram ban ïada ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka Sorkar bad ka Seng Bnai Red Crescent Society jong ka Ri Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Kumta , kane ka la wan , namar ka jait Saians kaba thymmai kaba ki khot ka genomics .
Hynrei ki inhaler ki kham shngain ban ia ki dawai .
Ki don saw ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ bad 12 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
Ki heh ki dei ban pynsngewthuh ia ki nongrep ha kane ka bynta .
Ha ka por ba ki liengsuin ki kiew , ki mad ia ka jingkhluit jong ki tyndong kali .
Hato kan pynsngewbha ia phi ban tip ba u stad saian na Russia u la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin hynriew bnai mynshuwa ?
Ym don jingshai jong ka sngi baroh shisngi .
' U Narendra Modi ji u kwah ba baroh ki kam rep dei ban aiti ha ki arngut ki paralok ba jan jong u '.
La weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia kito kiba la iakhih ban ioh ia ka jylla kyrpang .
U CEO ka BP u Tony Hayward un hiar shuki ha kaba kut jong u snem 2010 : Ka khubor
Kane ka la long kaba phylla ia nga , ha kaba nyngkong , hynrei kam da long than haba phi pyrkhat ia ka .
U lah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim jong ka iing ka sem jong u .
Hynrei ym don ba lah ban iathuh lypa ia ka jingjop ne jingrem jong ki phlim .
U hynmen jong u u Arthur ruh u dei u nongialehkai kriket .
Nga la leit phai lai sien .
Ha ka pyrthei , ki prokram pule jong ngi ki dei ki prokram pule ba dang rit bad ka prokram pule hadien jong ngi kan wan hapoh ki prokram pule ba hadien .
Hynrei ha ka jingïalang , kam da shai bha kumno ban ïarap ïa ka Russia , kumjuh . . . Spel
Yn thaw phra tylli ki nongbah kiba kham thymmai .
Ban pynïaid ïa kane ka MoU ka India ka la phah ïa ka draft SOP ban bishar bniah ïa ka Bangladesh .
Ka tnat iada ri jong ka Armenia ka la kynnoh ba ka Azerbaijan ka la sdang ia ka jinghiar thma ban kurup ia ki jaka ha katei ka thain .
Ha ka 5 tarik u Nailur 1688 u la hiar ha ka kad lieng jong ka Brixham kaba don shaphang shathie jong ka ri Bilat .
Ar tylli ki jrong kti kiba shong ha ka lynti iaid kjat .
U Skippy u lah ban don tang ka jingtbit ban leh ia kata , ruh .
Kynmaw , ngi dei tang arngut ki nongjngohkai pyrthei ba rit paid kiba peit ia ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka dur kaba peit shapoh ia ka rel kaba la rim kaba iaid .
Ka don ka daw balei ba ka jingbam mynstep ka long ka jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi .
Ki kyndon jong ka jingiateh ki long kumne harum : Katba ka Tibet ka dang hap hapoh ka jingsynshar kaba kham khraw jong ki Qing hadien ka thma , ka Nepal ka dang bat ia la ka jong ka jingsynshar hi .
10 Hato ka test ka long pyrshah ia kano kano ka ri ?
Nga kyrmen ba kan ym ktah ia ka jinglehkai jong ka kynhun .
Pynmih ia ka Protokol ba nyngkong eh jong ka ri ban khein ia ka jingbun ki snow leopard ha ri India
Mynta , Ive la ioh bun ki sohjew ba la bret ha nga namar kata ka jingkren , hynrei ka jingsngewkhia jong nga ka long kaei kaba bha tam na ka bynta ki khyllung .
Ia kane ka skulbah la ai jingithuh da ka kyrdan ' A ' da ka NAAC ha u snem 2014 . La pyrshang ban pynbha ia ka Kyrdan jong ka na ka NAAC , ha u snem 2019 .
Kane ka variant kan ioh ia ki jingdonkam ba thymmai kum ka jaka shong kti ha khmat pdeng , ka jingkhang jong ka jingkhang kaba lah ban tip ia ka jingstet , ka jaka pynieng kali kaba shadien bad ka durkhmat jong u nongniah kali bad u nongiarap .
Ki nongialam liangpyrshah ki la pynrem jur ia u PM Modi namar kane .
" " " Ka lieng ka don shisha ia ka kor sngi ban pynbiang bor ia ka laptop jong u , ka telephone bad ka kor ban tip ia ka jaka ba don ha ka pyrthei . " " "
" " " Ha kaba nyngkong phi lah ban nym sngewthuh ia kiba bun ki kyntien kiba mut , kan shim por ban sngewthuh . " " "
" U Abner u la ong biang ia u Asahel, " " Khiar noh na kaba bud ia nga . Balei ngan pyniap ia me haduh khyndew ? Kumno ngan khih ia la ka khmat sha u Joab u hynmen jong me ? " " "
Ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
U Prabhas un sa paw hadien ha ka phlim Saaho bad ka Shradha Kapoor.
Kumno u long uba sngewtynnad ?
Ha ka jingpynkylla kaba khraw ngim lah ban pyniaid ia ka jinglong na ka bynta ban pyniaid ia ka prokram .
Shaphang jong u U Jisu u la ong : Um shym la ieng skhem ha ka jingshisha namar ka jingshisha kam don ha u .
Hynrei ka bench ka la pynrem ia u nongmudui bad bthah ia u ban wanrah ia baroh ki tiar kiba iadei hakhmat ka iingbishar haduh ka 4 tarik u December .
Ki appeal bad ki iingbishar bapher bapher kiba iadei bad ka khajna ki don ban pynbeit ia kine ki mat .
La pyni ia ka ha ka tamasa Cannes .
Ka BJP ka la shah rem haduh 14 tylli ki jaka nongkyndong ha ka elekshon dorbar thawain kaba dang shu dep long ha Gujarat .
Hynrei u Kane um shym la sngewhun ia ka jingpynbeit jong u .
Nga kwah ban kylli ia phi balei ba ym shym la leh kum kata ka jingtohkit ?
La pynkup burom ia u da ka khusnam ba pawnam jong ka Golden Globe Award , ki khusnam BAFTA , ki khusnam jong ka National Film Award .
Kaei kaba phi la leh bad kiwei pat baroh ?
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba ïa ka scrutiny ïa ki kot ki sla yn sa leh ha ka 25 tarik u Naitung 2017 bad ka tarik ba khatduh ban weng noh ïa ka nomination Paper kan long ha ka 27 tarik u Naitung 2017 .
Baroh ki la ia sngap jar .
Wat la la kha ia u ha Maharashtra hynrei ki lyngkha jong ki kam jong u ki long ha Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Da kane sa shisien ka Delhi ka la ioh ia u nongsynshar Hindu .
Kumno ka sniehdoh jong ngi ka iada ia ngi na ki nongwan rung ?
" " " Hato ka surok ka la thylli ha kata ka por ? " " "
Ka dei ka jingpyndonkam kaba la pyndonkam hapdeng ki lynti data ne bus jong ka motherboard jong ka kompiwtor bad ki tiar buh jingtip jong ka kompiwtor .
ka kynthei kaba shong ha ka ben kaba phong da ka jainkup bad katto katne kiwei pat ki briew .
Ka jingdon jong ki khniang jingpang kiba lah ban kit ia ka jingsma ka nang kiew , kumjuh ruh ka jingdon jong kiba ioh pang bad kiba iap ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jaka mane blei ka trei na ka bynta ban pynshlur ia ka niam Buddhist jong ki nong Tibet bad ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ki .
Ha Calcutta u Buddhadeb Bose , u Premendra Mitra bad u Samar Sen ki dang sdang ia kawei ka kot thoh poitri kaba thymmai bha kaba kyrteng ka Kobita .
Ka kriket test ka donkam ia kane ka jingpynbor .
Ia ki batch la ju aiti shisien shisngi ha kaba kut jong ka sngi trei .
Pynieng ia ki khmat jong phi sha jrong bad peit .
Nga la pyrkhat ba la dep .
Hadien kata ha ka 23 tarik u Naiwieng , ka iingbishar jong ka Coxs Bazar ka la ailad ban set phatok ha ka sien kaba ar ia kitei ki lai ngut .
" " " Kumta pynlong ia ka bynta jong ka bneng ban hap halor jong ngi lada phi long na kiba shisha ! " " "
Ka jingkren bein Blei ka dei ka mat kaba khia bha ha Pakistan bad kito kiba shah kynnoh ba ki leh ia kane ki la kylla long ka thong ba suk jong ki riew lehnoh .
Lehse phi lah ban iohi ia kaei kaba ki leh ha kane ka por bad ai ka jingkynthoh kaba don akor shaphang kata katba phi dang sdang ia ka jingiakren .
Ka kyntien nursery ha kaba sdang ka batai ia ka jaka ha kaba la pynmih ia ki symbai jong ki dieng khlaw kiba kordor , ki dieng soh bad kiwei kiwei .
Kumno kane ka long ka por kaba lah ban pdiang kyrpang ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kriti Sanon bad ka Ratna Pathak Shah .
Ia u Anil Kapoor la kha ha Mumbai na ka longiing jong u nongshna phlim u Surinder Kapoors .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
2 Kumba long ha ki por hyndai , U Blei U sngewkhia shibun ia ka jingbha jong ki jingainguh jong ngi mynta .
Ka percentage jong ka jingthep vote ha kiwei pat ki distrik ki long kumne harum : 1 .
Ka Rafidah ka dei ka dkhot kaba trei shitom ha ka sain pyrthei ha Malaysia , hadien ba ka la shah thung mynshwa kum ka dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Malaysia .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Shabbir Ahmed .
Kane kan ai jingmyntoi mardor ia kumba shihajar 500 ngut ki nongtrei kti , ha kaba ai kam ai jam kaba neh ryngkat bad ka jingkamai kaba kham heh .
Kita ki dei ki jait jingeh .
Ki don phra tylli ki kolej art bad science , lai tylli ki polyteknik ha kane ka nongbah .
Ka jinglah ban siew khajna jong ki jylla bad kano kano ka rukom ai bor ka donkam ban thaw da ka jinglong mar ryngkat , ka hok bad ka jinglong mar ryngkat .
Katno ka dor jong ka jingmut kaba khraw ?
" Haba kren hadien ka jingialehkai , u Kohli u la ong : " " Ka madan ka wanrah ia ki jingkyndit man ka por ba ngi bat ."
U Ranveer Singh , ka Alia Bhatt bad ka Kalki Koechlin , u Gully Boy , u la shah jied kum shi bynta jong ka prokram ba kyrpang jong ka Berlinale .
Kane ka jaka ri jingri ka long ruh kum ka lynti iaid na ka bynta ki hati ban iaid kai hapdeng ka jaka ri jingri jong ka Yala bad ka jaka ri jingri jong ka Udawalawe .
Ka kynhun ki giraffe ki dang ktah ia ka jingbam .
Ka SIT ka lap ba ka jingkhanglad kaba khraw tam ban shim khia pyrshah ia ki briew kiba la buh kyrteng ha kane ka lot kyrpang ka long ba ym shym la don ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam jong kine ki account .
" Ka don ia ka jinglong jingman kaba jrong bha , ka jinglong jingman , ka koit ka khiah , ka jingpule , bad la khein ia ka kum ka " " kaba jrong bha " " ha ka Index jong ka jingroi jingpar jong u briew . "
Baroh ki jingrwai ki long kiba pawnam bha .
Ha Lucknow ki pulit ki la bom lathi ia ki nongtrei ka Congress kiba la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Sorkar ha Hazratganj .
Ka NIA kan rah ia u Davinder sha Delhi ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah
Ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpyniaid ia ka jingdawa .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la long ha Sonargaon Hotel ha ka nongbah ha ka por janmiet .
U la ioh bun ki khusnam ha ka kam phlim bad ka phlim .
Hynrei ka dei kawei na kita kiei kiei .
Bad haba ym don shuh ki trai jaka bad ki trai karkhana , ym don shuh ki riewstad ne ki riewstad , ki riewspah ne ki duk , ki nongpynshitom bein ne ki nongshah pynshitom bein , bad haba ym don briew uba pyndih ia lade katba uwei pat u iap thngan , .
Ha ka juk mynta jong ka email bad sms , ki kam jong ka tnad postal ki la nang duna hynrei ki jingtei jong ki ki dang iai bteng ban long kumjuh .
Halor ka aiñ long nongshong shnong , u Amit Shah u tuklar , u Rahul Gandhi , ka Mamata Banerjee
" Don ki briew kiba tip shaphang kata ," " u la ong ."
namar kim shym la pyndep ia ki hukum jong nga , hynrei ki la kyntait ia ki hukum jong nga bad ki la pynjah burom ia ki Sabbaton jong nga , bad ki khmat jong ki ki la phai sha ki bleithaw jong ki kpa tymmen jong ki .
Kawei na ki jingkylla kaba khraw ka long ka jingpeit jong ngi shaphang ka jingshongkha bun tnga .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba yn wanrah ia ki pisa 50 klur kiba shongdor 200 tyngka sha iew .
Hynrei u tnga jong nga u la long uba sngur .
La rah ia u sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka dur miet ryngkat bad ki dur jong ki iing bad katto katne ki jingshai halor kawei ka surok
Kane ka dei ka kynhun shipai Bangladesh kaba nyngkong eh ha ka Barisal Division .
Lah ban pynduh ia ki khubor lamler
" Shen ngin sa pynrung kyrteng Aadhaar ia baroh ki khynnah bad pyniasoh ia ki bad ki Aadhaar card jong ki kmie ki kpa " " u la ong . "
Ka TikTok ka la kylla long ka jingbitar ha India dang shen bad palat 12 klur ngut ki nong India ki la shim ia ka haduh mynta .
Mar kumta hi nga la sdang ban iathuh ha ki para khynnah skul jong nga ia kiei kiei kiba phylla kiba nga la pule . Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pyrkhat ba ka jingngeit thymmai jong nga ka pynlong ia nga ban sngew bieit .
Ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ka dei ban long ka jingthmu jong man la ka ri ?
Haba nga dang mut ban kylla jain , nga la iohi ia ka camera ha ka jingkhang .
Kum ka nuksa , haduh katno ki kynhun kiba kam Khristan kiba la don ha ka por bad hadien ka Juk Dum ki bat shisha ia ka niam Khristan bashisha ?
Bun ki briew ki la shah pynpra ha katei ka sngi .
Ka long ka tyllong kaba kongsan na ka bynta ka poitri Scotland jong ka spah snem kaba phra bad kaba shiphew .
Bakla , tang ka science bad ka math ki long kiba shisha , baroh , bad nga mut ban ong ba baroh kiwei pat kiei kiei ki dei kiba la thaw da u briew .
Nangta u Messi u la thep biang ïa ka kol kaba ar bad u Luis Suarez u la thep biang mardor hadien kata , ha kaba u kap ka Barca u la pynkut noh ïa ka jingïakhun ha ka kylla miet ban pyndep ïa ka treble jong u .
Ka tnga ka kynnoh ba u tnga u la ai ‘ talaq lai sien’ ïa ka namar ba kam shym la kha ïa u khun shynrang ha Telangana.
Ngi pyniasoh lang ia ka Siddha , ka Yoga bad ka Ayurveda .
Hynrei kata ka long kaei kaei na ka bynta ka kot kaba bud .
bad ki iaid ryntih lyngba ka suinbneng , hajan ka jingstet jong ka jingshai .
Ki karkhana nar ha Karnataka ki donkam 70 000 ton u nar na ka bynta ban pynmih ia ki man ka sngi .
3 Kane ka jingbym iahap ha ka jingthew ia ka ram jong ki ri ka la bteng na ka bynta ka ri India .
Ka Manchester City ka la bat ia ka nam lahduh jong ka Premier League.
To ngin ia rung shapoh ki sla bad peit kaei kaba ka don ban ong .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih ia ki soh bad ki jhur ha ka pyrthei hadien ka China .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem ha ka por janmiet , la iathuh ki pulit .
Lada ka jingthmu jong ka sorkar ka long kaba shai kan jin da la pynlong shwa ia ka NPR bad NRC bad nangta sa wanrah ia ka Citizenship Amendment Act , u la ong .
U la sam ia ka jingiarap kaba 5 hajar tyngka sha ki 11 tylli ki longing kiba shah ktah .
Ha u Risaw 2019 u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Dambulla ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai kaba shisngi jong ka Super Provincial 2019 .
Katto katne na ki bahaïing hasem jong ka ki shong hangne ​​.
Ngam shym la tip ba ki don bun ki mrad ha khlaw , la ong u Teju .
Watla kam pat long kaba thikna hynrei ba ki la kyrpad ia ngi ban long kiba la pynkhreh ka mut ba kin iaid shakhmat kumba la thmu .
Phi Kynmaw ? Kaei ka jingiadei hapdeng U Jisu bad ki rangbah balang ?
" " " Kiba bun ki jaka sah miet ki don 15 tylli ki jingthiah hynrei kumba 20 haduh 25 ngut ki briew ki wan shane man ka miet ."
" Ki la pyrshang ban leh kham mynshuwa ruh hynrei kim shym la lah ban leh." " "
Badminton ha ka jingialehkai badminton ha ka snem 2008
Ha kajuh ka por dei ban tohkit ruh ia ki jingkynnoh pynshitom bein .
" Hynrei ka long shabar ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba thikna ba ka mashin pynphriang khubor kan pynkylla ia ka jingbitar jong ka sha ka jingpynkylla ia ki kyntien " " khusnam " " bad " " khusnam " " . "
Hynrei u la bteng ban synshar ha ka kriket bol lieh .
Ka jingpynkylla kam ka kynthup ia 17 ngut ki nongmihkhmat bad lai tylli ki kyrdan jong u nongmihkhmat bah .
U la shah pynbor ha ki jingsngew jong ka jingduh jingkyrmen , bad um tip balei . Ka jingsngewsih kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban lehrain .
Hilaal ! Ka don ka jingpynshitom bein ha ka shnong jong ngi .
Ka kynhun jong ki samla pule kiba don bynta ban shna ïa u satellite Sathyabamasat ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha New Delhi , mynta ka sngi .
Ban pynsniew shuh shuh , u la pyrshang ban buhrieh ia ka pop da kaba pynbeit ba u tnga jong ka , u Uriah un shah pyniap ha ka thma .
Na kine 11 ngut ki dei ki shynrang bad arngut ki kynthei .
leh ia kajuh ka kam ha ka jingkhein .
Ki iaieit bad u kwah ban iehnoh ia ka circus bad ban im ka jingim kaba thikna .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Baibl ban peit bniah ia lade lada ngi don ki dak jong ka jingsngewrit ? Ka nuksa jong u Syiem Saul ka ai ia ngi ia ki jingmaham aiu ?
Ha ka jingpynbna elekshon jong ka kaba la pynmih ha u snem 2018 , ka Awami League kaba synshar ka la kren shaphang ka jingai jingmut hakhmat eh ïa ka jingbym shah pyrshah ïa ka bamsap .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Babura kaba hap hapoh ka thanat Asoha ha ka Elaka Unnao .
U la ong ba mynta ka bynta kaba khraw jong ki nongkyndong jong ka ri India ki pyndonkam ia ka um kaba ym iahap bad ki kyndon jong ka WHO .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba ki nongkhaii ki la pynduna ia ka kyrdan jong ki halor ki jingpynpaw kiba tlot na ka iew pyrthei kaba la pynlong ia ka jingeh ha ka dor rupa ha ka khaii pateng ha ka lawei.
Kane ka dei ruh ka bynta jong ka buit tohkit jong ngi ' .
Ka jingshah tap bnai ka dei namar ka jingdum jong u bnai ha ka pyrthei .
Ia kane ka kaiphod la pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah da ka jingkhein ia palat 6,000 tylli ki jingpang coronavirus na kylleng ka pyrthei .
Ka jingmih na ka bai lutksan ka la kiew da 16 percent sha ka T.3,062 klur na ka T.2,639 klur ha u bnai September 2018 ba kut jong ka quarter.
" " " Kumta u dei ban shah weng noh . " " "
La pynthikna ba u Dhoni un ïalehkai na ka bynta ka CSK ha ka IPL 2020 .
U Shri Azad u la ong ba naduh ba sdang ia ka National Rural Health Mission ha u snem 2005 la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka koit ka khiah .
Baroh ki sngew ba kane ka dei ka ri jong nga , ka sorkar jong nga , ka jingkitkhlieh jong nga . Nga dei ban wanrah ia ki jingmih bad ioh ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh .
Dei ha kane ka sngi ha ka snem 1949 ba la pdiang ia ka Riti Synshar jong ka ri India , da ka Dorbar Thaw Riti Synshar .
Balei ka long kaba iadei bad ngi ?
Bad katba phi nang kiew , phin sa bat ia ka lama jong phi ha ka suinbneng bad pynpoi ia u lain jong phi .
Ka Taj jong ngi ka kham itynnad .
Ka Jennifer Lopez ka la kiew na ka bynta ban trei biang bad u Matthew McConaughey
Katto katne ki mar ki lah ban thaw bun tylli ki oxide , kiba iapher ha ka jingbun jong u mar uba iasoh bad ka oxygen .
Ka SBI ka la khang ia ki account jong u Vijay Mallya hadien ba um shym la lah ban siew ia ka ram kaba palat T.1,450 klur ha u snem 2012 . Hynrei ia u Mallya la ai ram haduh 1,500 klur tyngka .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong ka komishon sha India .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka jingïalehkai u Quinton de Kock bad u Rohit Sharma ki la pynlong ïa ka jingïalehkai jong ki , u Deepak Chahar ban plie ïa ka jingïakhun.
Ka seng ka la pyrshang ban pynbeit ia kine ki jingeh .
U myntri rangbah barim ka jylla u la ong ba ka Congress ka dei kaba tbit bha ha kaba pyniakhlad ia ki seng sain pyrthei bad ban thied ia ki MLA .
U Naravane un khlieh ia ka kynhun shipai jong ka thain mihngi
Ka madan jong ka Pune ka la don hapoh ka jingshai kham mynshwa ruh kumjuh .
" Nion ha " " link Aadhaar " " hapoh ka bynta " " Ki jingpyniasoh ba kloi " " ha ka liang kadiang . "
Ki samla pule ki la pyni ia ki rong jong ki riti dustur bapher bapher lyngba ki jain ki nep jong ki .
Dang shen u la pyni bad pynsawa ia ka ha ka jingialang jong ka seng ki nongshna violin jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka kam ka la leit sha ka HC ruh .
Kyrmen ban ioh ia ka jingsngewtynnad .
" " " Nga la ju tip ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla ."
Kane ka dei ka juk jong ki sorkar synrop .
U la mynsaw bunsien , ryngkat bad ka jingtwa ha ka kti bad ka kjat jong u .
Ki jylla kiba pynmih ia u khaw bad u sohjew kiba heh kum ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka shithi ba la phah sha u Speaker :
Khlad uwei ha ka jingjia aksiden ha Gurugram
Ngi im ruh ha ka jinglong kaba ym lah ban shah namar ka jingkiew dor jong ki marbam ba donkam .
" " " Hynrei kine ki khubor kim long kiba shisha ."
Ka camera kaba ar kaba 12MP ka don ia ka jingshai kaba 2X .
Ym tang shisien ruh naduh ba ngi la wan phi la ong : .
Ki khynnah ki kwah ia ka ban wan phai .
Kam dei ka mat jong ka jingngeit .
U Myntri Shri Singh u la ong ba ka tnad bording ka don ka thong ban pynthikna ia ka jingpynpoi bording kaba khlem jingthut sha ki nongpyndonkam bording .
Ka jingkut jingmut jong ngi kan long kum ka jong u nongrwai salm uba la rwai : Ngan iaid kylleng ha ka jinglong ba janai jong ka dohnud jong nga hapoh ka iing jong nga .
Ia kane ka prokram yn bei tyngka 100 percent da ka sorkar pdeng .
ka jingpynsawa ka ailad ia phi ban pynbeit ia ki jingrwai jong phi bad sngap ia ki radio Internet , ki podcast , bad kiwei kiwei , kumjuh ruh ka pyniadei ia ka jinglum jingrwai jong phi sha ka jingpynsawa ba lah ban rah .
Ka MTA ka set kum ka jingpyndap kaba eh haba la khleh lang bad ka um .
Kane ka Sorkar ka tyrwa ban shna 43 tylli ki hostel ha ki skul bad ki kolej na ka bynta ki samla pule kiba dei na ka jaitbynriew ba sahdien tam , ki jaitbynriew ba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la shah pynduh jait ha ka jinglut kaba Rs . 19 . 63 klur tyngka .
Hynrei uba laitluid u pyrkhat ia kiei kiei kiba laitluid . bad da kiei kiei kiba ai sngewbha un ieng .
" " " Ka Balang ka pyndonkam ia ki lad ki lynti bad ki bor jong ka baroh ban khanglad ia kane ka bill , " " " " la ong u Palatino.
Bad kane ka saian kam dei ka jingialehkai jong ki riewspah .
Ka Mallya ka don ka 52 . 34 percent ha ka kynhun jong ki nongshna kyiad .
Ha katei ka jingjia saw ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
U la , ha ka jingshisha , la palat ia ka 50 plus score haduh 14 sien .
Ka jingpynkhreh ia ki jaboh jabain ka long ka jingeh ia ka bor synshar .
Ha kane ka phlim la ak da u Pankaj Kapur , u Imran Khan bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan katba ka Shabana Azmi bad ka Arya Babbar ki ak ia ka bynta ba kyrshan .
Ki la ong ba u Ali um don tiar bad la rah noh mardor ia u da ki pulit .
Kane kam dei ka dak jong ka jingkhlain ne jingshlur , hynrei ka jingtlot bad jingtieng kaba khraw bha .
La tip ia u na ka bynta ki jinglong nongialam bad kiwei kiwei ki kam kiba tei .
Kata ka dei ka jingpang kaba rit .
Ka sorkar jong u Modi ka wad ban pynduh jait ïa ki aiñ kiba la rim hynrei kan long ka jingtrei kaba jrong ban pynduh noh ïa ki kyndon kiba khanglad ïa ka jingshna tiar kaba paka.
Kane ka wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
La set ia ki katkum ki ain jong ka UK bad la khmih lynti ba yn sa kylli jingkylli ia ki lyngba ki nongpynkylla ktien ha ka jaka ai jingwan rung briew kaba don hajan ka Tilbury .
Kaei ka jingsngewtynnad ban iakynduh ia kito kiba la shah shitom haduh katne hapoh ka jingsynshar jong u Hitler ! Ka jingwanphai biang sha ki Jylla
Ka Board ka la pynmih ruh ia ka result jong ki eksamin klas 10 2017 .
Ki nongpynmih kot ki la ong ba ki kyrmen ba ki kot ba la sngap kin iarap ban tei ia ka jingiadei kaba kham jylliew hapdeng u nongthoh bad ki nongsngap .
Baroh arngut u Modi bad u Shah ki dei na Gujarat .
Ka tube ka kut ha ka kamra kaba la khang da ka shyntur .
Ka la long kaba phylla bad kaba kyrpang .
Da ka jingkhein ia kawei ka jaka sumar paidbah na ka bynta uwei pa uwei u 6,000 ngut ki briew ha ki thain nongkyndong , yn sa pynlong haduh 13,500 tylli ki jaka sumar paidbah ha kylleng ka ri .
Hadien kata ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
Ka Agra ka dei ka nongbah kaba lai ha ka jylla Uttarpradesh .
Hooid . Ka por san minit . Ha ka por 12 baje .
Kine ki nongïoh jingmyntoi ki la shah pyllait na kata ka .
Kum ba kine baroh kin sa jia !
Ngan sdang da ka bynta jong ka jingsuk , namar bun ki briew ki pynkulmar ia ka jingshit jingkhriat jong ka mariang bad ka jingsuk jong ka jingshit .
Ka BNP kan pynbna ban pynkut noh ia ki jingshah hartal bad jingkhang dam jong ka .
U la don ha ka ram kaba jur bha .
U Director General ka BIS lyngba ka video conferencing u la kyntu ia ki heh jong ki ophis thain , ki tnad ophis bad ki laboratory ba kin pynlong ia ka jingpynkhuid ia ki jaka treikam .
To kham plie ia ka pyrthei .
Ka jingkylla ha ka pyrthei ha ka jingpynmih kan sa shah ktah jur bha .
Ia kane ka jingtrei la pynlong naduh mynstep .
" U nongshah kynnoh u la dawa T.15 lak na u Yadav kum ka jingsiew kylliang namar ba um shym la pynpaw paidbah ia ka video " " u la ong .
Haba la kem ia u , um ju bam , hynrei u hiar shabar da ka khlieh kaba don ka dur kaba sngewtynnad .
Ka iaid shakhmat ban ong :
Lah ban ong kumjuh na ka bynta ka phlim .
Kynmaw ba ki Khristan kiba iaineh kiba la beh noh ia kiba ha iing ha sem ki dang long shibynta jong ka seng kaba khuid jong U Jehobah .
Ka Blue ka dei ka phlim drama jong ka ri America kaba la shna da u Rodrigo Garca bad kaba ak ka Julia Stiles .
Ka long kaba sngewphylla katno kiei kiei ha ka ri jong ngi ki shim ia ka jinglong ba iajan .
Kaei kaba nga leh ka long ka jingshisha .
U la long beit ka jingieit bashisha ba nyngkong jong nga , .
Ha ki snem kiba sniew tam , ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka ka long 30 . 8 na ka shispah bad 32 ngut . 8 na ka shispah .
U Nongbishar D . K . U Jain , u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India u dei u Chairman jong ka Commission .
" Ka don ka jinglong kaba thymmai kaba la nang sdang ban sdang ," " u la ong ."
Kawei pat ka jingthoh ka ong ba katei ka kynthei ka la shah tynrah ha kawei pat ka kali hadien ba ka la hap .
Ka SC ka la kren shai ha ka hukum jong ka ba ha kano kano ka rukom ym dei ban pynbor ia ki 15 ngut ki MLA kiba sah ha Mumbai ban wan sha kane ka dorbar dorbar kaba mynta , u la ong .
Ka Lake kaba tynrai ka long ka jingpynbyrngia kaba la pyndap .
Okay kumno shaphang kiba pawnam ?
Kane ka lah ban mut ba ki khniang jingpang jong phi ki lah ban iathuh ia ka jabieng jong phi , kano ka jingbam kaba ka dei ban ioh ia ki .
Hadien ba la pyrkhat bha ia ka mat , phi lah ban sngew kumjuh .
Ha ki blang duriaw bad ki khlur ba jem , ki nongwad bniah ki suba ba ka jingpeit shabar jong ki khmat ka long kaba suk da ki cell ba pdiang ia ka jingshai ba la shem ha ka met jong ki .
Ki fravashi shuwa ka jingkhlad jong u urvan ki trei kum ki jingiarap ha kaba pynneh pynsah ia ka jingthaw ryngkat bad ka Ahura Mazda .
Ki nongïakhih jong ki seng pyrshah ki la pynlong ïa ki pakhang surok bad ki la mih paidbah bad ki la pyrta jam pyrshah ïa ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba nga sngewkhia haduh katta katta ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Chetan Chauhan .
Kumta , ki don shibun ki jingeh na ka bynta ki sorkar kiba thmu ban pyntreikam ia kane ka jingkhang ia ki plastic .
R. C. Majumdar , Ka History jong ka Jingïakhih Laitluid ha Ri India , II , Calcutta , 1963 .
Ia une u dawai ba la shna ha UK la test mynta ha ki jingpyrshang ba heh ha UK , Brazil , South Africa bad USA .
Kum kane ka kam kaba bha la leh hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingbthah jong ka Delhi High Court ha kaba iadei bad kane ha ka 19 tarik u Naiwieng , la ong ka jingpynbna .
Naduh kata ka por la iaroh ia u kum u riewshlur .
Ar step shakhmat bad kawei ka step shadien .
Katno ngut na phi phi la kyrpad ia ki ban sah sa 3 sngi ban mad ia ka jingitynnad jong ka ri jong ngi .
Ia ka unit kaba nyngkong la buh ban treikam ha u bnai Dec mynta u snem 2019.
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka Congress u Madhusudan Ghose katto katne bnai mynshwa .
Dei na kata ka daw ba kane ka bor kaba lai ka la iai bteng ban iathuh , ka AL ka la rem bad ki briew kim sngewtynnad ia ka BNP .
U aktor jong kane ka phlim u Akshay Kumar u la poi ha kane ka jaka pyni phlim ryngkat bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna .
Kata ka jingshetkylla ia U Blei ka la jia katto katne por shuwa ka jingshlei um ha ka sngi u Noah .
Robin Ghosh , u nongrwai playback bad u nongshna jingrwai phlim .
U Ravish Kumar u dei u executive editor jong ka NDTV India bad u nongpyniaid ia ka ' Prime Time' .
U Kejriwal u iarap ia ki bor kiba kwah ban pynthut ia ka jingsuk ha Punjab : U Rahul
Nga kyrpad ruh ia ki skulbah ban pynshlur ia ka thoh ka tar , ka art bad ka jinghikai ia ki briew .
Hosur , Nagercoil ban kyntiew kyrdan kum ki korporashon .
Ngi la ai Rs . 102 klur hapoh ka skhim ' Rashtriya Pashudhan Vikash Yojana ' na ka bynta ban kyntiew ia ki dud bad ki jingri jingdup .
" " " Kumjuh ruh , ki Nongpeitkai ia ka jingpynlut ki dang peitngor ia ka jingpynlut da ki kyrtong . "
Kumno shaphang kawei kaba jyrngam ?
Ka jingtreikam kan kynthup ia kine ki step harum :
Ka jinglong kaba kongsan jong ka Eq .
Ka Bajaj Ka Pynpaw Biang Ia Ka Dominar 400 Da Ka Jingpynpaw Bathymmai
Hadien kata u kpa jong u u la mih na iing ban leit sha ka ophis jong u .
Utei u rangbah un leit ban ïasoh bad kane ka kynhun ha Kolkata ha ka sngi palei ka 5 tarik u Jymmang bad un leit sha Bangladesh .
Kaei ka jingjied kaba u Adam u la leh bad kaei ka jingmih ?
Nga lah ban ong da ka jingshaniah kaba pura ba kin mih na ki jaka peit phlim kiba dap da ka jingsarong bad da kaba bat ia la ka khlieh sha jrong .
" " " Ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingtip bad ka jingpyniadei , ki samla pule kin don shibun ki lad ban ioh ia ka kompiwtor . " " "
Ka Al Jazeera ka la iathuh ba ym duna ia ka 6ngut ki briew ki la iap kynthup ia ki nongsumar .
Ka dei na ka bynta jong ngi ki Hindu .
Randall Moore , ryngkat bad ki jingkynnoh jong u ha ki khlaw Africa .
" Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki jingkhmih lynti jong ki na ka jingialang jong u snem 2018 kaba long pdeng ha ka phang " " Ki paralok ha ka pyrthei na ka bynta ki jingeh ha ka pyrthei . "
" " " 26 Ki Khlur Ka Disney Channel Ki Iawan Ryngkat Na Ka Bynta Ka Jingrwai Ba Kmen Jong Ka ' Hato Phi Kwah Ban Shna Ia U Briew Sniang ? ' " " . "
Kumta ym don kawei ruh na ki kaba dei ka jubab kaba dei ne kaba bakla , ki dei tang ki jinglong bapher bapher kiba ki briew ki pynmih haba ki hap ban jubab ia kine ki jingkylli .
Lada don kiba pyrshang ban rong ia u Sardar Vallabh Bhai Patel ha ka rong jong ka jaitbynriew , kata ka long kaba bakla .
Ka dei kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat .
La pynbna ia ka por thep vote na ka bynta ki 5 tylli ki jylla , ka UP kan thep vote ha ki 7 bynta . ka jingkhein ha ka 11 tarik u Risaw
Ka MRP jong katei ka phone ka long 12, 160 tyngka.
" " " Ki paidbah ka ri India ki la rai ba u Narendra Modi un long PM biang bad nga burom pura ia kata " " la ong u Gandhi .
U CM u la ong ba u shimkhia ban pyndep ia kawei pa kawei ka jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ki seng , kaba la pdiang kum ka kot polisi na ka bynta ka sorkar jong u .
Ka sniehdoh ka shim ia ka da kaba suk .
Ka jingbym treikam jong ka bording kaba la pynlong ia 50 million ngut ki briew ha kylleng ka thain shatei lammihngi bad thain shatei lam mihngi khlem bording ne um kaba biang ka dawa ia ka jingtohkit kaba pura , kaba plie bad kaba pawnam .
U khynnah u lah ban shah lehbein ha ka met , ha ka jingshongkha ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki shynrang ki la lehbein bad shoh ia ngi , u la ong .
Kham bunsien kane kan kynthup ia ka jingnang ban shaniah biang .
Ka dkhot kaba sdang ka iathuh ia ngi : Ka jingpynpaw U Jisu Khrist ia kaba U Blei u la ai ha u ban pyni ha ki shakri jong u ia kiei kiei kiba dei ban jia shen .
Ka jingpyniaid ia ka Koit ka Khiah bad ka Jingshngain ha ka Kam ka dawa ban shim ia ka rukom treikam kaba la buh ryntih na ka bynta ban ithuh ia ki jingma , ka jingbishar bniah ia ki bad ka jingpyniaid ia ki jingma ha ka seng .
Ka jingkit hapdeng ki kynthei ka long palat 40 percent na ka bynta ki kynhun rta 7079 snem bad shaneng 80 snem .
Ki Byblis bad ki Drosophyllum baroh ar ki wan na ki jaka ba khriat bha bad baroh ar ki dei ki jait khniang kiba khlem treikam, kiba lah ban ong ba ki long ki jait khniang kiba duna tam ka jingsumar.
Ngin sa shu shong suk shong sain .
Utei u nongialam ka Tibet u la ong ruh ba um sngewtynnad ia ka jingkynthoh jong ka America nyngkong jong u President ka America u Donald Trump .
Ka jingartatien lada 40 ngut ki jawan ki shah pyniap ha Pulwama : Farooq Abdullah
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la pynpaw paidbah biang ba u CM ka Maharashtra ban wan un dei na ka Shiv Sena .
Nga shim ia ki jingbthah na ka bynta ki cake Easter mynta ka step , bad nga thikna ba phin sngewtynnad ban ioh kawei na ka bynta ka iing ka sem jong phi .
To ong ruh ha U Arkhippos , To sumar bha ia kata ka kam shakri ia kaba me la pdiang ha U Trai , ba men pyndep ia ka .
U George Fernandes la bun snem u la shong ha 4 Krishna Menon Marg ha New Delhi .
U kyrtong ka TRS ha ka elekshon MPTC u la shah rem ha u nongialeh pyrshah jong ka BJP .
Ki Jingkylla ha ka Jingim jong Nga Watla nga kwah ban shakri ïa U Jehobah , hynrei nga don ka jingïadei kaba jan bha bad ka pyrthei pynbyrngia .
Ka tnad histori jong ka skulbah Dhaka ka la pynlong ia kane ka jingialang .
Ka longiing jong u ka la leit sha Chennai .
Pynsmai u Anil Baijal kum u Lt Governor ka Delhi
Ki la long ki bym lah ban iohi ia ngi .
Da kaba ong ia ki samla , ka jingpule ka thew ia ki briew kiba don ha ka rta kaba 15 haduh 29 snem .
Katkum ki khubor , na ki kumba 105 tylli ki kad liengsuiñ kiba dang treikam ha ka ri mynta , 28 tylli ki dei kiba la shah kheiñ kum kiba shah ktah palat bad 56 tylli ki dei kiba shah kheiñ kum kiba shah ktah bha .
Ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei la khot ia kane ka jingleh shipai kum ka jingpyniap pathar bad la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur .
" U Musulman u la kylli ia u : " " Phim dei u Musulman ? " " ".
Ki samla pule ki la wan da kaba riam da ki jain kiba itynnad .
Kum ka nuksa , hato don kaei kaei ha ka rukom treikam jong phi kaba dei ban kylla ban pynduh ia ki bniat bilor ?
Ka sngi kan sa ioh ia ka sngi kaba bha .
U slap uba jur ha Mumbai u la wanrah ia ka jingshlei um ha kiba bun ki jaka , ka jingleit jingwan jong ki rel local ka la slem .
Ki aktor Bollywood u Aamir Khan bad u Abhishek Bachchan ki iashong dur ha ka jingialang pyllait paidbah ia ka kot jong ka ‘Bachchanalia’ kaba dei ka phlim bad ki jingkynmaw jong u Amitabh Bachchan , ha Mumbai .
Hynrei kata kam lah ban long ka jingkynthoh pyrshah ia ka ain hi .
Uwei u briew u la lap ia u bad u la iohi ba u long uba sniew haduh katno bad u la wanrah ia u sha ngi ban shah hikai kum u kulai ba wad bniah ia ka jingpynneh pynsah .
Ki nongialam jong ki nongkhaii jong ka Fiji ki la jop ban pynbor ia ka sorkar ban pynsangeh noh ia ka jingpynkiew ia ka bainong kaba rit tam kaba la kular ia ki nongtrei jong ka ri .
Ka um kaba heh ka lah ban sait ia u sohjew sha duriaw .
Ki la lap ha ka sngi kaba bud ba ka la shah siat iap .
Ki surok ki la dap da ka um , ki dieng ki la shah rat tynrai katba u slap u la lynshop ha Hyderabad .
Hadien nga la shah khot da u riewshlur jong nga u Gavaskar shapoh kamra pynkup jain .
Ka lynti lyer kaba pynheh na ka shyntur sha ka shyntur ha kaba ka iakhlad sha ka shyntur kaba sha kadiang bad kaba sha kamon .
U Myntri Rangbah u leit phai noh sha la iing ha ka sngi kaba bud .
Uba Sniew u byrngem ia phi da ka jingduk bad u hukum ia phi ban leh bym dei . U Allah U kular ia phi ia ka jingmap bad ki jingai jong U . Bad U Allah U sumar ia baroh bad U tip ia kiei kiei baroh .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha katei ka jaka .
Shuh shuh ia ki nombar ba jylliew lah ruh ban phiah da ki nombar ba jylliew ki bym dei zero .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka synshar paidbah .
Haba kylli shaphang kano kano ka jingiakren kaba la pynlong bad ki da u aktor Akshay Kumar , une u ophisar u la ong ba haduh mynta ym pat ioh jingiakren .
Ka Jingshakri ia ka Ri , Jinghikai bad Micro Credit , Jingpyntei bad jingpyniaid ia ki jingialehkai , Ka jingjop ha ka jingialehkai .
U Lakhma u la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka jinglum khajna , ha ka jingialang .
Mynta ka don ha ka bynta ban shna thymmai ia ka science bad ka Atmanirbhar Bharat bad ka donkam shuh shuh ia ki nongialam kiba kum kata ka kyrdan .
Ka jingshlei um ha ri India ba shatei lam mihngi
Ka Jhanvi ka khun kaba heh jong ki arngut ki riew pawkhmat ka Boney Kapoor bad ka Sridevi ka la ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw na ka bynta ka dur jong ka kaba ïasyriem bad ka kmie jong ka .
Uno uno u lah ban file ia ka hukum jingmynjur ban pynbeit na ka SEBI .
Na ka bynta ki nongpyndonkam ba la pynshisha ia ka KYC kaba duna tam , ka jingbuh pisa man u bnai ka long T.10,000 .
Ha man la ka elekshon , ka mih ka equation kaba thymmai .
Kito kiba kyntait ban pdiang ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei kaba la pynbna mynta ha ka pyrthei baroh kawei kin mad ia ka jingpynjot .
Ka India , kaba wan ha ka kyrdan kaba phra , ka ïalehkai No .
" U syiem u la rkhie bad u la ong " " Hato u chancellor lehse u bakla , ba u khot ia u blang u kulai ? " " "
Ka jingleit sha ka kamra jong u Andy . Hyah !
3 ngut ki khun kynthei ka jingjop ha UK ka jingsarong na ka bynta ka Bangladesh : PM
Ka la long ka nongwad bniah kaba rit ha ka tnad jong ka jinglong briew bad ka imlang sahlang ha ka jaka pule jong ka ri India ha Kharagpur .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban lap ia kawei ka kynthei
" Bad wave ia ki kum ba phi shu sngewthuh bakla " " ho " " ".
" Ym pat lah ban shim ia ka rai . " " "
Kaba ar , wat la ngi iakynduh ia kino kino ki jingeh , ka jingdon ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei kan pynlah ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi .
Ka jingkylli ka long balei ka tnad elekshon kam shim khia biang Ershad ?
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2020 baje .
Ha kine ki snem ba la dep , ka jingmut kaba bakla ba ka Kerala kam dei ka jylla kaba iadei bad ki karkhana , ka la saphriang .
Ha ka snem 1950 da kaba thaw ia la ka jong ka riti synshar ka ri India ka la long ka ri kaba synshar hi .
Ka jaka ka la long kaba la rngad lut .
Nga tharai ba u Ramon u don ka jingmut kaba dei .
Ngim kwah ban shah klet .
Ha kane ka phlim ba la pynthymmai pat la don u Kartik Aaryan , u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Pandey kiba ak kum ka tnga , ka tnga bad ka secretary .
Kumta wat ka jingjynjar ruh ka lah ban shakri ia ka jingthmu kaba bha . Ha ka jingshisha , ka jingpyntreikam ia kaei kaba la hikai ha ki por jingtynjuh ka lah ban wanrah ia ki jingkyrkhu kiba phim khmih lynti .
Shisien ba u khun panda u la dap saw snem ka rta , la pynphai biang ia u ban kha khun bad kiwei pat ki mrad ha ki jaka ri mrad ha China .
Wat nym pynlong ia nga ban sdang ia ki jingma ia ka koit ka khiah jong u briew bad ka jingsaphriang jong ki jingpang ba ioh na kane ka jingkhaii beain .
Ki nonghikai kompiwtor ki la pynsangeh ia ka jingiakhih
Haduh mynta ym pat don khubor jong ka jingïalehkai
Ka dei tang ma ka ka nongbah ha India kaba pynpaw ia ka mang tyngka jong ki nongbah man la ka taiew .
Kan ym long kaba dei ban bishar ia kiwei halor ki kam kiba rit ne ban buh ia ki kyndon kiba be-aiñ kiba bthah ia kaei kaba kiwei ki dei ban leh .
U Sukhbir u la kynnoh ba ki briew kiba pynlong ia ka ' Sarbat Khalsa ' ki kwah ban rah biang ia ka Punjab sha ki sngi ba dum sa shisien .
Hynrei ki jingkhein ki la hiar bha ha kine ki taiew ba la dep .
La rai ban seng ia ki National Laboratories na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka kam shna kor ha Durgapur bad ka kam sumar paidbah ha Nagpur .
Ka ED ka la kyrpad ia u Chowdary ban iadon bynta lang ha ki jingtohkit ha ka 27 tarik u Nailur .
Kum kine ki nongtrei ki ju siew ia ka bai lutksan na ka bynta kawei pa kawei ka jingdie kaba ki khang , bad teng teng la siew ia ka bai pynshlur ia ka jingtreikam na ka bynta ban palat ia ki jingthmu .
Ki la shah rem ha ka Malaysia ha ka semi .
Hangno la ring ia kane ka phlim ?
U Putin u la bthah ia ki shipai ban leit phai biang sha ki jaka sah jong ki shipai hadien ba la dep ki jinghikai hajan ka Ukraine
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 12 , ka jaka sumar satellite 3 , ka jaka sumar 6 , ka jaka sumar paidbah 40 .
U Chief Whip u ASM Firoz mynshwa u la paw ha ki kot khubor da kaba shimti ia ki hynriew tylli ki iing shabar jong ka bhah jong ka sorkar ha ka NAM Bhaban bad ka MP Hostel barim .
Hadien ka jingbymsuk jong u ha Chausa , u Humayun pat u la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun kaba khatduh bad u Sher Shah .
Ki pulit ki la iathuh ba ia baroh ar tylli ki kynhun la ai jingbit ban rung shapoh ka temple hynrei da ki jingkhang .
Khamtam eh namar ka Kotak Bank bad ka HDFC Bank .
Ngi la iakynduh ia kawei ka pulit kaba la shongthait kaba la ong ba la test ia ka klas jong ka ha u snem 1965 .
Ka jingmih ka long kumjuh na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ka sorkar ha kajuh ka por ka siew biang ia ka pisa sha kito ki skul .
Balei ha kum kane ka por ba la dier , ngi dang sngew khuslai ia ka jingma jong ka thma nuclear ?
Ha kajuh ka por u heh ka UP Congress u Ajay Kumar Lallu u la dawa ban tohkit ia kane ka kam da ka Central Bureau of Investigation .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka phyllaw bah jong ka kolej .
Ka ejahar kaba la ujor sha ki pulit ka la jer kyrteng ia lai ngut ki nongtrei ka BJP halor katei ka jingshah thombor jong kitei ki arngut ki briew .
Ka ong ruh : Kaei ! Hato phim tip ba ki briew ki bymhok kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei ?
Kaba nyngkong ka dei ka bor kaba nabar , kaba ar ka dei kaba napoh .
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh " " la ong uwei u heh pulit . "
Namar ki daw kiba shai , ki kyntait ban pynpaw ia ka buit .
Ka la long kum ka khet jong u .
Ka dei ka mat kaba khraw na ka bynta ki kynthei .
Ka dewlynnong kaba heh jong ka Madagascar kaba jngai kumba 400 kilomitar shaphang mihngi na ka ri Africa ka long ka nuksa kaba pawnam .
La pyntip sha ka Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng shaphang ka jingpynjlan ia ka dorbar .
Ha kane ka phlim la ak da ka Sridevi kum ka Chandni , u Rishi Kapoor kum u Rohit Gupta bad u Vinod Khanna kum u Lalit Khanna .
Ia ka jong ki yn phah sha u Deputy Commissioner ban leh ia kaba donkam .
Namar ba kata ka pulit ka wad ia phi .
Ia kine ki arngut la shim ba ki dei kawei na ki arngut kiba paka tam jong ka Tollywood .
Hadien bun spah snem , ha ki sngi jong u nongiathuhlypa Esekiel , U Blei u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw ia kito kiba don pop ban pynkhih bad pynkhih ia kiba khlem jingiarap .
Hadien la buh ia u ha ka kali pulit bad la set ia u .
Ki don bun ki jaka ri dohkha hangne ​​.
Ka Covaxin ka dei ka dawai tynrai ba la shna da ka Bharat Biotech ryngkat ka jingiatreilang bad ka ICMR .
Ki ksiar bad ki pisa tyngka ruh ki la ïohi ïa ka jinghiar kaba kum kata ha kaba ka jingdawa ka la hiar sha kaba duna tam naduh u snem 2009 .
" To wan mynta , lym kumta ngan pynkhih ia ka khlieh blei jong phi ." " "
Ka jingrung ha ka kali . To ngin ia leit noh .
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u Siddaramaiah
Da ka jingieid kaba khraw, ko paralok baieit Aswathi.
Ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala ka ai jingim ia palat 15 lak ngut ki briew ha ka jylla .
e la ong ba ki NIT ki lah bad ki donkam ban long ka bor pyniasoh hapdeng ki jingpynmih thymmai ha nongkyndong , ka kam ha ka thain bad ka jingshna tiar kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ia ki mashin kiba rim la bat bad la pynrung ia ki ha ka jaka buh jingthoh jong ki kor pynmih bor ding , kum shi bynta jong ka jaka pynmih bor ding jong ka Umea .
Ngi la long kawei na kiba nyngkong eh ban pynkiew ia ka jingpynkylla ia ka ri , haduh 67 percent na ki nongtrei jong ngi ha US ki dei ki trai ri .
Ha kane ka zone la lap ia ka shyieng flute .
Halor ka bamsap ka Congress ka la sngewsih shibun .
" U la ong, " "Phi tharai ba ngi dei baroh kine ki sniang red ? " " ".
Ha kane ka bynta , u Myntri Rangbahduh u la ong ba donkam ia ka jingwad bniah kaba biang ha baroh ki jaka rep jong ka ri .
Ka tempi ka long 0 . 5 km na ka steshon rel jong ka Thirupathiripuliyur .
Ka trei katkum ka jingbthah jong u Narendra Modi .
U Adnan u la iasoh bad u Chabial kum u nongiarap nongpyniaid ia ka Farooki .
Ka jingbishar bniah ia ka jingduhnong ruh ka dang iaid .
Mumbai : Kawei ka longkmie ka la mynsaw jur hadien ba ka la shah shoh ha u nongthombor .
Ia kane ka mashin la pynlait paidbah ha New Delhi da u Nitin Gadkari uba dei u myntri ka tnad pyniaid surok bad ki surok bah .
Ka jingshakri kaba khatduh ha Galilaia ka sdang hadien ka jingiap U Ioannis Nongpynbaptis katba U Jisu u dang pynkhreh ban leit sha Jerusalem .
Kumno Nga Lah Ban Pynskhem Ia Ka JingKa Jingmih Na Ka Jingshongthait ?
Kane ka prokram ka pynshai ia ka jingmut jong ka mole da ka jingiarap jong ki jingpyni ia ki jingkylla jong ki dawai .
Ka kompiwtor ka sawa bad nangta ka pynlip noh .
Ha ka snem 1923 wat ka Congress ruh ka la ai jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
U Daniel u dei u briew uba la khlad noh bad uba don hynriew ngut ki khun .
Ka masi ka peit sha jrong katba ka dang ieng ha ka sink jong ka kamra shet .
U Jisu u la pyni haduh ka jingsawa jong u ba lah ban jop ia ka jingsniew .
Lai ngut ki pulit ki la iap ha katei ka jaka katba khyndiat ngut kiwei pat ki dang kham mynsaw .
Ka don kaei kaei kaba iadei bad ka jingkyrmen na ka bynta kiba iap .
Ki thain kiba dang kiew ki shim ia ki lad ki lynti kiba pher .
Da ka jingphla jong u hi u Rajiv Bajaj u la don ha baroh ki jait jingeh ha u snem 2008 lai snem hadien ba u la shimti kum u managing director bad CEO jong ka Bajaj Auto .
La sngew ia ka jingkhih jumai ha Bikaner bad ki jaka ba marjan jong ka ha Rajasthan ha ka por 10 baje 36 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
" Ki jingtip ba bniah ki dang long kiba rit , hynrei kumba ka paw ka tnat pahara jong ka jylla ka la khot ia u ban dih kophi " " paralok " " ha kaba sdang jong kane ka taiew ."
Hynrei kumba ong U Jisu , ki dkhot jong ka longïing ki lah ban pyni ia ka jingshun .
Ka draft ka tyrwa ba hynriew tylli ki kad liengsuiñ ha ki sorbah kin long ki jaka ba kongsan ban leit shabar ri sha India bad na India .
Ki paidbah nongshong shnong , ki heh shipai Bangali bad ki heh shipai jong ka Meherpur bad Chuadanga bad ki shipai BSF jong ka ri India ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka jingshim smai .
Lada ngi peit ia ki san snem ba la dep , ki briew ki la artatien hato yn thaw ia ka ain halor ka Triple Talaq ha kane ka iing dorbar ne em .
Ka Policy jong ka Ri na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dang iaid shakhmat .
U kpa jong ka Sandhya Chauhans u dei u pulit .
Ouch Bassel , nga tieng shibun eh . . .
Ka don ka jingeh bad ka BJP .
La pynbud ia ka jingkren jong u Tatas da ka jingkylli bad jubab .
Man la u snem shi lak ngut ki kynthei kiba trei kin ioh jingmyntoi lyngba kane ka skhim .
Kum ka khynnah la pynkha ia ka da u Zamindar .
Ka painkhana kaba lieh ha khmat ka jingkhang jong ka kamra shet kaba la shna da ki tile .
Ki briew ki pynkylla ia ki iing na ka bynta ki khynnah . Balei ym pynbeit ia ki na ka bynta ki briew kiba la kham rangbah ?
Ia kynduh u PM Modi ia u Nawaz Sharif ha Ufa ha Russia .
Uwei pat u samla uba u la ialehkai bad u ruh u la mynsaw .
Ka jingtreikam kaba ki la sdang ka dang iai bteng katba ngi nang ioh ia ka jingtip kaba kham thikna shaphang ki ktien hyndai bad lap ia ki kot lyngkdop kiba kham rim bad kiba kham thikna jong ka Ktien U Blei .
" U Myntri kam bar ri ka North Korea u Ri Yong Ho u la ong ba ka jingbyrngem jong u President ka US Donald Trump ban pynjot ia ka Pyongyang ka sawa kum " " u ksew uba byrngem " " .
Ngi kum ka jaitbynriew mynta ngi la pynlut bun ha ka rukom hikai jong ngi .
Dei tang u Kohli bad u AB de Villiers kiba lah ban jop kham kloi ban ïa u Rohit .
Ka la long ka por ba u Meherally u la leit noh sha America .
Ka Pinarayi Vijayan, Myntri Rangbah ka Jylla, ka la kyntu ia ki MP bad ki MLA jong ka Jylla, ba kin iaid ryngkat ryngkat pyrshah ia ka jingpang khlam coronavirus .
Bad phin sa sngew ia ka jingkmen kaba khraw bad phin sa ioh shibun ki jingkyrkhu na kaba pynlong ia lade ban ioh .
Ngam pan jingsiew na phi na ka bynta kane . ka bainong jong nga ka hap tang ha U Trai jong ki Jinglong baroh .
Ki la kyntu ruh ia ki briew ban deng ia ki mask kiba dei ban leh , ban sait kti man ka por bad ban ym mih na ki jaka sah jong ki khlem kano kano ka daw kaba shai .
U lah ban kren ia ka ktien Russia ruh kumjuh .
Ki Kali Petrol Ki Ioh Ia Ki Jingtyrwa Ba Khraw Ban Kyntiew Ia Ka Jingdie
Arngut ki myntri rangbah na Bangladesh ruh ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki sha India .
U Rahul Gandhi u nongialam jong ka Congress u la ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban pyniakhlad ia ki jaka ba don ki khniang jingpang bad ailad ia ki kam khaii ban plie biang ha kiwei pat ki jaka .
Pyrshah Ki Nongshong Shnong Jiangmen Ka China Ban Pyrshah Ia Ka Karkhana Uranium .
Kane ka lah ban dei ka jingai jingmut kaba khatduh jong nga , u la ong .
U shah set phatok , u pang bad u iap noh shen hadien kata .
Ki kompeni umphniang kin pynhiar dor naduh shiteng miet mynta ka miet
JAMMU : Ki shipai Pakistan Rangers ki la pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ha ka sngi thohdieng da kaba siat ia ki jaka sah jong ki shipai India kiba don ha shilynter ka Line of Control ha ka thain Balakote jong ka Jammu of Kashmir .
Haba ki samla pule ki la poi ha ka jaka ba la ker kut hajan ka metro station Bhikaji Cama Place , ki la pyrshang ban jngi na ki jingkhang bad ki la shah bom da ki pulit .
Ka jingtreikam baroh kawei ban pyntreikam ia kane ka plan la pynkylla sha ki bor bapher bapher ha kaba ki nongsynshar District ki long kiba peit ia ka jingpyntreikam ia ka plan .
Ka lah ban don u slap lane u pyrthat ha ki katto katne ki jaka ha Punjab bad ha ki jaka ba kyrpang ha ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ia kine ki briew la kem da ki pulit hynrei hadien la pyllait jamin noh ia ki .
" Kane ka iarap ia ngi ban kiar na ka jingshah pynthut ha ka jinglong mynsiem , da kaba pynlong ia ka " " kjat " " jong ngi kaba skhem . "
Ka jingpynmih ia ka Lenovo K9 ha India : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai bniah .
Ka jingbthei bom ha Russia : kiew kiba iap
Ka jingai ia kum kine ki jingtip bad jingai jingmut lah ban pynbeit da ka ain .
ka kynja sim kaba im ha um .
Ka Washington Post ka la pynkynmaw ba :
Ka Hanoi ka la mad ia ka jingkiew stet ha ka jingtei dang shen .
Bun ki la hap ban shah sumar bunsien namar ki jingmynsaw kiba eh ha ka jingshah siat .
Nga ieit shisha ia ka jingieit jong ki ia nga .
Ka thup kaba lai kaba pura jong ki 29 ngut ki kyrtong jong ka AAP
U Roposo u ngeit ba uwei pa uwei na ngi u don ka sap ba la kha naduh dang rit kaba donkam khyndiat ka jingai mynsiem bad ka rynsan ban shai .
Hadien ka jingkylla ha ka met jong ka nongshah pyniap , ki kmie ki kpa jong ka ki la rah ia ka sha hospital .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong ki pulit .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la thoh ha ka twitter jong u : Ym don mano mano ruh sawdong jong u Rahul Gandhi kiba don ka jingshlur ban ong ia u ba um sngewthuh .
Sdang ia ka sngi da ka jingbam mynstep kaba bha .
" " " Nalor kata , ka iing syiem ka don hajan kiwei pat ki iing heh bad ki jaka sah jong ki ophisar " " " .
Ki la ong ba lada u Kejriwal u la ai ia ki jingbthah , kin pynkylla ia ka mukotduma pynjah burom bad pan jingsiew shuh shuh kaba 10 klur tyngka .
Ka Bangladesh ka la jop lai tylli ki jingialehkai na ki hynriew tylli ki jingialehkai bad ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Mynta ka miet ngi leit sha ka jingkhawai .
Nga dei u Alvarez na Lisbon man ka sngi, O Seculo.
Kumta ka la long kaba eh shisha .
Ym don jingma ba kan hiar ha ka Pyrthei .
Katno nga la sngewkmen ban iohi pat ia ki ! Nga la sngewthuh ba U Jehobah um shym la klet ia nga bad nga la sdang biang ia ka jingpule jong nga .
Ka jingdie lilam ia ka Spectrum ha u snem 2015 ha ki 2100 MHz , 1800 MHz , 900 MHz bad 800 MHz Band ka dang bteng 74 tylli ki Round jong ka jingdie lilam la pyndep ha kaba kut jong ka sngi kaba 12 .
Kane ka tiar ka ailad ia ngi ban peit bad pynbeit ia ki jinglong jong ki molecule 3D .
Hynrei haba la shai ka sngi , U Jisu u la ieng ha rud duriaw , hynrei ki synran kim shym la tip ba u dei U Jisu .
Katkum ka jingiathuh ki pulit kine ki bar jylla ki la wan rung sha India da ka tourist visa bad ki la iashim bynta beain ha kane ka jingialang ha Markaz .
U la buh ia nga ia ka jingkylli kaba eh .
bad 2,000 ton ki mar ba lah ban pyndonkam biang man la ka sngi .
Kata ka long 80 percent na ki briew kiba donkam jingsumar ha kane ka jaka .
Kawei na ki jingtei ka la sahkut khlem pyndonkam shuh .
Ka jaka ka plie ia baroh .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 6 066 tylli ki jaka thep vote ha kaba 1 016 tylli ki don ha ki jaka sor bad kiwei pat ki don ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingpynlong shimet ia ki 14 tylli ki hotel ka la dep sdang .
Ki stad saian ki la trei shitom ban thaw ia u dawai ne jingsumar uba treikam bha ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Ka Baibl bunsien ka kdew shaphang ka jinglah jong U Blei ban iada ia ki nongmane jong u na ka jingma .
U la ong ruh ba u Myntri Rangbah u la dep ban bthah ïa baroh ki tnad treikam pdeng ban pynlong ïa ka Fit India kum shi bynta jong ki prokram jong ki .
Baroh ki jingleit jingwan jong ki rel sha Tripura bad Assam ki la shah pynsangeh bad katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh .
Kaba mut ba ka thma kam lah ban kiar .
Bad ha ka jingshisha , ki Redditors ha ka imlang sahlang jong ka Internet .
Ka shong ha ka party ban rai .
U Lieutenant General VK Singh un long u heh shipai ban wan .
Kumta balei u la leh kumta ?
U Jisu u la ong : To leit noh na nga phi ki nongleh bymman .
Ha ki spah snem ka madan Prambanan kaba la tap da u lum Merapi , ka la pawnam na ka bynta ka khyndew lum kaba riewspah bad kaba sboh bha kaba biang bha na ka bynta ka rep kba kaba jur .
Balei ba kata ka jingpeit ka long kaba kongsan ?
U la ai khublei ruh ia ki jingkren kiba bniah da ki nongshim bynta .
Wat ka kpoh jong ka ruh ka la shah pynjulor .
Wat la katta ruh , ki nongpeit bniah ia ka ioh ka kot kim iahap jingmut bad ki jingkhein jong ka sorkar bad ki la antad ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka jingkiew kaba pdeng kaba 1 . 5 na ka shispah .
KI JINGPYNBNA , KI JINGPYNBNA , KI JINGPYNBNA , BAD KI JINGPYNBNA .
Ka jingkhang ba shadien ha ka rukom rung ka lah ban shim ia ka dur jong ka jingpyndonkam ba la buh code bha bad ka jingpyniasoh ia ka kyntien pass kaba ai lad ban rung sha ka rukom rung .
Donkam ban pynlong shuh shuh ia ki jingiakren halor kane ka mat bad baroh ki nongshim bynta .
Ka juk thymmai ha ka kam khaii pateng .
Ha ki jingialehkai la iohi ba bun ki don ki dieng bad ki tiar ialeh ha ki kti jong ki .
Hynrei ngin sa ioh thikna ia ka .
Kane ka opshon kan pyniasoh bad ka server da kaba pyndonkam ia ka jingpynrung kyrteng .
Kynmaw , namar ngi la dei ban ioh ia u 0 hangne ​​khnang ban pyndonkam .
Ka CII ka pynlong ruh ia ka India China Business Seminar ha ka 26 tarik Lber 2012 kaba iahap bad ka jingplie ia ka India Show .
Ka iingbishar ka la ai ia u ia ka jingiada shipor na ka jingshah kem .
Ki don ka jingeh jong ka jinglong tymmen .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka jylla Manipur kan sdang lashai ka sngi
Ka dorbar CSU ka la rai ruh ban leh shuh shuh ia ki kam thombor ia ka hok jong ki nongtrei .
U dei u hynmen jong u president ka PCC u Capt Amarinder Singh .
Ka Sensex ka hiar palat ia ka 200 point , ka Nifty ka hiar sha ka 11 , 300 .
Ive la ap ia kane ka sngi .
Ka jingmih jong ka ha ki jingiakop ka la pyni ia ka jingwanphai biang jong ka sha kane ka jingialehkai hadien ba ka la shongthait ban iashim bynta ha ka jingialehkai ski .
U la long ruh u nongialam jong ka seng Telugu Desam .
Ki 20 ​​ngut ki model kiba la shah jied na ka semifinal kin ioh ia ka kontrak trei kaba shongdor T.1 lak haduh T.5 lak na ka bynta shisnem na ka Cynosure Modelling Agency .
Baroh arngut ki la sakhi ia ka jingsoi ia ki jingiateh bad ki jingiateh ba bun jait .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Malayalam .
Ha ka snem 1887 u la long u dkhot jong ka Centre Escolar Katalanista .
Ka dei ka jingpynthymmai .
Ka bynta kaba bun jong ka distrik ka don ha ka madan kaba jrong na shaphang shathie shathie .
Ia kane ka rai la kynthoh jur da ka ri America , Australia bad ki seng iada ia ka hok longbriew manbriew .
ka SOS jong u Khristan .
Ka kut ka don ha ka jingma ban shah pynjot namar ki jingma kiba bun jait .
U la ker sawdong ia kine ki akolit bym lah ban long baroh .
Ia ka GIF file bym pat pynkylla lah ban pynkylla sha ka GIF file kaba rit tang da kaba pynpoi ia ka lyngba u nongpynkylla dur .
Hangne ​​ka dei ka daw balei ba phi dei ban peit ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Kane ka distrik ka don tang kawei ka Parliament Konstitwensi , bad 11 tylli ki Konstitwensi jong ka Ing Dorbar Thaw Aiñ ka Jylla Uttarakhand kiba kynthup ïa ka , Haridwar , Haridwar Rural , BHEL Ranipur , Jwalapur , Bhagwanpur , Roorkee , Piran Kaliyar , Khanpur , Jwalaur Laurra.
Bad kita ki iing mane ki long kumno ha ki por U Jisu ?
Ka long kaba sniew ia ki pateng ban wan .
Katba u Sood u la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka Maharashtra ka la iathuh ba ki don 4, 875 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep .
" " " Katkum ka jingkhein jong ngi ha SIAM , ka karkhana shna kali ka duhnong T.2, 300 klur ha ka jingpynmih mar na ka bynta man la ka sngi ba khang " " la ong u Wadhera .
Ki nongïakhih ki la pynlong ïa ka jingïakhih shabar jong ka Pavilion Mall hadien kata ki nongpynïaid jong ka multiplex kim shym la sdang ïa ka jingpyni khnang ban ïada na ki jingjia ba sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynthikna ia ka jingiarap kaba lah na ka Centre :
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur shaphang ka jingleit jong ka .
Ngi pyrshang ban pynshisha ia kane ka jingshisha .
U la leh ia kajuh ka kam hi hynrei um lah ban iohi ia kata mynta .
U la pynroi ia ka hima Kushan sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ba shathie .
Ka pyrthei ka long ka zoo .
Ngi la kyrpad ia u nongshna ban bujli ia ki jaket 1 430 tylli da ka stock kaba thymmai .
U Kapten ka Team India u Virat Kohli u la pynpaw ba u long uba kloi ban ak ha la ka jong ka biopic hynrei tang hapoh kawei ka kyndon kaba kyrpang .
“ “ “Nga la ju iatrei lang bad u Mr Holmes mynshuwa,” la ong u Inspektor MacDonald.”
KUMBA la kdew mynshuwa , la buh ia u briew ban sumar ia ka pyrthei bad ki mrad jong ka baroh .
Pynkhluit ia ki soh Chana bad khleh lang bad ka shini .
U PI ba rangbah u Rajendra Mane u dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka por miet ka long kum ka iing syiem jong ki phari .
Hadien u la kylla long u nongngeit Blei bad u la long kaei kaei kaba kum ka mystik .
Ka dei ka bynta jong ka jingbthah jong ka ban pynbiang ia ki jingbam kiba koit ba khiah na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
S Ramakrishnan : U Director ka Vikram Sarabhai Space Centre bad u Dkhot launch Authorization Board
Ka jingbishar bniah ia ka imlang sahlang ha ka jingiathuhkhana , khamtam eh kaba iadei bad ka jingkut kaba sngewsih jong ka jingim jong u Saru Bau ka long kaba sngewsih .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand mynshwa .
Nga la sngewsih naduh ka sngi Thohdieng . Ka met jong nga ka la pang jur
Bad ka thong ba kongsan ka long ban pynduh pyndam ia ka iing ka sem Zias , u la kynnoh .
Ka jinghiar stet ha ka akor ka burom jong ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ka lah ban long kaba kham duna ka jingkyndit ban ia ka jingkylla kaba kynsan bad kaba khlem khmih lynti ha ka jinglong jong u briew uba ngi ithuh bha .
Hooid , u Plantin bad ki nongpynmih kot jong u ha ka por jong u ki la noh synniang shibun ha kaba khatduh eh ban pynlong ia ki Baibl ban ioh da ki briew kiba rit paid .
Hynrei ka teknoloji ka la nang kiew stet .
Haba batai bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingjied ia ka rukom wad bniah kaba biang , u la ong ba ka jingwad bniah ka bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang .
Ngi la pan ban pynlong shimet ia ki steshon rel .
Ia ka jingsiew ia ki nongtrei Anganwadi la pynkiew sha ka Rs . 3000 shibnai naduh Rs . 1500 shibnai katba ki nongiarap jong ka Anganwadi kin ioh Rs . 1500 shibnai .
Ka Bahrain , Saudi Arabia , Egypt bad ka UAE ki la weng noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar da kaba kynthoh ïa ka ‘ kam lehnoh ’ .
Ki mar ki mata , ki bank , ki mar rep bad ki stock jong ki kali ki la kiew , katba ki bynta jong ka umphniang bad ka gas bad ka bor ding ki la hiar .
U Rajendra Kumar bad u Dileep Kumar bad u Dharmendra kim ju mynjur ban don uwei pat u nongrwai ban rwai na ka bynta jong ki .
" " " Lada phi wan sha ka jaka ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta " " "
Haba ngi pyrta ia u ban iarap , ngi lah ban ngeit skhem ba u iohsngew ia ngi . To long kiba shlur , la ong u Asaria .
Ka la long ka jingmut kaba shyrkhei .
U nongtrei stad u dei u nongtrei ha ka liang ka teknoloji uba tbit bha ha ka jingtbit bad ka buit kaba iadei , ryngkat bad ka jingsngewthuh kaba thikna ia ki nongrim theory .
Kat kum ka jingtrei jong u briew katkum ka jinglong laitluid jong u , ka mynsiem ka rung sha ka met kaba hadien .
U Kallahalli u la kynnoh ba u Jarkiholi u la pyndonkam ia ka kyrdan jong u ban pynngop ia kawei ka samla da kaba shu ong ba u la tyrwa kam ha Karnataka Power Transmission Corporation Limited .
U Myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar jylla u Shri K . U C Venugopal u la pyntip mynta ka sngi ha Lok Sabha ba kumba ka long mynta kam don satia ka Open Sky Policy bad ki ri jong ka ASEAN .
U la duh ia ka pisa bad ia ka jingbitar jong u .
Kumta kane ka dei ka jingjia kaba thymmai kaba phin sa nang mynta hi .
Ha baroh , la thung kumba 200 ngut ki ophisar bad ki heh sorkar ban leh ia ka jingtohkit na ka bynta ki hynriew tylli ki jaka dorbar jong ka nongbah Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka Mumbai .
Tang lada ki nongpynmih jong ngi ki ioh ia kine ki phlim na Hollywood kan sa lah ban weng ia kane ka jingeh jong ka jingduna ki camera .
Ka don ka jingtyrwa ban pynhiar ia ka jingnoh synniang sha ka EPF khnang ban iehnoh ia ka pisa kaba kham bun ha ki kti jong ki nongtrei .
Ngan wanrah ia ka Hubba Bubba .
Ngam tharai ba ka long kaba dei ban ianujor .
U Abdul Kalam u la kha ha ka thaiñ Rameswaram ha u snem 1931 ha ka longïing kaba duk bha.
New Delhi : Ka kot khubor TIME ka la pynbna ia ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong u snem 2020 ha ka sngi Balang , bad katei ka thup ka kynthup ia ki katto katne ki kyrteng kiba ki nong India ki lah ban tip bha .
Lada la pyntreikam pura ia ka lynti sam marbam shatei lam mihngi te ka jinglong jingman kan sa kylla pura .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka hospital Government Medical College .
Hadien la pynbor ia u ban thok bunsien ia ki kmie ki kpa jong ka ha ka jingbam mynstep ha ka step kaba bud .
Ka jinghap ka jngi lyngba ki phlang bad ki khlaw ban byrngem shapoh haduh kumba 500 phut shapoh ha ki lai tylli ki step .
Ka la don u khun shynrang bad u .
Nga ' d Like ban hikai ia ka pyrthei ban rwai , .
Ki kynthei lehnoh ruh ki la shim ia ka bynta kaba kyrpang ha ka jingleit ontep ia u Marat hadien ba la pyniap ia u ha ka 13 tarik u Jylliew 1793 .
Saw tylli ki distrik jong ka ki don napdeng ki 10 tylli ki distrik kiba khuid tam jong ka ri .
Ki kpa tymmen jong u Gangadhar Rao ki dei kiba wan na ka thain Ratnagiri ha Maharashtra .
Kynmaw ia kane : U nongap phatok u la kylla jingmut bad u la pan jingiarap tang hadien ba la khie u jumai .
Ka jingkulmar ka mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki MLA thymmai ba u Ajit Pawar uba la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain u don ia ka bor ban pynmih ia ka whip .
U Randeep bad u Salman ki la iatreilang mynshwa ha ka phlim Kick and Sultan .
Ki jingtem ba kongsan ki long ka harmonium , ka flute , ka tyndong bad ka judi .
Hooid, u Sare. U Sare u dei u dkhot jong ka jait jinn uba lah ban im hapoh ka met u briew .
Pule ruh : Ka jingbakla ne em ?
Baroh kiba la mynsaw la pynthiah ia ki ha Medical college hospital .
Rajasthan : Arngut ki shipara Dalit ki la shah shoh bad shah law jain halor ka jingkynnoh ba ki leh tuh , hynriew ngut ki la shah kem .
Kan don ka jingpyni live ha ki ar tylli ki jaka kawei ha ka jaka pyni bad kawei pat ha rud wah Gomti .
Ka tnga jong u Hrithik Roshan ka Sussanne ka la ioh ia ka jingbun ki vote bad ka dei kawei na ki nongthep vote kaba heh tam ha ka kyrdan kaba 16 .
Ki sorkar , ki lad pathai khubor bad ki bor synshar kim don jingsngew ei ei ban peit ia ka jingeh jong ki .
Ka phlim kam shym la lah ban kamai bha ha ka box office , hynrei ka la shah iaroh ha ki kritik .
Mynta ka Madhya Pradesh ka dei kaba la synshar da ka Congress .
Don ruh kiba la mad ia ka jingsma .
' Ka sienjam kaba kongsan sha ka jingkitkhlieh ka long ka jinglong kaba shai ' .
Yn sa bishar bniah ia u man ka sngi .
Ha u bnai Lber jong utei u snem ka RAB ka la kem hynniew ngut ki lehnoh kiba dei ki paralok jong u Mufti Hannan , na ki jaka bapher bapher jong ka ri bad kiba don ruh ki tiar pynbthei , ki grenade bad ki tiar pynbthei .
Ka ïew Narcondam kaba peit shaphang shathie Ka jinglong ka ïew jong ka ïew
U Pujara u la kren shai ba um don jingsngewtynnad ei ei shaphang ka kyrdan ban tied ha ka kynhun Test .
Na ka bynta u Govardhanram , ka histori jong ka thoh ka tar ne jong ka kolshor ne ka histori kum kata , ka ju mut nyngkong eh ka histori jong ka jingpyrkhat .
Kata ka madan ka la long kum ka madan jong ka National Hunt .
Na ka bynta jong nga , ka jinglaitluid ka don ha ka met .
" U Thorat u la ong " " Nga la ong ia ka party ba lada don mano mano ban bujli ia nga nga long uba kloi ban risain noh ia ka kam namar nga la bat bun tylli ki kam " " ".
Yn pyndonkam ia ka jaka haduh katta katta . Ngi lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki la wan da ka troli traktor ryngkat bad 40 ngut ki briew .
Ka iaid khlem kano kano ka jingiarap .
" " " Ka Game of Thrones ka pynlong ia u Liam Cunningham kum u Davos Seaworth " " . "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la shu pyndam noh ïa ka kyndon 497 jong ka aiñ pynshitom jong ka ri India ban pynduh pyndam ïa ka jingleh be-ijot .
Ha ri India dang bun ki kynthei kiba shaniah ha u kpa , u tnga ne u hynmen ban pyniaid ia ka pisa tyngka jong ki .
Nga kwah ba ka pyrthei baroh kawei kan kyrshan ia ngi .
Ka Punjab ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 50 jong ka mynta ka sngi .
Slap ka CBI ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ia u Raja Bhaiyya
U la ong , ka Railways ka tyrwa ban pynrung ia ki briew shimet , ki seng treimon sngewbha , ki Trust , ki seng ai jingiarap , ki korporat bad kiwei kiwei . ban pynbiang ia ki jingdonkam ia ki nongleit nongwan ha ki steshon .
Duriaw Pasifik , Duriaw Bearing , Duriaw Arctic ba shathie lam mihngi .
U kham sngewtynnad ia ka jinglong jong ka kynthei ban ia ka jingbha bad jinglong khuid jong ka .
U MG Ramachandran uba dei u nongseng jong ka AIADMK bad u Myntri Rangbah barim u dei u Malayalee .
U Rajpal Yadav un leh ia ka bynta ba kongsan ha ki projek Hollywood
Myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka jingialang ha New Delhi .
Bad phi la pule shaphang ki briew kiba riewspah kiba ka jingim jong ki ka shah ktah ha ka jingïaphetrieh , ka jingdih kyiad ne drok , bad ki jingïakynad bad kiba haïing hasem .
Ryngkat bad ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingbym nang ban khein , ngi dei ban pyndap ia ka jingkulmar kaba jylliew ha ka akor ha ka thup jong ki jingeh ha ka pule puthi .
Ka jinglong babha jong ka jingdonkam .
Ka jinglah jong u ha kane ka jingialehkai ka long kaba phylla bad ka la wanrah ruh ia ka burom ia ka kynhun shipai Indian Army bad Corps of Signals .
Kata ka long kaba ki nang ban leh .
Ki briew na Punjab bad ki jylla ba marjan kum ka Himachal Pradesh , Rajasthan , Haryana bad Delhi ki wan sha kane ka iew bad ki leit dem nguhnguh ha ka Temple jong ka Blei Durga .
Ha ka snem 755 u la ioh ia ka jingthung kum u Registrar jong ka ophis jong u Right Commandant jong ka Ing jong u Syiem Syiem .
Ha ka jinglong tymmen jong ka , ki khun shynrang jong ka ki la iehnoh ia ka , khlem ai jingkyrshan ei ei ruh em ne jingsumar ei ei .
Ka sorkar Iraq ka la kam ba 2, 300 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka por ba ki ialeh pyrshah da ka liengsuin .
Ki nongïalehkai jong ka India ki la bat ïa ki jaka kiba bha bad ki la pynliem ïa ka South Africa tang da 130 ha ka kylla miet kaba ar.
Ka jingpynrung kam ka dei ka jingshakri kaba khlem jingsiew .
La seng ia ka Panchagarh Thana ha u snem 1909 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1984 .
U Singh u la shah khring ha ka jingsynshar synshar bad ka jingsynshar paidbah .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki mela bad ki jinglehkai bapher bapher ha ki jaka bapher bapher hapoh bad sawdong jong ka Sikkim .
Ka jingim jong ki kynthei nongkyndong ka long kaba eh bha .
Bad ki tip ba kim lah ban jop , u la ong .
Kine ki shynrang ki iapher hynriew inshi ha ka jingjrong , hynrei namar ki jait met kiba kham tbit ha ki jingialehkai jong ki , ki phong ia kajuh ka jingjrong .
U la pynthymmai ia ka jingialeh pyrshah ia ki nongshun jong u kiba shaphang shathie .
U la ong ba u kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad ka India bad lada kane ka sienjam kaba hadien kan shim ar sienjam shakhmat .
Napdeng kiba pawnam kiba don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Sandeep Singh Kaura bad u Ravinder Singh .
Ki video teaser ki pynpaw ia ki bynta ba shabar jong ka SUV .
Wat la katta ruh ki la mih na phatok hadien katto katne sngi .
Yn shah tang ia ki jingshakri ba kyrkieh ha kine ki jaka .
Lada u shah jingit ha ka Kartikka un sa . ioh ia ki jingkwah jong u .
Ki kmie ki kpa jong nga kim ju pynmih jingkulmar ia kano kano ka kam .
Ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shniuh bad ka sniehdoh
Ngam pat ju leit sha Florida .
" " " Ia ka Hong Kong la synshar da ka " " " " kawei ka ri , ar tylli ki rukom " " " " jingiateh naduh u snem 1997 ha kaba ka Bilat ka la aiti biang ia ka jaka sha ka China . " " "
Nalor ka kot lyngkdop ba la ai sngewbha da u Soma , kaba la buh mynta ha London , lah ban pyniadei ia kawei ka lyngkhot lyngkhai kaba la buh ha Los Angeles bad kawei ka jaka shna jingshna kaba don ha katei ka thain .
Nga don ha ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki briew .
Hato ka jinglap ia ki marpoh khyndew bym lah ban kut ka la plie ha khmat jong ngi ia ki ïing buh jingkmen bym lah ban kut ?
Ha ka por ba kut baroh ar tylli ki kynhun ki la shah thep kol .
Ka Commission kan ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei khamtam ha NCT of Delhi bad NCR .
" " " Ki briew kum ma ngi kiba shongthait na ka sain pyrthei , pule ia ka histori , sngewthuh ia ka jingshisha bad kren , " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki la mut shibun eh ia nga ruh .
" Haba kren bad ki nongthoh khubor India ha ka ophis treikam jong u ha Islamabad , u Khan u la ong : Kam dei ka jingmyntoi jong ngi ban ailad ban pyndonkam ia ka jaka jong ka Pakistan na ka bynta ki kam pyntriem shabar .
Kumta phi lah ban leit shajan sor ha Busan stet bha .
kiba la don lypa ka jingpang HIV .
Ka kynhun shipai India ka pawnam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingshlur ba kyrpang , ka jingshlur bad ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka kam .
Uwei u dei u nongdih drok bad u nongdih kyiad uba ju shoh ia la ka iing ka sem .
Hynrei ki share jong ka Yes Bank kim shym la don kum kata ka jingbhabriew bad ki la hiar haduh 15 percent ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
Lada phim don , thied kloi .
Ka jinglehkai ka lah ban paw bha ha ka jingpynbna TV , hynrei kynmaw : Ki khynnah nongialehkai bad ki nongak la siew ban iohi ba ki sngewtynnad ia kata ka jinglehkai .
" Ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka ki long kiba bakla ." " "
Ka jingleit kai kyiad bad ki khynnah kynthei ha ka por miet . . .
Ha ki jaka ba shit , mano ba khlem pynmih ha kawei ka por ia kita ki kyntien ?
Ki dkhot jong ka kynhun Sappho ki ju iakynduh ha ka jaka dih kyiad ha Chepstow ha Notting Hill bad ki don ki nongkren kum ka Maureen Duffy bad ka Anna Raeburn .
Nga dei shisha ban peit, Richard.
U la pynpaw ruh ia ka mat jong ka Kashmir ha ka jingiaid paidbah shipai lang jong ka sngi jong ka Pakistan hangne ​​.
Kum ka jingmih , ki kylla long ki nongshun bad ka jingpynngat mukotduma ka pulom .
" Da kaba pyndonkam ia ki jingtip , ka Medigo ka ai ia ka lad jingthew na ka bynta ka koit ka khiah ha ka pyrthei kaba ka khot " " Ki Snem ba Sniew jong ka Koit ka Khiah " " kaba pyni ia ki jingkylla ha ka pyrthei naduh u snem 2000 ."
Ka jingialeh pyrshah bad ka jingmut ba la pynskhem jong ki doktor
Ki long ruh kiba kongsan ha ki kam elekshon .
La pynphai biang ia ka Internet , ki mobile ha Kashmir .
Katba kiwei pat ki case ki dang don ha ka jingtohkit .
Dei ki Muslim kiba la shah shitom .
Ki briew jong nga ki la kut jingmut ban phai noh na nga . Wat la ki khot ia Uba ha khlieh tam eh , hynrei thikna ba un ym pynkhraw ia ki .
Bad ha kane ka rukom , man la ka jingpyniaid ka don ar bynta .
Kane kam dei ka kam jong ka akor . ka dei ka mat jong ka jingtreikam . Mynta to ngin pyrkhat ia ki katto katne ki jingshisha kiba phylla .
ha ka jinglong jingman kaba pura , ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhot kaba khatduh ia ki jingpdiang ain ha ka 13 tarik u September 2019
Ka kynroh Berlin ka la pyniakhlad ia ka Germany Mihngi bad Sepngi .
Ka jingdon jong ki nongkyrshan bad ki jingthoh ka la nang kiew stet .
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka jingïalehkai ba khatduh bad la shim ïa ka rai ban ïalehkai da ka penalty .
Ka la thep 61 kol bad ka la noh synniang shibun ban kyntiew ia ka final jong ka kynhun jong ka .
Haba ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla Meghalaya , u Myntri Rangbah u la ong Ko para kynthei bad shynrang baieid jong nga ka jylla Meghalaya , Ka jingkhublei jong nga ha ka sngi long jylla jong phi .
U Tharoor u la phah ia ka jingpynbna ain kham mynshwa sha u Prasad , myntri ka tnad ain bad ka IT , da kaba panmap khlem jingeh namar ba u la khot ia u kum u nongshah kynnoh pyniap briew .
Ka Ananda Pynmih kot jong ka Calcutta ka pynmih ia kane ka khubor man ka sngi .
Hynrei u la pynkhreh shibun na ka bynta kito kiba kyrpad ia u ban ioh jingiarap .
Nga ngeit ba ki paralok jong ngi ki don ka jingtbit ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
U Ayushman bad u Hansraj Singh ki la khur 4 bad 3 wiket na ka bynta ka JMD XI .
Plus , ki don katto katne kiwei pat ki mat kiba dei ban peit bniah .
Shisien ba kane ka jingtest ka long kaba jop , ka India kan sa rung sha ka elite club jong ki phra tylli ki ri kiba kynthup ïa ka US , UK , France , Russia bad China kiba don ïa kane ka jinglah .
Ka Indian Oil ka la shut biang ha ka minit kaba 62 ha kaba u Sunil Yadav u la thep kol .
Da kine ki jingpynbiang symboh , ki jaitbynriew , ne ki kynhun longiing jong u khun bynriew kin sa shah pynkoit pura na ka jingbym janai kaba la hiar pateng na u Adam . Hooid kiei kiei kiba mynshuwa kin sa jah noh .
Lehse kin sdang ban pyndonkam ia u SG ha ki jingialehkai hapoh ka ri jong ki .
