Da kane ka tweet u president jong ka Lebanon u Michel Sleiman u la pynpaw ïa ka jingkut jong ka samoi treikam jong u ha ka 25tarik Naitung 2014 .
Dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​mynta ka sngi .
Ka tnad rep ka la thoh sha ki Jylla ban pan jingmut bad jingai jingmut jong ki halor ka jinglong jingman jong ka Scheme .
Nga tharai ba baroh ki long kiba iaryngkat .
Rushdie, ka longïing ka la shah rem ha ka thma aiñ halor ka Bungalow .
Ha katei ka por ki dang shim snap da ki mobile jong ki .
Kane ka jingjia ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
U pud u ju long uba sawdong ne uba sawdong ha ka dur .
Ki kamra ophis ha ka iing ophis kaba don ki kompiwtor bad ki keyboard .
" KA JINGpyndonkam jong ka Baibl ia " " mynsiem bakhuid " " ka pyni ba ka dei ka bor ba la tehlakam kaba U Blei Jehobah u pyndonkam ban pyndep ia ki jingthmu bapher bapher jong u . "
Ka Kawadiguda , Gandhi Nagar , RTC X Roads , Ramnagar , Jubilee Hills , Banjarahills , Patha Basti ki dei ki jaka kiba la ioh slap jur bha .
Ka don ha khappud hapdeng ka Nepal bad ka China .
Kiba bun ki ri jong ka Union Europe ki la don ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Ki jingmaham lypa ba la pynmih haduh mynta la pyni ruh ha ka Web .
Ka jingsdang ka la wanphai biang sha ka pyrthei ha u snem 2004 . Ka jinghiar lyngba ka suinbneng jong ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka parachute ka la pulom bad ka la hiar ha ka pyrthei kaba la pynjulor jur ia ka liengsuin suinbneng .
Ki bor pyniaid ki la buh ruh ia ki mobile van na ka bynta ban pynpoi ia ki jhur sha ki jingkhang , ki cylinder LPG , ki dohkha bad ki dohkha .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong katei ka longkmie .
U PM jong ka Bangladesh, u ong ba ka sorkar kan iai bteng ban iarap ia ki Rohingya
U KV Thomas u la kdew ruh shaphang ka rukom ba u Modi u la ïakynduh ïa ki jingkynthoh hadien ka jingpyntreikam ïa ka jingpynkylla pisa bad ka GST .
Ka lad kaba bha tam ban pynngeit ia ki briew kiba phi im bad ki ba phi long uba dei , ka long ban pyni ba ki jingmut jong phi ki treikam shisha .
Lada ki nongsynshar kiba donbor ki pyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid jong phi ban mane ia U Blei , ka lah ban long kumba ka jingim , ka jingbha jingmiat bad ka lawei jong phi ka don ha ki kti ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren biang ia kane ka skhim haduh katne sien ha ka por ba u ialap elekshon .
Da kaba pynshong nongrim halor ki jingai jingmut ka Sorkar ka la thaw ïa ka Central Expert Committee hapoh ka jingpynïaid jong u Dr . R . K . Arya , Director ka Sports Injury Centre ban tip ia ka quantum jong ka jingsiew bai lutksan .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 1 . 97 .
La thaw ia ka ha ka All India Muhammadan Educational Conference , kaba la thmu ban kyntiew ia ka jingnang jingstad kaba laitluid hapdeng ki Muslim jong ka Ri India .
U Vice President u Naidu u la synran lang da ka kynhun jong ka ri India , kaba kynthup ia ka nongkit khubor jong ka Ri India sha Belgium ka Gaitri Issar Kumar .
Ki kali ki ap ha surok ha ka light kaba saw ha kawei ka nongbah
Hynrei ka BJP ka la pynjngai ialade na kane .
Hynrei kata kam shym la pynskhem !
Kiei ki jingshisha kiba iarap ia ki briew kiba jemnud ban shim ia ka rai kaba bha ha kaba iadei bad ka jingsynshar ?
TD : Kumta ngi la pynkut da kaba kren shaphang ki Buddha Bamiyan kiba , kumba phi tip , ki la shah pynjot katto katne snem mynshuwa ha Afghanistan .
" U skipper jong ka India u Virat Kohli u la thoh ha ka twitter ia kane ka jingpynbna bad u la thoh kumne " "Ngam pat ju iohi ia kane ka liang jong u Rahul Bhai " " "
Ka BJP ka don ka jingmut kaba pher .
Ha iro , u Shri Gadkari u la buh ia ka nongrim na ka bynta 472 km ki surok bah jong ka ri kiba shong dor Rs 5583 . 92 Klur tyngka .
Ka jingpluh ding ha Delhi ka Shastri Bhawan .
La khmih lynti ba ka dor kan long kumba 550 Euros .
Ki dkhot jong ka ward , ki dkhot jong ka area committee , ki nongmihkhmat , ki nongïakhih , ki longkmie bad kiwei kiwei .
Ki dukan , ki jaka die umphniang , ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka treikam shimet ki dang sahkut .
Ki don kumba 75 tylli ki shnong ha ka shnong jong ngi . ka long kaba heh than .
Kane ka nongbah hadien ka la long kum ka nongbah jong ka China ha ka por thma ha ka snem 1937 haduh 10 bnai .
Ka sorkar ka dei ban sangeh noh na kano kano ka jingthmu kaba kum kata .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki bank account ka long kaba donkam , ong ka RBI .
Phi dei ban ithuh ba baroh ki jingpyrkhat , ki jingtyrwa bad ki rai yn shim halor ka nongrim jong ka jingsngew ba thymmai .
" " " " " " Kane ka resolution ka ong ba ka donkam ban don ki lad ki lynti kiba tyngeh ban shim pyrshah ia ka Iran , kaba ngi la leh thikna , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" ", ki dei ban don ki sienjam ba tyngeh, ban shim pyrshah ia ka Iran , kaba ngi la leh thikna, " " " " U Rice, u la bteng . " " "
Ka jingpyrshang ban shna ia u dawai ban sumar ia ka jingpang coronavirus ka la nang jur ha kylleng ka pyrthei .
Mano ba thoh shisha ia ka C . I . B . ka bill ?
Ka jait umphniang CNG ruh ka don na ka bynta ki nongthied .
Wat la kam shym la rung ha kino kino ki party .
U la ong aiu halor kane ka phang ?
Kum kane ka rukom jong ka synshar paidbah ba shisha kaba la pynïaid paidbah kan don ka khubor na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
