Ki pulit ki dang tohkit ia kiba ha iing jong baroh arngut u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh .
Ka website ka la kdew kumne harum :
1 . 9 Ka Board ai jingmut halor ka jingbishar bniah jong ka jylla
U Ryan Gosling u la ioh ia ka jingjop na ka bynta u aktor ba bha tam ha ka music music lane ka comedy .
Ka shong ha ka jingiathuhkhana .
Ki la don ki jingshad band , ki jingshad bad ki drama .
" Kata kam lah ban long " " u la ong " .
U bah Mallikarjun Kharge u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u kyrtong jong ka Gulbarga constituency u thep ia ka vote jong u .
Kum ka nuksa , shim ba don kiba wad ban pynlong ia baroh ha ka kynhun ban pyniasoh kti ne bat kti ha ka por ba duwai kum kane .
11 Phi Tip Hato ? 12 Ka Baibl ka pynkylla ïa ki jingim .
HABA phi pyrkhat ia ki sngi rakhe snem , mano ba wan kloi ha ka jingmut jong phi ? Ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong nga , u briew uba la shongkurim u lah ban ong .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingialehkai .
Ym don mano mano ba phaidien sha nga .
" U la kam ba la siew ia u " " ki soh " " na ka bynta ka kam kaba bha tam jong u ."
Ha kane ka phlim la pynieng ia u Arvind Swami , u Vijay sethupathi , u Jyothika , u Arun vijay , u Aishwarya Rajesh , u Aditi Rao Hydari katba u Prakash Raj u Jayasudha , u Thiagarajan bad u Mansoor Ali Khan ruh ki paw ha ki bynta ba kongsan .
Ngi lah ban iohi mynta ia ka jingpynhiar ia ka sut ha kylleng ki ram iing , ki ram kali bad kiwei kiwei .
Ki la leit sha Tamil Nadu na ka bynta ka kam .
Kawei pat la pynrung ha ka jingkhein baroh .
Nga sngewnguh ia ka jaitbynriew baroh kawei kaba la sah shadien jong ki nongialehkai jong ngi bad kyrshan ia ki , u la ong .
La pynlong ia ka prokram kolshor bad ka jingpyni ramp .
Ka jingisynei bad ka jingjylliew jong ka jingsngewthuh jong u ka pynlong ia u ban iohsngew ia ki jingduwai na ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki nongniah kali , u la ong .
Ka tnad khlaw ka dang pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka iing light ka long kaba kham bunsien ha ka dur tynrai jong ka .
Ki pulit rel ki la iathuh ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ha kane ka khep yn donkam ban set ia u spindle drawbar .
Ki ieng ki shim ia ka sienjam ban iarap ia ki para bangeit ban long kiba skhem ha ka jingngeit .
Pynkylla bunsien ia ki juti bad ki socks ne ki stocking ban iarap ban pynkhriat ia ki kjat jong phi .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki jinglong babha bad ki jinglong babha hapdeng ki khynnah , ryngkat bad ka jingpule ha ka pule puthi na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki ha ka jinglong kaba iadei dur .
Kumjuh ruh ka burom kaba khraw ka dei ban leit sha ka Yana kaba la iarap ia ka MP ban ioh ia ka takma kaba nyngkong ha kine ki jingialehkai .
U nongïasaid aiñ u Gautam Khaitan bad u nongkynnoh u nongïaid pdeng jong ka ri Bilat u Christian Michel ki la shah kem kham mynshwa ha ka ED ha kane ka mukotduma .
Ka Priyanka Sharma ka dei ka khynnah skul jong kawei ka skul heh jong ka sorkar kaba don ha ka thain Malpura kaba don ha Tonk district bad ka la ioh sa 50 mark ha ka class XII ka sobjek political science ha ka Revaluation .
Ka Vodafone ka pynmih ia ki jingtyrwa data
La pynkit mar mar ia u sha hospital ha ka jingshitom kaba jur .
Ka Social psychology ka dei ka jingpule shaphang kumno ki briew ki pyrkhat iwei ia iwei pat bad kumno ki iadei iwei ia iwei pat .
Ka pateng jong ka jingim jong ki ka rung ha ka jingsngewthuh jong ki pateng kiba hadien bad ka kylla long ka pateng kaba kordor bad kaba la lum lang jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ïa ka metiap la phah ban leh Post Mortem sha Gauhati Medical College and Hospital .
La pynlong ia kane ka bay na ki kshaid wah ba la ngam jyllop jong ka wah Susquehanna bad ka wah James .
Ka rukom : Khleh lang ia ki jingbam baroh bad khleh bha bad theh ia ka ha ka khuri hurricane ryngkat bad u ice ba la khleh .
Kawei na ki jingthmu jong ka Japan ka long ban shim ia ka Southeast Asia bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba riewspah jong ki marpoh khyndew ban pyndap ia ki jingdonkam shipai bad karkhana jong ka .
Hynrei mynta ka la nangroi .
" Hato kin sa iehnoh shadien ? " " . "
Da ka jingpyntreikam ia u lain ka jingjngai hapdeng ka Banihal bad Qazigund kan pynduna na ka 35 km sha ka 17 km .
U nongialam u la shah ialam .
U la kynthoh halor ka jingkren jong u myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Chaudhary Nisar Ali Khans ba ka jingjied ia u Modis kum u Myntri Rangbahduh kan pynthut ia ka thain .
Katba nga sngewthuh katno ngut ki Muslim kin sngewsih ia kano kano kaba ktah ia u nongiathuhlypa , ngam tharai ba ka batai ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ki Lushai ki long ki jaitbynriew Mizo kiba khatduh eh ban leit buhai shnong sha ki lum Lushai .
Ha ka lyngkha phi lah ban iohi ia ki nongbishar kiba shong ha ka ben ki dur kiba heh ba la shna da ki mawsiang kiba heh .
Ka India ka ai khublei ia u PM jong ka ri Bilat namar ka jingkitbok kitrwiang ha ka Republic Day
Ki nongshong shnong jong ki ri kiba long dkhot ha ka SAARC ki lah ban ioh ia ka tourist visa khlem jingsiew na ka bynta 30 sngi khlem da siew ei ei .
Halor ki jingdonkam , ka Essentia kaba thymmai baroh kan wan ryngkat bad ka Apple Car Play , Android Auto bad ka Chevrolet kaba thymmai tam ka MyLink infotainment system .
Ia ki jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih hapoh ka kot khubor Appetite .
Katkum ka jingong jong ka Committee ban iada ia ki nongthoh khubor , ka nongshim dur bad nongthoh khubor ka Jess Medina Ezaine ka la jah rngai naduh ka 4 tarik u Nohprah .
Hynrei ym pat shym la ai jingtip kaba thikna halor kane ka kam haduh mynta .
“ Ngam shym la pyrkhat ba ngan jop ,” u la ong .”
ka jingduh jingkyrmen hapdeng ki baduk ha sor , kaba pynlong ia ka jingkiew jong ki kam runar bad ka jingroi kaba slem jong ka jinglah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " U Bravo um shym la biang , u la mih bad u la shisha um lah ban wan phai biang ."
