Namar ka jingkordor kaba khraw kaba ka Sorkar ka buh ha ka jingpule rit , la weng noh ia ka jingpule kaba kham shalor na ka jingpeit jong ka Commission bad ha ka jaka kata la bthah ban pynleit jingmut khamtam eh ha ka jingpule rit .
Ki kynthei kim shah khang ban pynlong puja ha ka por ba ki wan bnai .
" " " Kane ka jingialehkai pyrthei ka ai ia ka karkhana bad ka jaitbynriew jong ngi ia ka pateng kaba riewspah . "
" " " U Abul Basar Mohammad Khurshid Alam u la iathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng " " " " Ngi dang iai bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ia ka jingsumar kaba kham bha ha katei ka Hospital . " " "
Ka panchayat ka la ujor ruh ha CM Window halor kane hynrei ka bor synshar kam shym la shim khia ban pynbeit ia katei ka jingeh .
La kyntait ia u ban ioh jingsumar .
Nga kwah ba ka jaitbynriew jong ngi kan im .
Kane ka dei ka kabu ruh .
Drupada : U Syiem ka Paanchal bad u kpa jong ka Draupadi bad u Dhrushthadhyumna .
Ka mang tyngka 2016 : Kaei kaba la buh na ka bynta ki iew bond ?
Ngam tip ei ei shaphang ka Bangladesh .
Hynrei ka lawei ka la don ki jingthmu kiba pher .
Hadien ba la pynthikna ia ka jingiehnoh kam jong ka Greening , ka Down Street ka la pynbna paidbah ba yn bujli noh da u Damian Hinds .
Ka dei ban pynsangeh ia ka jingpynpoi um ban khang ia ki jingtuid um , u la bynrap .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar Jylla kan sdang hangne ​​ha ka 8 tarik u Risaw da ka jingkren jong u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki .
Naduh katei ka por ka la ak ha kiba bun ki drama jong ka Manipuri Theatre .
Ka jylla ka la leit sha ka jingkulmar .
Namar ba dang pynroi ia ka khlaw sor ha ki jaka ba marjan ka shnong Sakatpur bad Gairatpur Bass hajan ka Sector 76 ha Gurugram , kane kan long ka jaka kaba biang tam na ka bynta ka skhim Safari .
Ka paw ba u Jeremaiah u la sngewthuh bha ia ka jinglong samla jong u , bad ka jingeh ban iakynduh ia ki jaitbynriew kiba long nongshun ka la long kumba ka long kaba palat .
" " " ‘Ki kynhun runar jong ka Wasseypur’ ki la pynpra ia ka jingong shaphang kumno u riewshlur u dei ban long : Nawazuddin Siddiqui " " .
Ka jingbun ki kulai bad ki masi kiba iakynduh ia kajuh ka jingjot ka dang kham bun .
Bad nga la sngewsuk haduh katta katta ba ka long ka jingkylli kaba nga lah ban jubab kloi haduh katta katta .
" " " Ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingjia da kaba ong ba ka la " " " " pynjah burom ia ka ri bad ka Parliament bad ka la khot ia ka kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ym don ba tip ia kaei kaba ka lawei kan buh na ka bynta jong ngi .
Ki arngut ki ju pynpaw pyrthei lang .
" " " Ngi la don ka jingialang jong ka longiing shaphang ki kor shon kot thymmai ."
" " " Baroh ki dei ban thep vote , kawei pa kawei ka vote ka don jingmut " " " " ka la ong . " " "
Hadien kata ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah sha ka Jallianwala Bagh ban ai burom ia ki nongshah pyniap ha ka por ba rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingshah pyniap .
Ka Team India mynta ka dei ka kynhun kaba khlain bha hapoh ka jingpyniaid jong u kapten jong u Virat Kohli , bad ka don ha ka kyrdan No 1 ha ka kyrdan ialehkai Test jong ka ICC .
U Virendra Kumar u la don arngut ki khun u Keshav bad ka para barit jong u ka Priyanshi .
Kiwei pat ki nongialam ka AAP kiba la paw kyrteng ha ka mukotduma jong u Jaitley ki long u Kumar Vishwas , U Raghav Chadha , u Ashutosh , u Sanjay Singh bad u Deepak Bajpai .
U PM Modi u la pynbna ba Rs . 1 . 25 lak klur ka pisa Bihar
Ka hikai ia u briew ym tang ha ki sap ba kyrpang ne ha ka tnat jingstad ba kyrpang , hynrei ha ka jingphuh syntiew jong ki sap ba rieh jong u ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad bad ka jinglong briew .
U hynmen jong ka u Bobby Chawla u dei u CEO jong ka Red Chillies Entertainment .
Ka la long ruh ka paralok ha Shimla ha ka jaka pule ba pawnam jong ka ri India .
U Sarathkumar bad u Radha Ravi ki la shah weng noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka Sangam .
Ka jingtei ia ka surok RTR ka la sdang ha u bnai Nohprah 2014 ha ka jinglut kaba T.278 klur bad dei ban pyndep hadien ar snem .
Ha khmat kum kane ka jingeh kaba khraw , kaei kaba la leh ban pynsangeh ia ka jinglong ban duh jait ?
Kane ka dei ka ain jong ka khlaw . Kaba rim bad kaba shisha kum ka bneng .
U dei u myllung Urdu ba nyngkong eh uba la sdang ia ka rukom pynpaw ia ka jingieit na ka jingpeit jong u shynrang , kum kaba pyrshah ia ka rukom kaba la don lypa ban pynlong kum ka kynthei .
Ngi kyrmen ban kham bha ia kata , ban iaid shakhmat .
Ngam don dak jingpang bad nga dang shah sumar katkum ka jingbthah jong u doktor .
Lada ka bai lutksan ba nyngkong ka kiew da 10 percent , ka jingbun kaba lah ban bei tyngka ka dei ban kiew da kajuh ka dor .
Em . Ka la long ka jingleh jong U Blei lyngba u nongpyllait im ba la jied jong u .
Ka pakhang shnong miet ka dang iaid ha ka nongbah .
Kata ka dei ban long ka jingthmu jong phi ha ka jingim namar mano ba long kum U Jehobah U Blei jong ngi ?
" Ha ka jingkren plie jong u , u Bainimarama u la khot ia ki nongialam sain pyrthei ban sangeh noh ban iashim bynta ha ka " " jingialehkai kynnoh " " bad ban iarap ban pynkylla ia ka sorkar ban " " ialeh pyrshah ia ki jingeh ba la neh da ki snem." " "
Kam long kaba phylla ba phi ki rangbah phi la ialeh ban pynbeit ia ki jingeh kiba don ha kti .
Kine ki kynthup ia : ka jingkylla ha ka rukom bam , ka jingpynhiar mynsiem , ka jingsumar ia ki mrad , ka jingsumar ia ki mrad bad ka jingsumar ia ki mrad , bad kiwei kiwei .
U ju ioh ia ki jingbyrngem .
" Ka la long kaba donkam bha ban ioh ia kine ki ar tylli ki point ha khmat jong ka " " u la bynrap " .
Ki pulit jong ka Punjab kin ai ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba pura sha ki tnad tohkit ba hakhmat eh ban tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Don uwei pat u khynnah ryngkat bad u , une u kham heh khyndiat .
U nongaiktien ka UP BJP u Harish Chandra Srivastava u la ong ba u Chinmayanand um dei shuh u dkhot ka BJP .
Namar ba nga long uba heh tam na ki san ngut ki khun , nga la hap ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki kmie jong nga , wat la nga dang leit skul .
Kan wan biang ha ka bor da ka jingbun paid kaba khraw : KCR
Ha kawei ka sngi ynda u la dap 40 snem ka rta , u Moses u la rai ban leit peit kumno ki briew jong u ki ia im .
Ka WT20 ka dei ka jingthmu kaba khraw ia u Kohli .
hato nga lah ban suk pat ha kane ka pyrthei hadien ba nga la kyntait ia U Trai jong ngi ?
Ka la wad kam hynrei kam shym la ioh .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka niam Eblas .
Ngam pat ju leit sha Beljium .
Ka la long kumba san spah snem mynshuwa ba uwei u riewkhuid jong u Yoshi Matha jong ka Badri Narayan uba kyrteng u Gopal Giri u la wan sha Dhaka bad u la tei ia ka iing mane blei .
Pyrkhat ruh ia ka jinglut kaba shyrkhei ha ka imlang sahlang . Ki nongshong shnong ha kawei ka ri Asia , kum ka nuksa , ki kiar na kaba iakynduh bad kiba la shah ot kti namar ki tieng ba kin shah pynsniew ha ka jingsniew .
Hooid , phi lah ban wan rung .
Aiti ka AIIMS ia ka kaiphod jingsumar jong ka Jayalalithaa sha ka sorkar TN
Cooper ngin leh kumno ?
Ki wah ai um kynthup ia ki kam ai um kiba rit bad kiba rit .
Lada nga shim ia ki thapniang jong ka step bad ngan shong ha ki jaka ba kut jong ka duriaw .
Ka sorkar ka la rai ruh ban khein ia ka Ramanagar , Bengaluru Urban bad Bengaluru Rural kum kawei ka District na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongtrei karkhana .
Ka kot lyngkdop jong u Asimov ka long ka kot lehkai kaba treikam bad ka kot kaba pynpaw ia ki jingmut jong u shaphang ka jinglehkai .
Ka US bad ka China ki poi sha ka jingïateh kular ha ka phase one kaba kongsan bha ong u Donald Trump .
Hadien ar tylli ki jingshah pyniap ba shyrkhei jong ki tymmen kiba la pynkhih ia ka nongbah Mumbai , ka don ka khubor kaba kham sniew na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah Maximum .
Pyrkhat ia ki ktien U Jisu haba u la iohi ia kawei ka riewkynthei kaba duk ba ka la thep ar tylli ki pisa rit ha ka synduk jingkynshew jong ka tempi .
" " " Nga pyrkhat ba namar ka jingialehkai Test , man la ka jingialehkai ka don ia kata kaba kham kongsan ."
Ka rukom jied : Ka jingjied kan long katkum ka jingiakren jong ka SSB .
Kumno kin khmih lynti ba ngin kyrshan ia ki haba ki thaw jingeh ha ka por ba ki rung skul , la ong u samla DU ha Khalsa College .
Ki ar tylli kiba bud ha kane ka thup ki long ka New Zealand bad ka Sri Lanka kiba la khur 60 poiñ mar kawei .
Ka Usha Thakkar ka la kdew ba u Gandhiji u nud ban pyrkhat bad leh da kumwei pat .
Ka mynsiem jong nga ka sah hajan jong phi . Ka kti kamon jong u ka bat ia nga .
Nalor kata , ka jingthaw ia ki kyndon jong ka NPS na ka bynta ki jylla bapher bapher ruh ka nang kham kongsan bad ka jingpynbeit ia ka tarik tulop kan iarap ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
U heh ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la ong ba ki la dep ban pyniaid ia ka jaka sah bad ka jingbam na ka bynta ki nongleit jingleit jong ki nong India Sikh ha Pakistan .
Hynrei ki nongpynlong Jiw ki la wad ban pynlong mraw ia ki da kaba pynbor ia ki ban otsher .
Ka jingïada ïa ki polisi jong ki sorkar .
Naduh kiba la arphew snem shaneng , baroh kiba lah ban leit sha ka thma ha Israel : ma me bad u Aaron phin khein ia ki katba kum ki kynhun jong ki .
Ki jaka kiba bun ki briew kiba ioh pang ki kham don ha ka jingma .
Ki Skhim jong ki Jylla bad ki UT katkum ka tnad
Hadien ba la pynher lama ïa ki ha ka 12 tarik u Risaw 2017 , ka kynhun ba la ïalam da u Captain jong ka kynhun u R.C.
Ki don 9 tylli ki Registration Zone kumba la kdew harum : 1 .
Ha kawei ka sngi uwei u briew u la wan sha ka studio jong nga bad u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kawei ka dur .
Kumno ngan pynrem ia u ? ka kylli .
Ka jingpynroi ia ka bor shipai jong ka China kan dang bteng .
Kane kam dei pyrshah ia ka Jylla .
Ha Gujarat district panchayat , taluka panchayat bad nagarpalika ka BJP ka jop 23 tylli ki seat bad ka Congress ka lah ban pyniaid tang 8 seat .
11 tylli ki kolej sumar paidbah ba thymmai ha u bnai Jymmang : myntri
Ki la don da ki phew tylli ki jingleh coup pyrshah ia u .
Shynrang , kynthei , samla , tymmen , baroh .
Wat la ka jinglaitluid jong ka ban kren bad pynpaw pyrthei la pynskhem ha ka riti synshar ka ri India hynrei kam dei ka laisen na ka bynta ka jingthoh khubor kaba pynsngewsih .
Ka bynta jong u kum u nongap phatok ha ka phlim Sholay ka dang sah jingkynmaw da baroh .
Pyrkhat ia ki ktien U Jisu haba u la iohi ia kawei ka riewkynthei kaba duk ba ka la thep ar tylli ki pisa rit ha ka synduk jingkynshew jong ka tempi .
" " " Ki ophis ba ha khlieh duh ha ka ri ruh ki dei ban tem ia ka jingrwai ri " " u la ong ."
Ha kane ka jingïalang la pyllait ruh ïa ka kot jingkynmaw shaphang ka jingïalang jong ki nongpynïaid khubor science .
U Roger Federer na Switzerland ryngkat bad u Rafael Nadal na Spain .
Phi kwah ba ngan duh ia kawei pat ruh ?
Hynrei teng teng ka jingpang ka lah ban kylla long ka jingpang hi .
Ki la don ki khubor shaphang ka jingleh bymman shaphang ka jingiap jong u Sridevis .
ike ka tdong jong ka wait kaba jem bha , kaba thiang bha .
Nga tharai ba bun hangne ​​kin kham sngewbha ban shah maham lypa .
U la long u Viscount ba nyngkong eh jong ka Radcliffe .
U khlem iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2019 na kajuh ka daw .
U la iatreilang bad u aktor Ishaan Khattar uba dei u hynmen jong u aktor Shahid Kapoor .
U MP ka DMK u la khlad ha u RS katba u dang rah ia ka ishu Tamil ka Sri Lanka
Ka jinglehkmen Karaga ka long kaba kongsan ha ka nongbah Bengaluru .
Ngam tip bad ngam tip ia uno uno uba tip .
La buh ia ka khajna ba siew bai lutksan ban iada ia ki nongpynmih mar hapoh ka ri .
Ngam tip aiu ki pyrkhat .
U Rahul u kynthoh ia u Modi ba u pynlong ia ka dor umphniang ban kiew ha India
La iathuh ba kitei ki shynrang ki la iathuh ia u ba ym shah ban phong ia ki jain lyngkhuid ha katei ka jaka .
Ka jingpang TB ka dei ka jait jingpang ba ioh na ki khniang jingpang .
Te , kane ka dei ka file to ngin import lah ban iohi 79 ka jingpeit bniah ia ki 11 tylli ki variable ha ka bynta jong ka mariang bad ailad to ngin weng ia kino kino ki column .
Napdeng baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 836 ngut kiba la koit bad 58 ngut kiba la khlad noh .
Ym shym la pyni ia ka jingleh shiliang khmat ia kano kano ka bynta .
U la pynskhem ba ki ktien kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki dei jong ka ri India .
La rai pynrem ia u hapoh ka kam leh be-ijot .
hynrei un ioh shispah shah mynta ha kane ka por , ki iing , ki hynmen , ki para , ki kmie , ki khun bad ka khyndew , ryngkat bad ki jingpynshitom bein . bad ha ka juk ka ban sa wan ka jingim bymjukut .
U Gen Naravane u la kdew ruh ba la pynlong ïa ki 8 tylli ki jingïakren shipai hapdeng ka India bad ka China ban pynïaid beit ïa ka jinglong jingman .
Baroh kaba ngi iohi mynta ka sngi ka long ka jingphohsniew shuwa ba kan long ka jingshisha .
Kumno ban pynbeit ia ka jingiakynad ?
" 9 Hato ngi dei ban pule lut ia ki jingthoh ba la kdew ne tang ia ki jingthoh " " pule " " ? "
Ki bor synshar jong ka Saudi kim shym la pynpaw kano kano ka jingpynbna halor ka daw jong kane ka jingjia ba sngewsih .
" Ka jinglong jingman kaba bha tam jong ka jingshakri kan treikam ha baroh na ki , " " la ong shuh shuh ka sorkar "
Ka la ju pyrshah ia ka jingkren bein ha ka kam rwai .
U la ong , ka por ka dang don .
bad iehnoh ia ka jingim ka ban sa wan .
Ia ki nongwan jngohkai kiba riam itynnad la ju khot ki lai ngut ki riewstad . Ka Baibl ka ong aiu shaphang jong ki ?
Ki lehnoh ki pynthymmai ia lade ha ki jingpynpaw kiba kham thymmai bad kiba kham shyrkhei .
Kawei kaba sha kadiang ka la jah .
Ka Redmi Note 7 Pro ka don ia ka notch ha khmat na ka bynta ka selfie camera .
Phi tip , mynta hi nga lah ban leit ban dih ia ka doh kaba thiang bad ka beer .
Kaei kaba ngi donkam ban kynmaw .
Ka Rajoana ka la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
Bad ka rukom kaba nga ju leh kumta , ka long lyngba ka rukom bishar bniah ia ki jingbakla .
Baroh arngut u Omana bad u K Gopalakrishnan ki dei ki nongtrei jong ka jaka ai jingtip jong ka Soviet ha New Delhi .
Ki nongñiah thuk thuk kiba ïaid ha surok ha kawei ka nongbah .
7 Ki jingpyrshang ban pynduh ia u nongsleh jong U Blei , u Syiem Dabid , ki la long lehnohei .
Ha ka ensemble , ka don ka jingsngew ba ki jingmut kim ju urlong pura , wat la , ban thikna , ki don ki por kiba phylla ha baroh kawei .
Kumta ha ka rta kaba shi snem nga la ioh ia ki lai tylli ki kot ba nyngkong jong ka Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid , da u Charles Taze Russell .
Nga pyrkhat kumta namar kata ka dei ka jinglong jong u briew bad kata ka dei ka jinglong jong ka thma .
Kane ka long kaba donkam kum ka jingkhanglad ia kum kane ka jingleh kaba shyrkhei bad kaba khlem akor .
Lab sha khyndew ka dei ban long ka thong jong ngi .
Pule ruh : U Sunil Chhetri U Sngewskhem Ban Pynliem Ia U Cristiano Ronaldo Bad U Lionel Messi Ha Carrom
Yn ai ia ka hok bad ka hok kaba pura sha kiba duk .
Ki jingai jingmut shaphang ka koit ka khiah bad ki jingtip shaphang ka koit ka khiah lyngba ki nongsumar bad ki doktor MBBS .
Ngam lah ban kren shaphang kine ki jingkynnoh .
Arngut ki nongiakhih ki la mynsaw na ki suloi .
U Sanjeev Rajput u la ioh ia ka nam rupa da 452 . 7 .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ki tiar kiba sngewtynnad kiba iadei bad ka hima , kynthup ia ki kynja kynja kynja kynja por rim , ka jaka buh tiar rim , ki waitlam , ki suloi rim , ki kali rim bad ki kam shna sniehdoh .
Ki nongthoh khubor ki la ioh 10 tylli ki jingpynbna.
Ka jingshongkha khleh ka pynlong ia ka jingtwa jong kane ka sniehdoh bad ka jingmih snam .
Hadien ba la weng noh ia ka kaiphod halor ka jingleh donbor jong ki nong China , ka MoD ka la shim noh ia baroh ki kaiphod naduh u snem 2017 .
U la ong , Kata ka dei ka kam jong ki nongrwai .
" Ym don ei ei shaphang kumno ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ki briew , ia ki jingkit jong ki , ia ka jingkhuslai jong ki ha ka liang ka pisa tyngka " " la ong u Tharoor da kaba byrngem ia u myntri rangbahduh ."
Ka jingbteng ban treikam da ki nongpynbiang ia ki jingshakri telecom , katkum ka jingpynbna , kan ai jingkyrshan ia ka kam bad ka jingroi ka ioh ka kot .
La pyndonkam da ki lai , saw bad san tylli ki jingpynkylla stet .
Sa shisien pat u Petros u la shem ia lade ha ka pung ha kaba u la pynlut shibun ka jingim jong u kaba mynshuwa .
Bad ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu ia lade da phi .
Hynrei ka Suman kam shym la mynjur .
U la kdew ia ka iing ka sem jong u kum ka iing ka sem kaba dap da ki nonglehkai , wat la ma u hi u long u khynnah uba pang uba tlot .
Ym don jingpynpaw ia kane ka jingshisha ha ka jingkynthoh jong u Baquet bad u Keller .
Kumno u nongleit jingleit uba dang samla un nang ban pyndonkam ia ka kot stick ?
Ka UN ka khein ba haduh 120 tylli ki iing ki la shah pynpra ha ki shipai , kaba la pynlong ia kumba 1,500 ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
Ym shym la pynsangeh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka projek Life Mission
Yn mang shuh shuh sa 12 000 kilolitar ka umphniang sharak .
U la jubab da kaba jem ba um ngeit ha ki khanatang bad ba u dei u hippie bad u nongdih drok .
Hapoh ka SIP , la ot ia ka pisa kaba la buh na ka jingbuh pisa ba la buh kyrpang man la u bnai sha ka pisa ba la jied da ki nongbei tyngka .
Tang ki samla pule ROTC ki sah ha katei ka iing mynta .
Kane ka long kumba ka la ktah ia u Sathyaraj ruh bad ka long kumba la tyrwa ia u ia ki bynta kiba bha .
U Annisul Huq u dei u Mayor ba nyngkong jong ka Dhaka North City Corporation , hadien ba u la shah jied ha u bnai Risaw 2015 .
Ia kren biang bad ka kynthei .
Ka jingpynbeit ia ka sngi kut taiew ruh ka long kaba eh . Kiba bun ki ri ha ka thain Persian Gulf ki shim shuti ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Ka Samsung Galaxy M10 , M20 kan pyllait paidbah mynta ka sngi ha India : Ki por , ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai bniah .
Ka long ruh kaba donkam ban don ia ka Diploma bad Degree ha ka kam thoh khubor bad ka ain .
U nongot soh blueberry ha Michigan Ka jingshna ia u soh blueberry jam Ka jingpynmih kaba kongsan ia u soh blueberry ha ki khlaw ba heh ka jia ha British Columbia , Maryland , Oregon Sepngi , Michigan , New Jersey , North Carolina , bad Washington .
Ka Jingbha jong ki Kynthei bad ki Khynnah
U la shah jied lai sien kum u General Secretary jong ka Seng ki Nongthoh Khubor jong ka Ri Tibet kaba don ha Dharamsala .
Ki lehnoh ki long kumba ki la jngi na ka kynroh bad rung shapoh ka jaka sah, la iathuh uwei u heh pulit jong ka Punjab ha ka khubor The Indian Express .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka phlim , ka dur barim jong ka Saiee Manjrekar kum ka khynnah skul kaba ia ring dur bad u Salman Khan ka la paw bha ha ka internet .
Hato u Vajpayee u don ha tmier ban pyniasoh bad ka seng Congress hapoh ka jingialam jong ka Sonia Gandhi ?
Katto katne ngut ki nongialam ka Awami League ki la ong ba kane ka kam ka long kaba khia bad kaba dang ia kren ha ka sain pyrthei .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 3 : 00 baje janmiet .
U la ong ba ka tnad shalan mar shabar jong ngi ka dei ban ialam ia ka jingpynmih biang ia ka ioh ka kot jong ngi .
U Mushfiqur Rahim u la pyndep ïa ka jingïalehkai kaba sanphew tylli na ki 61 tylli ki jingïalehkai .
Hadien 8 sngi la rai pynrem iap ia 11 ngut na ki 14 ngut .
Ban iada ia ka jingshakri jong u , u Timothi u donkam ban shaniah ha ka mynsiem U Blei .
Ka jingrwai , ym kum kiwei pat ki jingrwai ba la pynmih mynshuwa , ka la pynhap ia ka sur pop bubblegum ha ka liang ka jingrwai kaba jem bad kaba pawnam .
Ka Nagapattinam bad ka Pudukottai ruh ki dei ki jaka ba marjan duriaw .
Kyntait ka kashari UK ia ka jingpan jamin jong u Nirav Modi ha ka sien kaba phra .
Ka Sri Lanka ka la bat ia ka kyrdan kaba hynriew hynrei ka la hiar shi point ban pyndep da ka 101 point .
Ka jingai ia ki jingtyrwa projek hadien ba la bud pyrkhing ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki projek .
Ki pulit kim shym la sngewhun ia ki jubab jong ki .
Ka EEPC India Pynlong ia ka jingiakynduh jong ki nongthied bad ki nongdie
U nongshna jain u Manish Malhotra u la leit sha ka Instagram ban sam ia ki katto katne ki dur kiba itynnad jong ka Malaika Arora .
Ban ym ailad ia u nongialeh pyrshah ban jop .
Ka Sonam Kapoor ka ïasam ïa ka jingkyrkhu sngi kha kaba itynnad tam na ka bynta ka para barit jong ka ka Janhvi Kapoor
Dei ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit .
U Arago bad u Biot ki la mih na Paris ha ka snem 1806 bad ki la sdang ia ki kam ha shilynter ki lum jong ka Spain .
Ka Fiat Ban Pynmih Ka Punto Evo Ha Ka 5 Tarik Naiwieng 2020.
Ha ki ri kiba la nang la stad , dei ki tymmen bha kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang , kiba don ia ka jingpang shini , kiba don kiwei pat ki jingpang , kiba don ha ka jingma .
Ha kane ka jingialang ki la don lang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka Congress u KC Venugopal , u Avinash Pande , u Randeep Surjewala , u Ajay Maken bad u Govind Singh Dotasra .
Mynta u snem ka dei jong ka BNP , ka synshar paidbah .
baroh ngi kwah ia ka elekshon dorbar ha Jammu bad Kashmir , ba yn thaw ia ka sorkar kaba thymmai , ba yn jied ia u myntri rangbah ba thymmai .
U O’ Neill u la wanphai biang na ka bynta ki ar tylli ki Test ba khatduh bad pynkut ïa ka jingïalehkai da kaba kamai tang 156 ron ha ka 31 ron . 20 ha ki san tylli ki Test khlem da pass sanphew bad khlem da ïoh wiket .
Ki heh sorkar ki la bynrap ba ki la ïoh ïa ki jingtip kiba kongsan halor ka jingthied ïa ki mawkordor da u khun ksiew jong u Gautam Yadav , u paralok ba kongsan jong ka kynhun hospital .
U la ai jingmut ia ka rukom ban code ia ka khubor kaba yn ithuh ba khlem artatien ka wan na ki jingthaw kiba stad .
Ka jingtbit ban hikai ia ka ktien Hindi bad English medium .
Ka Italy mynta ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka jingbun kiba iap ha ka pyrthei baroh kawei kaba don 25 , 085 ngut bad bud sa ka Spain 21 , 717 , France 21 , 340 bad ka UK 18 100 ngut .
" Bad , ha ka jingshisha , nga kyntiew ia ki ." " "
La pynkit noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar , ki la iathuh .
Acne , ka sniehdoh kaba tyrkhong , ka sniehdoh kaba rit , ka jingsma ne ka jingkylla rong .
Ka jingpynsngewthuh jingmut ba ka Mamata ka long , kam shym la pynlehnohei ia ka lad ban iakynduh ia ka tnga jong u Myntri kam poh iing ka Kamala ha ka iing sah jong ki ha Pandara Park .
To leh lada phi lah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don haduh 900 tylli ki cylinder ha ki trok .
Ha ki jaka sor la shah ban plie ia baroh ki dukan kiba ieng marwei , ki dukan ba marjan bad ki dukan ha ki jaka sah .
Nalor kata yn ai pisa T.10 lak kawei kawei sha ki longïing kiba kwah ban shna biang ïa ki ïing kiba la shah pynjulor .
Uwei u lyngngoh kumno ka la poi shata .
Ki nongrep ki dawa ban weng ia ka ram , jingiarap .
Kum kane ka jingpynkylla dur kaba bniah ka la iarap ban pynthikna ia ka jinglong thikna jong ka jingthoh bad ia ka jingim jong ka Baibl hi wat hapdeng ki jingpyrshang ba shyrkhei bad ba bteng jong ki nongshun ban pynduh ia ka .
Ki don ka hok bad ka jingkitkhlieh kaba marryngkat .
Ha ka elekshon Municipal jong u snem 2014 ka TDP ka la jop 37 ngut bad ka YSRC 19 ngut .
Ym shym la tip shibun shaphang u Rudrasena I .
Home State La ioh kem ia u nongshalan tuh narcotic
Ki katto katne ki MP jong ki seng Pyrshah ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih hakhmat u mot Gandhi ha phyllaw jong ka Parliament ban pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki 8 ngut ki dkhot .
Ka tnga jong u ka Usha ka dei mynta ka dkhot jong ka Janpad Panchayat na Maihar .
U Jaitley u la ong shuh shuh ba la rai ban nym ot ia ka jingpynhiar ia ka GST ha ki cement bad ki tiar jong ki kali , namar ka jingktah ia ka khajna .
Ha kajuh ka por u myntri ka koit ka khiah ka jylla Andhra Pradesh u Alla Kali Krishna u la leit jngoh ia katei ka shnong bad bishar bniah ia ka jinglong jingman baroh kawei hangtei .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u Dr S Y Quraishi , u heh duh jong ka elekshon ka ri India .
Ym lah ban don ka jinglamler kaba kham khraw ban ia kane .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah ia ka Asin , hynrei ka dang iaid shakhmat bad iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong kawei ka channel FM shimet .
U myntri u la kren ruh shaphang ka jingpynrung ia ka kyndon kaba thymmai ban don ki nongpeit bniah ia ka jingshngain na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ka kam ha ka ain karkhana .
U Mot jong ka Jinglaitluid lane ka Lady Liberty u dei uba la shna kum u Mot jong ka Jinglaitluid uba la buh ha ka Alki Beach Park jong ka Seattle , ha U . S . ka jylla jong ka Washington .
Kane ka dei ka dur jong ka synshar paidbah jong ka ri India , la kam u Lodhi .
" U Job u la iehnoh ia ka jingai jingmut jong ka , bad um shym la " " leh pop da la ki rmiang shyntur " " ".
Wat la katta ruh ki dang sngap jar bad ki dang lyngngoh .
Ki nongialam ka BJP ki ai khublei ia u Ramdev uba la pynkynjah ia ki nongthep vote
Ha kaba sdang jong ka , ka series ka dei ka komik kaba dum bha .
Kaba sngewsih ka long ba ha kaba kut la lap bad pyniap ia ka longiing Tutsi .
ka jingmih kaba tuid na ki shyieng jong uwei pat u briew , .
Ki kompeni umphniang , ha ka jaka ban pynphai ia ka jingkiew dor sha ki nongthied , ki la rai ban pynbeit ia ki pyrshah ia ka jingpynhiar kaba donkam namar ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
