" " " Te, hangno ka jinglong akor jong ki ? " " "
Ka Signal ka don ha Android , iOS bad ka desktop .
Ka jingpynshitom ia ki Heretic Uba la iap nyngkong eh ha ka por ka jingsynshar ka Mary u dei u John Rogers .
Ym lah ban tip mynno u Hemachandra u la leit jngoh ia ka Patan ha ka sien kaba nyngkong .
" Kumno kin long kiba jngai bad kiba sngap jar na ki jingjia kiba don sawdong jong ki ? " " "
Ka jingmih jong ka kot jong ka CBSE ka la pynmih ia ka eriong ha kylleng ka ri .
Pynban ki nongshah kynnoh ki pynbor ia u kpa ban weng noh ia ka mukotduma .
U la ai jingmut shuh shuh ba Ngi dei ban bud ryntih ïa ka Lockdown 2 . 0 ha ka shithi bad ka mynsiem kumba la leh mynshuwa .
Wat ki nongleit jingleit ruh ki shem jingeh ban iaid ha surok .
Ka jingsynshar jong u Stalin ka la nang pynlong ia ka jingiadei bad ka nongbah jong ka pyrthei .
Ha Kanpur ki pulit ki la iathuh ba ki la kem sa lai ngut kiwei pat kiba shah kynnoh u Shyamu Bajpai , u Jahan Yadav bad u Sanjeev Dubey .
Ka jingpynsngewbha ia u hero kam pat biang .
Kiar na kaba phong ia ki jain kiba jem ne kiba jem bha ha ka bynta ba shalor jong ka met jong phi .
Ka sorkar jylla ka la dep buh kyrpang 5 klur tyngka na ka bynta kane ka projek ha ka mang tyngka kaba mynta .
U la pawnam namar ki jingpyni dur ba itynnad jong u ia ki dkhot jong ka imlang sahlang kaba ha khlieh duh ha ka ri France kaba lai .
Ka jingphah ia ka khynnah kynthei kaba rit sha ki jaka ba dum tam jong ka khlaw ? Marwei !
Ha Europe , ka lockdown ka thmu ban pynduna ia ka jingsaphriang haduh ban da sdang ka summer , ha kaba ngi kyrmen ba ki jinglong jingman kin nang bha .
Ka jingwad bniah ka long katkum ka jingai jingmut ba rieh jong ki nongtrei bad ka jingpeit bniah ia ki rukom pyniaid .
BC Shuwa ka Congress , haba ym shym la jia ei ei .
Kawei na ki kynthei nongtrei , ka Masuma ka la ong ba kam shym la ioh kam ei ei ha une u bnai ba la dep .
Bad na ki khun u Elam . U Jeshaiah u khun ka Athaliah bad lem bad u hynriewphew ngut ki shynrang .
Ia ki jingpyni plasma ba nyngkong eh ba la shna ha ka snem 1964 ha ka skulbah Illinois na ka bynta ka rukom ai jingkhein ha ka jinghikai .
35 ngut ki MLA na Maharashtra ki khot ia u PM
Ki nongshong shnong ki lah ban upload ia ki kot ki sla , ki case study , ki dur , ki video , kiwei kiwei ki plan treikam etc . ha ka rynsan .
" " " Ha kawei pat ka liang , ka jingsngewtynnad ia kano kano ka jingtbit ka ai ia ka bor kaba thymmai bad ka jingangnud kaba thymmai ban im . " " "
Ka duriaw Persia ha ka por jong ka juk nar la pyni dur hangne ​​. baroh ki long ki pud jong ka hima .
Nga tip ba ngi don uwei na ki striker ba tbit tam ha ka pyrthei .
Wat ju ioh ia ka jingkylla !
Ka jingïalang ba la pynlong halor ka jinghikai tech
Katba ia ka mobile internet la pynsangeh noh ha ka district Pulwama kum ka lad jingiada .
Wat la ka jingbun ki kynthei ha ka ri ka long haduh sanphew percent hynrei ka jingmihkhmat jong ki ka long kaba duna bha .
Ki lah ban don ki jingpynhiar bad ki jingsiew khajna kiba heh tam jong ka jingmih .
Ha ka Europe ba sdang jong ka juk mynta , la pyrkhat ba ki nongpyniap briew ki pynkhein bad pynthut ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ka jinglong jong phi ka long kumno ha ka phlim ?
Haduh 10 sngi u Johnson u la sah ha ka jingpang coma kaba la pynlong da ka koit ka khiah .
IPL 2020 : U Sunil Gavaskar u la hiar thma ïa ki nongkynthoh jong ka IPL , u ong ba bun ki briew ki kamai jakpoh na kane ka lympung .
Ka dei ka kamram jong u ban ym iohi ia ka ba la tyrkhong :
Ka Congress ka paw ba ka dei ka iing kaba la phiah ha kaba ar kynhun u Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda bad u Ashok Tanwar ki iakhun ia ka thma turf .
Ka jingsngewsih kaba jur ka la mih halor ka jingshah pynkynriah jaka jong ki kumba 100,000 ngut ki trai ri namar ka jingtei ia ka Dam Kaptai ha ka snem 1962 .
Ha kane ka khep yn phah ia ka PAN card sha ka address ba la kdew ha ka Aadhaar database jong phi .
Lai ngut ki khynnah kila ioh mark pura ha ki sobjek jingkhein , social science bad science .
Kum u Peter bad ka Abigail kiba la kdew haneng phi lah ban iohi ia ka chat room kum ka jaka ha kaba phi lah ban pynpaw ia lade khlem da pynpaw kyrteng , khlem da tieng ia ka jingsngewlehrain .
“ Ki briew kim dei ban shah ialam bakla ha ki,” la ong u Akhilesh.
Napdeng kiba pawnam ki kynthup ïa u Ramesh Yadav , u Bhupinder Singh Sandhu , u Amarpal bad kiwei kiwei .
U la ong ba ki pateng jong ki monk bad ki riewstad ki la pynroi ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Bhutan lyngba ka khubor ba kynja mynsiem jong ki .
Kumba ka Nadigar Sangam ka la kylla long ka madan ialehkai sain pyrthei , baroh ar tylli ki seng Dravidian ki thrang ban kyntiew ia ki nongsngewsynei jong ki kum ki nongkitkam .
La kyrmen ba ka jingiakhun kaba hok kan pynmih ia ka jingiatylli bad ka jingpyniasuk hapdeng ki jaitbynriew .
Hynrei ym don u briew uba thaw jingthaw uba dei ban long uba bieit ne uba bakla haduh katta katta ban aiti ia ka jinglong laitluid jong u , ia ka jingsngew jong u ha ka seng sain pyrthei .
Ka jingleit jngi bad kiew maw ki long katto katne ki jinglehkai kiba ki nongleit jingleit ki lah ban sngewtynnad hangne ​​.
U chairper ka Dera u Vipassana u la mih hakhmat ka SIT .
Ka kynthei ka la tieng bad ka la pynlip ia ka phone jong ka .
ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ym shym la sdang ia ka jingsumar ha ka por kaba biang kaba la pynlong ia u ban khlad noh .
Nga lah ban dang don ha ka list kaba jyrngam , hynrei ngam shym la leh ei ei ia lade , ne ia phi , ne ia ki duriaw bah .
Ki nongthied ki lah ban jied na ki phra tylli ki rong kiba sngewtynnad kum ka Titanium Gray , ka rupa ba phyrnai , ka rong saw shiteng miet , ka rong saw jong u volcano bad ka rong lieh ba khuid .
Ka mariang ka la pynbeit bha ia lade .
U Rohit ruh un ialam ia ka kynhun .
U Shyam um shym la leh eiei ia ka jingiakren haduh mynta .
2 Hynrei ha ki katto katne ki ri ha kaba la pynbaptis ïa kiba bun ki synran bathymmai kam shym la don ka jingkiew kaba ïahap bad kata ha ka jingdon ki nongïalap jong ka Hima .
Ka la ong ba ka Board ka la shim katto katne ki lad jingïada khnang ban pynlong ïa ki eksamin ha ka rukom kaba suk .
Ka khubor jong u Gandhijis ka lah ban pyni ia ngi ia ka lynti .
Ha ka por ba u don ha Ephesos , la tynjuh ia ka jingngeit jong u Timothi .
Virat Kohli , Anushka Sharma spot bad ki nongkyrshan ha Sri Lanka .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki poster kiba ai jingtip halor ki phang bapher bapher jong ka koit ka khiah .
Hadien ba ka jinglong jingman jong u ka la nang jur la pynkynriah noh ïa u sha Medical College Hospital bad la shah sumar ha ka ward number 8 ong u Chief Medical Superintendent u Dr M P Gangwar ha ka PTI .
Ka tarik rung : 21 JUN 2020 9 : 43AM by PIB Delhi
Ngan sa iathuh ia phi ha ka lynti . Wan bad download ia ki tiar ialeh .
Haba pdiang ïa kane ka khusnam na ka bynta ka kompani hynnin ka janmiet , ka khun jong u Lord Pauls ka Anjli Paul ka la aiti ïa ka sha ka para ba kham rit jong ka ka Ambika .
New Delhi : Ki synjuk jong ki bank paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka 29tarik Jylliew ban pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka kam bank .
Bad kane ka jingkylla ha ka jingpyrkhat jong ka pisa briew .
Ka khlur ka pop ka America ka Naomi ka iam na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ha Kashmir
Guwahati : Ha ka jingshah thombor kynsan jong u briew uba don suloi uba la rung ha kawei ka studio yoga ha ka nongbah Floridas , arngut ki briew ki la iap saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka phlim kan mih ha ka 11 tarik u Lber .
U la ong ba ka social media ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingkiew jong ki kam thombor ha ka jylla .
Kumba 553 ngut ki briew ki la mynsaw , ki la iathuh .
Kumno phi switch off ?
Ka la shongkurim bad u nongiasaid ain bad u politishian u Kapil Sibal uba ka la ioh arngut ki khun shynrang .
Ka kmie jong nga ka la kyrpad biang ia u ban leh ia kaba bha tam kaba u lah ban leh .
Watla ki don kiba dang pynmih hynrei ki nang pynbun ia ki mar , kum ka kompeni kaba don shadien jong nga hangne ​​.
U Vijayendra un sah ha Mysuru bad un ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka BJP ha Mysuru bad Chamarajanagar district , u la ong .
Kumno la pynbeit ia kane ka jingiakajia ?
U la pule ha ka Rajaji Vidyashram jong ka Bharatiya Vidya Bhavan ha Chennai naduh u snem 1980 haduh u snem 1990 .
Ka la donkam ban shim katto katne ki sienjam .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ha kine ki distrik ki dang khang .
Ka India ka la mynjur shuh shuh ban ai jingiarap ia ki shipai iada ri jong ka Afghan , u la ong .
U nongap bank u la mynsaw ha ka jingsiat kaba shu jia ryngkhat
' Ka kriket ka Pakistan kam donkam ia ka India ban im ' .
Ka Kolkata ka khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai
Ki jingbam ba kyrpang jong ka Ukraine ki kynthup ruh ïa ka syiar Kiev bad ka cake Kiev .
Peit ia ka video harum .
Hato kata ka dei tang ka jingbam palat ?
U la ong ba ym shym la don kiwei pat kiba mynsaw .
Ka jingduh jait jong ka ka don ar tylli ki daw ba kongsan .
Kane ka la pynmih ia ka dur kaba sniew ia ka jingsynshar pulit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Kine ki kompeni ki la shna 95 . 30 lak sq. ft .
Ia ka khubor jong kane ka jingshah rem kaba sngewsih la rah da ki nongkit sha u Ravana .
Ha ka elekshon ka Dhebar ka la ioh 41 vote .
Nalor kata , ka Jio ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 100 tyngka ha baroh ki jingpynrung pisa kaba 300 tyngka shaneng .
Ha ka sngi kaba bud la pynmih sa kawei pat ka jingpynbna kaba pynkynriah ia ki 264 ngut ki heh sorkar .
Ka Pakistan ka la khang khyrdep ia u pud u sam jong ka bad ka Iran ha kaba ym duna ia ka 19ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
Napdeng ki nongwan ba don burom ha kane ka jingplie ki long u Hu Jintao , u Jiang Zemin , u Wen Jiabao bad u Guo Jinlong .
U riewshlur jong u ha ka jingialehkai saikil u dei u Bernard Hinault .
Kane kan ai ki lad ki lynti kiba thymmai , ki tiar kiba mynta bad ka lad ban ioh ia ki iew ki hat kiba thymmai ia kito kiba don bynta ha ka kam ri dohkha .
