Ki ophisar ka NIA ki la ioh ban kem ruh ia uwei pat u M Ayub Ali 25 snem ka rta uba dei u trai shnong na Island Nagar ha Madurai .
Ha ka Olympic kaba la long ha London , u Narsingh Yadav u la shah rem ha ka jingïalehkai ba sdang jong u pyrshah ïa u Matt Gentry na Canada ha ka jingïakob kaba 74 kg freestyle bad u la shah weng noh na kane ka lympung .
Hooid , la ju pyndonkam bakla ia ka ha kata ka rukom da ki katto katne ki kynhun niam .
Da ka jingtieng ia u Narendra Modi , ki liang pyrshah ki la iatylli kum ki masi , ki kulai bad ki bsein , ong u Amit Shah . Ka Congress ka la ther ia u heh ka BJP
Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ia kane ka jingshisha ba ka kam lehnoh kam dei ka atiar jong ki shlur hynrei ka dei ka atiar jong ki riew shlur , u la ong .
Nga la pyrkhat ba phi la klet ia nga .
Ki pulit ki la thombor da kaba shyrkhei ïa ki samla pule kiba ïakhih pyrshah jong ka Jamia Millia Islamia bad ka Aligarh Muslim University .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la kylla long kaba shyrkhei ha ki 8 tylli ki distrik jong ka Bihar .
Phi iohi , ka jingpyniapher jaitbynriew jong ki nong America ka long kaba pura ha ka kolshor .
Haba u la lum lang ia ki rangbah lyngdoh baroh bad ia ki nongthoh jong u paidbah bad u la kylli na ki hangno yn kha ia U Khrist .
Nga dang trei ia ka phlim kaba kyrteng ' Tipsy ' kaba la pynmih da u Deepak Tijori .
U Modi un ioh ia ka khusnam ' Order of Zayed' kaba dei ka khusnam kaba ha khlieh duh kaba la ai da ka sorkar UAE .
" Hynrei to peit , ba ka jingsuk U Jehobah ka long tang na ka bynta " " kiba jemnud . " " ".
3 snem ka sorkar u Modi
Ka jingrakhe ka sdang naduh u Kumar Purnima bad kan bteng haduh 11 sngi .
La kem ia 5 ngut ki doktor halor ka Gender Diagnosis case .
Haba ka jingthmu kam shym la treikam , nangta u Maharao Bahadur Singh na Bundi u la pynkohnguh ia ka jylla Udaipur bad pynlong ia ki ban mynjur ban pyniasoh lang ha ka Rajasthan Federation .
Ka dei ka jaka mane blei kaba heh tam bad kaba la pynneh pynsah bha ha Sri Lanka .
Nalor ki nongïalam ka Jain Samaj la don ruh u Deputy Commissioner u Kamal Kishore Yadav , u Mayor u Baljit Singh Birbehman , u SDM , u Talwandi Sabo , u Anil Garg .
Ka shyieng jong u digit jong ka kti
U Gopal u la pass ia ka test sur ha ka sien kaba nyngkong eh .
U Vice President u la ong ba ka kolshor jong ka ri India ka la pynim ia ki tamasa bapher bapher jong ka ri India ba la rakhe da ka jingshitrhem niam kaba pura bad da ka jingiashim bynta lang jong ka imlang sahlang baroh kawei .
" " " Ngi don arngut ki khun shynrang u Samin bad u Shayan " " " " u la bynrap " " " ".
" Ia ka Gaylaxy app la khein ba ka long kaba lah ban long nyngkong eh na ka bynta ki jaitbynriew kiba dei ki gay" ha India , ong ka khubor The Times of India . "
Haba batai ia ka nongbah Paris kum ka bynta kaba kongsan ha ka jingiaid lynti jong u ha ka sain pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India bad ka France ki la iatreilang na ka bynta kane ka jingiateh .
Ka jingrwai kan sa mih ha ka taiew ban wan .
Nga khuslai shaphang jong u . Man la ka por .
Kumno kane ka jingjia baroh ka la sdang ?
Lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingroi ha ka lyngkha .
Kane ka phlim ka don ia ki jingrwai ba pawnam ba la thoh da u Sreekumaran Thampi bad ba la thaw da u V . Ka Dakshinamoorthy .
" Lada ki kwah ia ka dor kaba heh kin hap ban wad ia ka jingmynjur kaba pura ban pynkylla ia ka rukom buh dor ," " u la bynrap . "
Kum ka nuksa , ka ioh ka kot ka lah ban long kaba sniew ha ka jaka ba phi sah .
Kumno ban bam ia ka dohkha syiar ?
Ka jingpynshitom khlem da donkam ka la pynshlur ia ka jingpyllait ia ka hok jong u nongshah mudui ha ka jingpynkylla kaba phra ban kam ba um don jingbakla .
Ka Central Bureau of Investigation ka la iatreilang bad kiwei pat ki tnad Sorkar ban pynbiang bam ia kiba donkam bad kiba duk kynthup ia ki nongbylla bad ki nongbylla sngi .
U MLA ka AAP u Amanatullah Khan u la kren shaphang u Ramzan uba ktah ia ka elekshon .
Ka la don lypa ia ki jingdonkam na ka bynta kata ka jingthmu .
" Ngam kwah ban shim ia ka jingma ban duh noh ia ka jingieit jong ka Mum ia nga , kumta nga buh ia ki jingeh jong nga sha jngai na ka ." " "
Kine ki kynhun lehnoh jong ki riewlum bad ki shipai Pakistan kiba khlem ain ki la kynriah ban shim ia ka Srinagar , hynrei ynda ki la poi ha Baramulla , ki la shim ban lute bad ki la sahkut .
Ym lah ban pyniasoh ia ka jingtip jong ka CMS
U la wax ia ka negative kaba la mih na ka bynta ka jingshai , u la buh ia ka halor kawei pat ka kot ba la sop , bad nangta u la pynpaw ia ka ha ka jingshai jong ka sngi , kumta u la pynmih ia ka dur kaba bha .
Ki nongpyndonkam JioPhone kiba kwah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba lai shah ia ka data haba ianujor bad ka plan Jio 99 ki lah ban pyrkhat ban thied ia ka plan Jio 153 ha ka jaka jong ka .
Ryngkat bad ka tnga jong u ki la plie ia ka Taraknath Das Foundation kaba don ka jingstad ha ka snem 1935 , ban kyntiew ia ki kam pule puthi bad ban pynroi ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka US bad ki ri Asia .
Ka Vittoria Vetra ka la kylla dur .
Ka bill kaba iadei bad kane ka lah ban wan ha khmat ka iing dorbar jylla shen .
" " " Ym tang ba ki nongniah trok ki pynduna ia ka por kaba kordor hynrei ka tnat pynpoi mar ruh ka ioh ia ka jingkiew bad da kata ka pynkiew ia ka jingmih jong ka ri jong ngi . "
Hadien ba ki la bat ia ka lieng kit mar jong ka Germany haduh lai bnai , ki nonglute Somalia ki la ioh ia ka bai lutksan bad ki la pyllait ia ka lieng .
U don katto katne ki kot kiba u la thoh .
Ka jingpynlong ia ka jingtei kaba lah ban pynheh ka la shakri ia ka kam kaba kongsan , hynrei ka la paw ba ka long kaba shyrkhei haba ka jingtei ka la pulom .
La pynlong parade ia ka kynhun shipai baroh kawei bad la peit katba ia ki briew ba la shah pynrem la weng noh ia ki jainkup jong ki bad la buh ia ki ha ki kynjri .
Nga sngewkmen ba nga la long shibynta jong ka .
Kaei kaba treikam hynrei kam lah ban iohi .
Ka jingpyndam ia ka ain iatreilang ka long ban ioh jingkyrshan na ka kynhun sain pyrthei kaba don ha ka liang ka diang .
U president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong u la ther tyngeh ia ka seng Congress da kaba kynnoh ba katei ka seng kaba la rim bha ka la pyrshang ban pynjah burom ia ki Hindu da kaba ai ia ki dak pynsniew ia ki.
Nangta u kylli ia ki shaphang ka ktien jong kane ka jingrwai .
Uwei u briew u ieng hajan kawei ka kynhun syntiew kiba itynnad .
Ym don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kane u la ong .
Pule ruh : Ka Hina Khan ka la iehnoh ia ka Kasautii Zindagii Kay 2 hapdeng ka jingialehkai
Ia ka mishon yn pynjlan ban kynthup ia kiwei pat ki nongbah ha ki bynta .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah Gwalior jong ka Madhya Pradesh , u Tomar u la kynthoh ruh ïa ka liangpyrshah ka Congress ba ka leh politik halor ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Balei ba ki eriong dewbilat ki la nang jur bha ?
Kumjuh ruh ia ka Madras la pynkylla sha ka Chennai .
Ki jain ki dei ban long kiba khlain bha .
" " " U myntri pynphriang khubor u Joseph Goebbels u la pyndonkam hok ia ka phlim , ki jingialang paidbah bad ka jingkren pynkyndit jong u Hitler ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah " " "
U David Warner bad u Jonny Bairstow ki sdang ïa ka jingïalehkai ban beh ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Pyrkhat lada phi lah , u Marxist uba kyrshan ia ka jingsynshar khadar ne u nongsynshar paidbah uba kyntiew ia ka jingsynshar donbor ne u nongsumar mariang uba kyrshan ia ka jingpom pathar ia ki khlaw .
U Bah Fadnavis u la ong , Nga ai burom ia ki pulit kiba shlur kiba la ialeh na ka bynta ka jingshngain jong ka Mumbais bad kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Ka Realme 2 Pro ka don ia ka Qualcomm Snapdragon 660 processor , ka jingpynwandur kaba itynnad , ka jingpyni kaba kham itynnad bad ka jingpynpaw um kaba kham itynnad bad ki ar tylli ki camera kiba bha bha ha ka liang ba shadien .
Ngam lah ban ai ia u ia kiei kiei kiba rem dor .
Ka la ai ruh ïa nga ïa ka kot Creation , kaba la pynsngewtynnad ïa nga namar ka jingpynpaw shai jong ka ïa ki jingshisha ba kongsan jong ka Baibl .
Sushant Singh Rajput na ka bynta u M . S .
Ki don katto katne ki nongialehkai samla .
Pyrshang ban sah ha ki mala kiba kham poh .
Ka snem 1998 ka la iohi ia ka jingbatai kaba bniah ia ka jingphohsniew jong u Esekiel shaphang ka tempi kaba la don lypa ha ka jingpyndep .
" " " La pyndonkam ia ki lieng ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba ym kwah " " la ong u Gupta . "
Hynrei u juh u briew u la plie ia ka jingkhang . Nga la duwai stet ha U Jehobah bad nangta nga la ong : Khublei , nga kynmaw ia ka jingiakren jong ngi lai sngi mynshuwa , bad nga kynmaw ruh ia u kulai jong phi .
Ia ka jingsahkut lah ban pynkylla sha ki biofuels bad lah ruh ban pyndonkam ha kaba pynmih bor ding .
Bad ki khmat jong u , ar tylli ki khmat bad ym don .
Da kaba pyrkhat ia kine ki jingshisha u N. K. Bhattasali u la lap ia ka Rohitagiri ha ki lum Lalmai ha ka elaka Comilla , katba u Haridas Mitra pat u pyniadei ia ka bad ka Rangamati ha ki lum Chittagong .
Ka pynlong ia ki jingwad bniah ha ki bynta bapher bapher kum ka jingpahara ia ka ri , ka jingwad bniah ia ka suinbneng , ka jingpyniasoh ia ki nuclear , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka dawai , ka jingstad nano , bad ka jingstad kor .
Kumta ka jingialehkai ka la iaid .
U Yuvraj u la tan ia ka kjat jong u Chahal namar ba u la thep ia u lai sien lynter ha ka IPL 2019 .
" " " Uwei u dei ban don ha ka jingiadei bad ki briew kiba ' bha ', " " " " ong u Patel.
Ki sengbhalang ki la khot ban khanglad ia ka elekshon .
Ngi lah ban ioh katto katne ka jingmyntoi kaba bha hangta .
U PM Modi u la pyniaid ia ka jingialang bad ka tnad bording
Lada don bun ki nongiashim bynta kiba la ai ia kajuh ka jubab kaba dei , ia ki nongiashim bynta kiba shim por duna tam ban pyndep ia ka quiz yn niew kum ki nongjop .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Kam shym la ailad iano iano ruh ban wan hajan jong ka .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
bad shaphang kumno ka pyrthei ka la sdang ha ki jingkhih ba tynrai jong ka .
Hangne ​​la rep palat 20 jait ki jhur .
U la ioh ia ka kyrteng thok Ice Man .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar ha Dhamnagar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U la bthah ruh ia ki ophisar ba kin ai ka jingthmu hakhmat eh ha kaba iadei bad ka khlam corona bad ban pynthikna ia ka jingsuk jong ki paidbah .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pynpaw ba la pynbeit bha ïa ka jingïada ha katei ka jaka ban ïada na kano kano ka jingïakynad kaba kham jur .
Ha kaba sdang jong ka aiom 1926 , u Chapman um shym la long shuh u khlur jong ka kriket jong ka ri Bilat .
Khnang ban pyniar ia ka jingshakri jong ka tnad Lottery sha ki paidbah ba rit paid , la mynjur ia lai tylli ki Ophis Lottery jong ka Taluk ha u snem ba la dep .
Ïa ka World Bank la ong ba la khang ïa ka Olive Health Care bad ïa u Jay Modi na India namar ki kam thok bad bamsap jong ki .
pyndep ia la ki kamram da ka jingaiti lut , ka jinglong hok bad ka jingtrei shitom .
Kawei pa kawei ka jingthaw kaba im kan long ka jingbam na ka bynta jong phi . kum ia u jingthung ba jyrngam nga la ai ha phi ia kiei kiei baroh .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim katkum ka kyndon 304B nalor ka jingpynshitom ba la ai katkum kiwei pat ki jingshah kynnoh .
Ki jaka shong ba shadien ruh ki wan ryngkat bad ka jaka shong kti pdeng , kaba pynbha shuh shuh ia ka jingsuk jong ki nongleit jingleit ba shadien .
Sngewlem ka Congress halor ka jingkhlad noh jong u riewstad pule puthi
Ka long ka jaka kaba rit , kaba shngain bad kaba shngain .
Ha ka jingshai jong kine ki jingshisha , da ki million ngut ki Khristan ha kylleng ka pyrthei ki la pynkut nia ba ka Khristmas kam dei na ka bynta jong ki .
Ym ju ong ba ngan shoh ia u PM , pynshai ka Mamata .
Kumba ngi la pule ha ka lynnong ba la dep , U Blei Jehobah bad u shakri hok jong u u Abraham ki la smai ha ki por kiba kongsan .
Ha ka 12 tarik u Lber 1492 ha ka por kumba 2 : 00 a. m . , ka jingleit jingwan jong u Columbus ka la ia tyngkhuh .
Bteng ban ithuh kham bha ia U Jehobah , ban nangroi sha ka jinglong rangbah ha ka jinglong mynsiem .
Pyrkhat ia ka nuksa . Katto katne por mynshuwa ka jingpule Baibl ba la aiti ia ngi ha ka Skul Shakri Theokratic ka la ialam ia ngi lyngba ka kitab U Hosia .
Hynrei ia kane ka plan liengsuin la pynkylla ha u bnai Risaw 1963 .
Dei ban tei ia ka Ram Mandir ha ka por kaba kloi tam , u la ong .
Lada ka long kumta , ki khun jong phi ki lah ban ioh jinghikai shibun shaphang ka jingsuk wat haba phim kren ei ei ruh em .
La kynnoh ba u la pyniap ia ka namar ba ka ju pynbor ia u ban shongkurim ia ka , la iathuh ki pulit .
Ia ki jingmynjur kiba donkam la ai da ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng , la ong u ophisar .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka Tempi Jain ka long ka ' Kalptaru ' kaba la ai kyrteng ia u blei Dieng . 53 .
Ka jingpyniasoh jong ka stit bokheya ka long kaba khlain bha .
Ngam pat ju peit ia ka .
Ka Hema ka ong, Hooid, ma nga bad ka Lataji ngi don ha ki jingpyrkhat jong uwei pa uwei man ka por. Ka Lata, ha kajuh ka por, ka pynskhem, Ka don kaei kaei kaba pawnam kaba long syiem bad kaba itynnad shaphang u Hemaji.
Hynrei kaba kham pynsngewsih ka long ba ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingjia kum ka khubor lamler bad ki la ai jingmut ia ki bahaiing ba kim dei ban pyntip ia katei ka kam na ka bynta ka burom jong ki .
Kine baroh ki long kiba sngewtynnad , hynrei ka jingpyniaid mynta ka i kumba ka la poi ha ka jaka ba jrong . bad ka dang don ka jingbun ki nongdih drok ha ka jylla kaba shyrkhei .
Hynrei ngi dei na ki ar tylli ki jingmut bapher bapher .
Ngi dang don ha ka jingpynwandur ia ki kyndon .
Ka don ruh ka jingeh jong ka jingtlot ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Kane ka jingshai kaba kham jrong kam lah ban rung shapoh ka jingtap rnong jong ka iing rong saw bad ka sahkut hapoh .
" " " Kawei pat ka Iraq " " Ka jaka ai jingtip jong ki Kurd "
Hynrei naduh kata ka lynti jong nga ka la kylla , bad mynta nga pynleit jingmut tang ha ka jingsiat .
Hadien ba u la shimti ia ka kam kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u President Mukherjee sha kane ka jylla .
La pyndum da ka jingdum jong ka jinglehbein .
Hato phi shem jingeh ban ngeit ba U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew u tip ba phi don bad ba u sumar ia phi ?
U Yuvraj u la mynsaw na ka kjat ha ka por ba ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha Mohali ha ka sngi U Blei .
Balei ba ki shah set kumne ?
" " " Ka India ka la pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synjuk ryngkat bad ka iing dorbar thaw ain bad ka dorbar thaw ain ."
Ka um jhur ka dei kawei na ki jingdih kaba bha tam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshit jong ka por lyiur bad ka long ruh kum ka jingdih kaba khlaiñ bha ha ka jingïalehkai ba kynja mariang na ka bynta ban pynkhlain ïa ka bor met mardor .
Baroh ki jingrwai la thaw da u Ouseppachan .
U la ong ba ka jingthmu ha kane ka jingialang jong ki nongtrei bank ka long ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh , bad kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingkylla .
Nalor kata , ka jingjrong kaba 3 000 phut kam da long kaba heh ban bat ia ka jingkhluit kaba bun kaba wan ha ki jaka kiba kham jrong .
Ka jait jingpynbeit kaba lai ka long , ha kaba ki nongai jingmut ki ai jingmut khlem liang pyrshah ia ka bai lutksan ba la buh .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ïa nga namar ba ngam shym la pep ïa ki jingïalang ban leh ïa ki kam .
Bad lehse wat . . . lada phim don ?
Hangne ​​pat tang ban peit ia ki jingtip ba bniah , kaba jylliew bha kawei pa kawei ka bynta la trei shisha da kaba shna da ka kti ryngkat bad shibun ki jingtip ba bniah ha ki jingeh .
Ki enjiniar jong ka jylla ne wat ki nongshna shnong ki la thmu bad khmih ia shibun ki kam ba la leh ha ki jingker kut ha ka thain .
Iwei . Ki la shah pynbiej ha ka jingshah thombor jong ka Pakistan .
Kumta ym shym la shah ban seng ia kane ka Mega Food Park .
Kane kan iarap ia ka kompeni ha kaba pynbeit thymmai ia ka ram .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad ka la ioh ia ka jingithuh jong u Shoba kum u aktor khynnah ha ka phlim jong ka ri India ba shathie .
527 ngut ki shipai India ki la iap ha ka thma bad ka Pakistan ka la duh palat 700 ngut ki shipai India .
Ka jingsngewsih jong ka jingsngewsih ha ki nongpang kiba la kham rangbah , batai u Dr .
Namar ba ka Mohali ka dei ka jaka rung sha Punjab ka la donkam ban pynbha ia ka dur jong ka sor , u la bynrap .
Ka leh bha ia ka bynta !
Ka jingkhein ia ka iew pisa ka long T.17,842. 23 klur ha u bnai Iaiong kaba duna tam ha une u snem mang tyngka katkum ka exchange data .
U Brandt u la shah pyniap ha u nongpyniap briew .
Kim lah ban palat ia ka shi taiew bad nga pyrkhat ba u la ioh ia ki hangne ​​.
Katkum ka jingtip la iathuh ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta na thanat Lakhisarai ka la mih na iing ban leit sha kamra shet jingshet .
Baroh kiba ioh pang ki poi sha ka 943 ngut kiba dang don 725 ngut . Arunachal Pradesh : Ka sorkar jylla ka pynbna ba la pynkhreh ia ki jaka set kyrpang na ka bynta ki briew kiba wanphai sha ka jylla ha kano kano ka por ba la ailad .
Ka BJP kan hap ban siew dor kaba heh namar ka jingleh sting halor ka CAA : Amarinder
Katto katne ki jingdonkam kiba phylla kiba wan ryngkat bad ka iOS 12 .
Ka jingbthei ka jet ka la pynpra ia ka jingkhang jong ki liengsuin IndiGo , phra ngut ki la mynsaw .
Hei , Angela Phi donkam jingiarap ia kita ?
Ha ka 401 ka Maharashtra ka dei ka containment zone kaba heh tam .
Bad ngan pyrshang bad batai ia phi kaei kaba bakla ha kane ka jingmut .
Baroh arngut ki la shah phah set phatok haduh ka 31 tarik u Risaw .
Kane kam long ei ei hynrei ka Jingpynkynmaw ia ki pyrthei , .
U Taposh u kyrpad ia u nongiasaid ain ruh ban risain
Kine ki jaka sah ki don ha ki jaka ba kongsan jong ki blang lane ha ki lynti iaid kjat ba pawnam .
La kem lai ngut ki nonghikai namar ba ot shniuh ia ki 25 ngut ki khynnah skul
Hato phi la ju iohi ia u hati ba u her ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi lah ban bank ban pynlong ia ki shniuh jong phi kiba koit ba khiah .
Hynrei kum kine ki jingtyrwa kim shym la shim por .
Ka wan ryngkat bad u nongiarap jong ka Google .
U Motilal Nehru bad u Subhash Chandra Bose ruh ki la mih noh na ka Congress .
Ki dei ki kad liengsuiñ kiba kongsan bha bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban ïoh mad ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba shit .
Ka la long ka khynnah kaba khlem pop .
Ka dor jong ki kan kiew kum ka jingmih .
U Shakaal , da ka jingsawa kaba la jan iap , u buh ia ka jaka rieh jong u ha ka ïew ban pynbthei , hynrei ki riewshlur ki phet krad lyngba ka liengsuiñ sha ka jaka ba shngain .
Uwei u nongshong shnong jong ka nongbah Chennai pdeng u Kumar B Das u la ong ba u pynlut kumba 2,500 tyngka na ka bynta ki kali tan um shibnai , lait noh ka pisa kaba leit ban thied ia ka um dih ba la thep bilor .
Hato u KL Rahul bad ka Sonal Chauhan ki iapoikha ?
Haba ia dei bad ki jingmaham jong ka US ia ka Pakistan halor ka jingpyniaid jong ka ia ki kam lehnoh , u Rawat u la ong ba ka India kan hap ban ap bad peit ia ka jingktah jong ka .
Ia ka blang la pynkit sha Kerala da ka rel .
La thung ia u kum u Marshal jong ka shipai suin ha u bnai Jymmang 2002 .
Ha ka sngi U Blei , kumba 500 ngut ki briew ki la shim ia ki mask na ka bank 24x7 kaba la ioh 5 hajar tylli ki mask kum ka jingai sngewbha .
Ki riewstad ki ong ba kiba bun ki briew ki long kiba sngewrit palat .
Ngi long kiba donbok ba ngim shym la shah bom ha ki dukan heh .
Ka Congress kam lah ban don kano kano ka trok kaba don ka kynhun sain pyrthei kaba iadei bad ka seng paidbah .
Ki Rockies ki la phong biang ia ki ha ka 9 tarik u Jylliew kaba dei ka sngi ai khublei ia ki shipai .
Kam dei tang ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ha Kolkata kim dei ki nongialam kiba shai ha ki bynta jong ka SEC ABC .
Namar ba U Jehobah u la kular ba u Isaak uba khlem khun ha kata ka por un ioh khun , ka jingngeit jong u Abraham ha ka jinglah jong U Blei ban pynim biang ia u Isaak ka la shah tynjuh .
Ka Google ka don ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ka ri India .
U bam ruh ia u sohjew .
Ha kane ka jingleit jong u myntri kam pohiing ka lah ban don ki jingialang arliang mamla bad ki myntri jong ki katto katne ki ri kiba don ha ka SCO .
" " " ka kam khaii pateng " " ka mut kano kano ka kam kaba la pynlong man ka por lane kaba iai bteng na ka bynta ban pynpoi ia kino kino ki mar ki mata , ki jingshakri ne ki mar ki mata ki bym lah ban pynkhih , "
Khyndiat ngut ki nongtrei jong ngi ruh kim lah ban leit trei namar kane , bad kane ka la ktah ia ka kam jong ngi ruh , u la ong .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong nga bad ka Vishesh Films .
La lap ia ka brake stet jong ka liengsuin bad ia ka bynta jong kawei ka tdong kumba shi kynta hadien .
Saw tylli ki jingkhot byrngem bom kiba la ïoh pdiang ha ki kad liengsuiñ jong ka Delhi bad Bengaluru ki la pynbor ïa ki bor pynïaid liengsuiñ ban pynsangeh noh ïa lai tylli ki liengsuiñ , kynthup ar tylli ki liengsuiñ nabar ri , kaba la phah ïa ka jingtieng hapdeng ki nongleit liengsuiñ .
Yn nym don kano kano ka kyndon ba la pyndait na ka bynta ka OD haduh T.2,000 .
Shwa ban sdang ka dorbar ki MLA ka SAD ki la thang ia ki dur jong u Sidhu ryngkat bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan bad ka lama jong ka Pakistan .
Ka kompeni ka kam ba ia kane ka engine thymmai la pynbeit khnang ban ai ia ka jingtreikam kaba kham khlain ban ia kaba mynshuwa hapdeng 3 , 000rpm bad 10 000rpm range .
Ka equation ka pyni ia ka jingktah kaba khraw jong ka jingkhluit ha ka jinglong jong ka jinglong ion bad kane ka la pynbeit ruh ia kiba bun ki jingbym iahap kiba ym lah ban sngewthuh kham mynshuwa .
Ym kum kiwei pat ki kot jong kane ka pyrthei , Gods Word ka long kaba pynthymmai bad kaba ai jingmyntoi .
" " " Ka Shannon ka dei ka nongrwai ba tbit bha bad baroh arngut ka Shannon bad ka Annabel ki long kum kawei ka bor ba la buh lang . "
U myntri rangbah u la kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai jong kine ki khynnah .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ka jingthoh ka long ha ka 21 tarik u Risaw , 2018 .
Ka jingdon jong ki lai tylli ki rukom niah kali : Eco , Normal bad Sport ka iarap shuh shuh ban sei ia ka bor kaba heh tam na ka bor ding ilektrik jong ki SUV .
Kine kin iarap shuh shuh ban pynroi ia ka jingpyrkhat pyrthei hapdeng ki Samla bad ban pyniar ia ka jingtip bad jingtbit jong ki ha ki bynta jong ki Samla .
Hynrei , ha ka por ba jngai , ka lah ban ktah jur ia ka met .
Nga la sdang ban lehkai naduh u snem 2013 .
Ban lah ban leh ia kata kin donkam ban lute ia ka bank .
Ngi dawa ba dei ban don ka jingkhang mardor ia ka jingdie ia kino kino ki jait jaka haduh ban da pynbha pat ia ka jaitbynriew Kashmiri Pandit .
U ngeit ba u kpa jong u u la iap na ka bynta ka daw kaba dei .
jong ka jingpynthikna bad jingpyniaid ia ka jinglong jong ki dohkha , ka Kolej bad ka jaka wad bniah jong ki dohkha , Thoothukudi .
Ngam shym la leit bad phi .
" Hynrei lehse u Myntri Rangbah um lah ban sngewthuh ia kane " " la ong u nongthaw ain jong ka Wayanad .
La kem ia ki arngut namar ba ki la tuh ia u khunlung
Ka Indian Railways ka la pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki rel kit briew haduh ka 14 tarik u bnai ban wan .
Te ngi ioh 7 sien 146 ka long 1 , 022 .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka White House hapdeng ka jingjur ka jingiakynad bad ka Iran , la iathuh ka CNN da kaba ai jingmut na u heh jong ka ain .
U K . U Ramakrishnan , u Nongbishar District , Thodupuzha .
Ka jingsynshar China kam don jingiadei ei ei bad ka synshar paidbah ne ka synshar paidbah .
Kumta ba ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha u bnai Nohprah 2019.
Ha ka 12 tarik u Naiwieng , ka Hong Kong ka la pynliem ia ka Japan bad ka la shim ia ka takma ksiar kaba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai phutbol jong ka East Asian Games ha ka jingiakop kaba heh kaba nyngkong eh kaba ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Hong Kong ka la jop .
" Ka jingpule ia ka Baibl man ka sngi ka la pynkhlaiñ ia nga lyngba ki katto katne ki por kiba dum tam ha ka jingim jong nga . " " "
Ngi la kut jingmut ban iatreilang ban pynurlong ia ka jingangnud ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba khlain bor ha ka jingialehkai , u la ong .
Ngi kwah ban ialehkai ia ka lympung ha ka jinglong kaba bha .
Ka jingkhih bad ka jinglah ban ialehkai jong ngi ka nang kiew .
Nga ieit bha ia ka cinema .
Shuwa ban ai , pynkhluit biang ia ka soup haduh ban da rkhiang .
Hynrei ka la jied ban shongkurim ia uwei pat u briew katkum ka jingbthah jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dwayne Johnson bad u Zac Efron .
Lada ngim shna ia ki iing thymmai te kaei ka lad kaba hadien ?
Ha u snem 1971 la kyntiew ia ka kolej sha ka kyrdan skulbah kum ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu .
" U Chidambaram u la shah kem . " " "
Ki kot jong ki kim ju long kiba la pynmih .
Ka Pakistan ha ka taiew ba ladep ka la ong ba ka la pynpoi ïa ki hukum jong ka ïingbishar sha ka India na ka bynta ban thung ïa u nongïasaid aiñ ban ïasaid na ka bynta u Jadhav ha ka ïingbishar hynrei ka New Delhi kam pat jubab haduh mynta .
Ka jingiateh kaba thymmai ban kem ia ka jingkylla ka suinbneng
Ka jingpynrem ka long ba hapoh katei ka skulbah ki don ki dkhot kiba leh pyrshah , kaba long kaba thok , ong u Akram Habeeb , u nonghikai thoh kot bad u paralok Fulbright ha katei ka skulbah .
Ar tylli ki wah kiba mih na ki Ghat Sepngi ki iakynduh hangne ​​ban pynlong ia ka Wah Chalippuzha .
" " " Ngi la wan ban peit ia ka kper ."
Kaei ka rai ka sorkar ?
Bun ki khynnah ki iashim bynta ha kaba leh ia ki kam kiba long jingma ia ka koit ka khiah jong ki .
" U la kham ithuh da ki paidbah ba rit paid kum u " " " Seikh Mujib " " bad la jied ia u da ki paidbah kum u ' Bangabandhu " .
Ka seng ka la phah ia u Surendra Nath Banerjea kum u nongmihkhmat ba kyrpang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri ban pan jingkyrshan ia ka jingiakhih .
U President u don halor ka sain pyrthei jong ka seng .
La ai khusnam ia u MD Dewan uba bamsap ' ka DPDC na ka bynta ka ' jinglong hok ' .
la sngewnguh shibun eh da ki nongwan .
" U nongbishar Mishra u la bynrap : " " Ka khun kynthei ka long na ka bynta ka jingim baroh kawei ."
Kane ka hukum jong u Justice Deepak Sibal ka wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Pardeep Kumar bad uwei pat u nongmudui pyrshah ia ka board bad uwei pat u nongshah mudui .
Ia kane la pyntreikam da ka Snapdragon 855 bad ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB lane 256GB bad ka RAM kaba 12GB.
Ha katei ka jaka sumar la eksamin ia baroh 255 ngut ki nongpang .
Katkum ka jingsngewthuh jong nga ka sorkar ka pan tang ban thaw ia ka policy ba katno ka reserve ka bank pdeng ka dei ban don .
Ka Shiv Sena ka dei ka paralok ba rim tam jong ngi .
U don ka jingkwah brai ia ka ri .
Ngi sngewthuh bakla ia ka jinglong wat jong kita ki khyndiat sngi ne taiew .
Ka long kaba jem bad kaba jem.
U bad katto katne ngut kiwei pat ki koidi ki la phet krad sha rud duriaw .
U la ong ba ia kane ka um ba la pynkhuid lah ban pynpoi sha ki lyngkha da kaba buh ia ki pump ba pyndonkam da ka bor sngi ha kine ki pung ia kaba ka sorkar ka ai jingiarap 80 percent .
Mynta u trei ha Indian Oil Corporation Limited ha Allahabad kum u Sr .
U dei uwei na ki briew kiba riewspah tam mynta .
La ka long ka insurance ne ka penshon ia kine la pynbiang ia kiba duk tam na ki baduk ha ka dor kaba rem bha .
Ngim lah ban lum wat tang khyndiat ka pisa na ka bynta ki dawai .
U la kyrpad ia ki dkhot ka liang pyrshah ban pynlong ia ka jingiakhih lang .
Khun sngewbha bam khyndiat shuwa ba phin aiti ia la ka jingim , ka la ong .
Dei ki samla ba don sap jong ngi , kiba la pynlong ia ka India ban long ka ri kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingjop ha ka Mars Mission ha ka jingpyrshang kaba nyngkong , katba ka pyrthei ka iakynduh ia ki jingshah rem hadien ki jingshah rem naduh ki por ba slem .
Pynrem u Swamy ia u Rahul uba thmu ia u PM Modi halor ka jingshah leh beijot ha Unnao
Gautam Kaushik , Payback India CEO .
U la kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai ia baroh ki samla pule .
La tyrwa ban pynkiew ia ka dor jong ka khajna stamp na ka bynta ki sohjew ne ki sohjew Kuri ha ka dor kaba 50 na ka bynta man la ka 1000 tylli .
Ka bynta ba ka shynrang bad kynthei ka don ha ka jingïoh jingsumar lah ban tip da kaba bishar bniah ïa ka jingpynbiang ïa ki marpoh khyndew hapoh ka ïing bad ka imlang sahlang .
Ngi la ioh kurup ia ki bom ba la shna ha China na ki .
Don kiba pyntreikam ia ki kor shon kot ne kiba trei ha ka jaka shna kot , ki shna ia ki kot kiba la phah sha kiba bun ki balang . Kiwei pat ki shakri ha ka kamra shet , ha ka kamra bam , ne ha ka kamra sait jain .
" Ha ka poitri Sumerian la pyndonkam teng teng ia ka kyntien " " nongpynjot ia ka Kur " " kum kawei na ki kyrteng jong ka Inanna ."
U Tarique Rahman u vice chairman ba rangbah jong ka BNP , u myntri kam poh iing barim u Lutfozzaman Babar bad u myntri barim ka tnad imlang sahlang u Ali Ahsan Mohammad Mujahid ki shah kynnoh ha kane ka kam .
Ha Bengal uwei u nongmane u la aiti ia ka sari kaba la shna da ka ksiar sha ka Blei , hynrei hangne ​​u Ma Durga u la jied ia ka rukom riam kaba rem dor tam , u la ong .
Ki la pyndap ia ka pyrthei da ka jingleh donbor , ki la pynsleh ia ka bunsien da ka snam briew , ki la pynjot ia ka imlang sahlang bad ki la phah ia ki jaitbynriew baroh kawei sha ka jingduh jingkyrmen .
Ka Cecile Fruman ka la ong ba ki nongkhaii ki kwah ban bei tyngka ha ki ri kiba don ka jaka bei tyngka kaba skhem , kaba shai bad kaba suk .
La bthah ia phi ban aiti noh ia ki tiar siat jong phi .
U Cyrus , u Shernaz bad u Dilshad ki la lah ban lait na ka jingshah pyniap .
Hynrei nangta uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la iathuh ia ka ba U Blei bad U Jisu ki long arngut ki briew kiba iapher , bad u la pyni ia ka ia ki jingthoh bakhuid ban kyrshan ia ka jingong jong u .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong jong ka camera jong phi .
Ka sngi kaba suk , u la thoh ha ka Twitter .
Uwei pat u briew uba pyrshang ban pyniap ialade u la lait im .
" Ka Tnad ka la kdew ruh ia ki kam pynshitom jong ka Commonwealth pyrshah ia ka Maldives naduh u snem 2012 " " hadien ba la kynnoh ba la pynbor ia u President ka Maldives u Mohamed Nasheed ban risaiñ napdeng ki daw jong ka jingweng noh . "
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Ashok Selvan , ka Nithya Menen bad ka Ritu Varma ha ki bynta ba kongsan katba ki aktor u Nassar bad u Satya Akkala ruh ki don ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
U myntri ka tnad pule puthi u Manish Sisodia u la don lang ha kane ka jingialang ryngkat bad kiwei pat ki heh jong ka tnad jong u .
Sngewsih ba ki mat jong ki nongwan buhai shnong ki la shah kyntait ha ki lad pathai khubor : U Manoj Bajpayee
U la ong ba ka sorkar NDA kan wad ia ka lad kaba neh ia ka Kashmir .
U Birdman u la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam , u nongthoh phlim ba bha tam , bad u nongshna phlim ba bha tam ha ka Oscar .
Ka met ka iap , ym ka mynsiem .
Ka High Court kaba kynthup ïa u nongbishar u Mirza Hossain Haider bad u nongbishar u Md Khurshid Alam Sarkar ki lah ban pynlong ïa ka jingbishar halor kane ka writ ha ka sngi U Blei .
Nga kyrmen ba ngan lah ban ialehkai ha ka rukom kaba nga leh .
Kyntu u Kabir Bedi ia ki briew ban noh synniang na ka bynta u Vanraj Bhatia
Ki don shibun ki kam iarap ia ki jingeh bad ki kam iarap ia ki briew .
U Jos Buttler u la thep stet tam 50 ha ki ODI na ka bynta u nongtied jong ka England .
Khyndiat sngi mynshwa , ka la don ka khubor ba u Kamal un sa pynmih ia ka phlim kaba ak ka Rajini bad kaba la pyniaid da u Mani Rathnam .
Ki don 600 tylli ki painkhana ba neh ha ka jaka Ijtema .
U PM Narendra Modi u ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u myntri barim ka sorkar pdeng uba la khlad noh u Arun Jaitley , ha ka ïing sah jong u , ha nongbah New Delhi .
Kano kano ka kam kaba la shah ban ym hap :
Yn ai jingmut beit ia phi , yn ai jaka sah kaba suk , yn pyntip shaphang baroh ki jaka jngohkai ha ka thain , bad lada donkam yn ai jingiarap ruh .
La kyntu ia ki samla Khristan ban pule ia ka Baibl .
La kha ia nga ha Srinagar .
" " " Ka kot khubor jong ka ri shaphang ka jingim jong ki nong America " " "
Pynshisha ha ngi ka long ka jingpyniaid .
Kiba bun ki aktor kynthup ia ka Idavela Babu ki la ai jingmut ba la beh noh ia u Dileep na ka seng khlem da bud ia ki kyndon ain .
Ki rangbah kiba la ai ïa ka jingsneng ki lah ban long kiba husiar ban ai jingïaroh haba ki ïohi ba la pyntreikam ïa ka jingsneng jong ka Jingthoh Bakhuid .
Kumno te phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih kaba jur kaba mih haba u dkhot jong ka iing u iehnoh ia U Jehobah ?
Ka HAL ka la kular ban ai T.20 klur na ka pisa CSR jong ka sha ka PM CARES Fund .
Hynrei shabar ha ka jaka kaba paw ka don sa kawei pat ka jingtieng .
Ka sorkar pdeng ka dang iatreilang bad ki sorkar Jylla ban ithuh ia ki kynhun kiba donkam eh ban ai dawai .
kan iashim bynta ha ka jingialang .
Kito kiba thied ha ka dor 50 sen ki kamai 50 sen . '
Hadien kata u la shah pyniap ha ka jingshah siat khlem da pyrkhat .
Ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka Atletico Madrid , u Griezmann u la jop ïa ka Europa League , ka UEFA Super Cup bad ka Spain Super Cup .
U N Maruthuganesh na ka DMK u la ioh 1 , 181 vote .
Hynrei ka ri ka la iathuh ba ka jingpang coronavirus ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan un ai ia ka jingkren plie .
Kawei pat ka lad kaba ngi lah ban thiah ka long da kaba iehnoh ia ka jingshisha ba ka por jong U Jehobah ban pynjot ia ki bymman ka la jan .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ngi donkam ban ai jingmut kaba dei ia ka pateng kaba thymmai da kaba ot ia ka jingbymlah jong ngi .
Ki iew ki hat haduh mynta ki la khang ha ka rukom kaba sniew naduh ka sngi palei .
2 snem , 5 snem ne 1O snem shadien .
Hadien ka thma , ka Netherlands ka la iehnoh shadien ia ka juk jong ka jinglong pdeng bad ka la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad ki ri ba marjan .
Ka la dawa ban pynthymmai noh mardor ia katei ka jaka .
Lada kine ki protein ki long kiba duna , ki rong ki lah ban don ha ka thain ne baroh kawei , kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Ahmedabad : Nga la ïakynduh man ka por bad ka sorkar jylla ha kaba ïadei bad ka jingjia pluh ding ha Surat .
Ka Congress ka don shibun ki nongialam Brahmin kum u Pramod Tiwari , u Jitin Prasada bad u Rajesh Mishra .
Mynta la pyndonkam ia ki kor ki bor ha man la ki jaka , la ka long ha ka jingthied jong ka sorkar , ka jingai tender jong ka sorkar ne ka jingpynpoi ia ki jingshakri jong ka sorkar .
Ka thain ka riewspah ha ki mrad khlaw kiba don ki jait jingthung jingtep kiba pher .
Ka la rai ban pyndap saw tylli ki kam Civil Judge ha ka jingseng ia ka HP High Court lyngba ka jingpynrung kam beit na ka Himachal Pradesh Public Service Commission .
Ka Maharashtra kan buh ia ka jaka pule ha ka kyrteng jong u Atal Bihari Vajpayee ha kawei pa kawei na ki 13 tylli ki skulbah ha kane ka jylla .
Lada kam dei ka jingtohkit , kaei kata ?
Kumta mano ba dei ban thied ia ka phone kaba kum kane ?
U ManoharLalKhattar u la pynmih ïa ka website ban pynsuk ïa ki nongthied bank ban ïoh ïa ki jingshakri bad ha kajuh ka por ban pynneh pynsah ïa ki kyndon jong ka jingïajngai iwei na iwei pat .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka iing jong u Stalin ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Donkam ban pynshlur , pynbha bad pynneh ia ka .
" " " Lada ki pyrkhat ba ia kane ka jingrwai kyrpang lah ban rwai tang da nga , te ki wan shajan jong nga ."
Ngan duwai na ka bynta jong phi ha ka Sngi U Trai ha iingmane .
Kane ka rai ka wan hadien ka jingdawa kaba la slem bha jong ki paidbah ka Tripura bad kumjuh ruh ka Sorkar Tripura ban ai burom ïa u Maharaja Bir Bikram Manikya Kishore .
Ki langbrot bad ki blang ki pyni ia ki briew shimet na ki jaitbynriew baroh .
Hato ka jingmut jong ka mynsiem bymjukut ka leit sha kaei kaba u Soitan u la iathuh ha ka Im ?
La kynnoh ba ka Deepika ka la ong .
Kiar na kaba bam ia ki jingbam bym dei ki dohkha kum ka dohkha , ka doh , bad ka dohkha .
Ngam tip kaei kaba jia .
U Chancellor u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Balei phi dei ban kynmaw ia ka jingpynbaptis jong phi bad ia ka jingmut jong ka ?
Shuwa ba ngan batai balei , to ngan iathuh ia phi katto katne shaphang jong nga .
Pynrung ia ki mar jong phi ha ka trunk , lada phim sngewthuh .
U dei u nonghikai bad nonghikai barim hynrei mynta u trei kum u nongthoh ba laitluid bad u nongpynkylla ba la ai kam na ka bynta kawei ka kompeni pynmih kot .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ïa ka CBSE halor ka jingtrei kaba dei ban ïaroh ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Mynta la sangeh noh ia ka jingpynmih ia ka Tata Sumo namar ba ia ka SUV ym lah ban ioh ha kano kano ka jaka die kali jong ka kompeni ha kylleng ka ri .
Kane ka dei shisha ka sngi kaba kongsan .
U riewngeit u la ong Ah ki briew jong nga ! To bud ia nga ngan pyni ia phi ia ka lynti jong ka hok .
Ka social media kam dei shaphang kano kano ka ri , kano kano ka ktien , kano kano ka rong , kano kano ka jaitbynriew hynrei ka dei shaphang ki jinglong briew bad kata ka dei ka jingpyniasoh kaba tehsong ia ka jinglong briew .
Uwei u myntri uba leit jingleit u la ong : Ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha kam ju jia tang shu jia .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka suloi pipe , ar tylli ki kuli bad 12 tylli ki kuli .
Ka la iap ha ka 16 tarik u Naiwieng 1988 .
Ka kompeni kit mar jong ka jylla Tamil nadu
Ha kane ka sngi la ai jingkren da u myntri ka tnat HRD u Dr Ramesh Pokhariyal bad u la ai ka jingiaroh ia kane ka Institute halor ka jingtrei shitom jong ka ha kaba iadei bad ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam COVID19 .
Kumta , T 5 ruh ka long kaba jyrngam . ka test kaba la pass .
Ka jingwad bniah ka la lap ba lah ban ioh kham bun ka khajna kamai shimet ban bei tyngka ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei .
Mynta halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Madhya Pradesh ka Planning Commission ka la mynjur ban pynjlan ia ka por da ar snem na ka bynta kane ka projek .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka sngi Valentine 2021 hynrei namar ba la pynslem ban ring ia kane ka phlim , ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ruh ka lah ban shah pynkynriah noh .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka website jong ki .
Pynkhreh ha ka dur kaba kwah da kaba pyndonkam da u kor ot biskit .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Me : Phi ki paralok phi leit jingiaseng ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet ha surok Bibiwala .
Ka Tejan ka la shah jied kum ka nongialehkai kaba tbit tam ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang katba ka Karishma na ka Agni House ka la shah jied kum ka nongialehkai kaba tbit tam napdeng ki khynnah kynthei .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingpynbna ba kongsan jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman :
Kumno kane kan jia ?
Baroh ki jingbam la khleh lang bad la khleh bha .
Kaei kaei kaei kaba u kpa tymmen jong u Kim, u nongseng jong ki sorkar Korea shatei lam mihngi, u Kim Il Sung, lane u kpa jong u, u Kim Jong Il, um shym la leh satia.
Kane ka jingjia kaba la shim ha ki CCTV ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Katto katne ki ri ASEAN ki kwah eh ban ïatreilang bad ka US , ym tang ban pynneh ïa ka lad ban rung sha ka iew kaba heh jong ka America , hynrei kum ka jingïaleh pyrshah ïa ka China ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Pynlong ki pulit ka Goa ia ka case snoop jong u Fabindia
Ka TIB ka la phah ia ka kaiphod jong ki sha ka tnad pule puthi bad sha ki vice chancellor jong ki skulbah ba dei peit .
U Lalu u la ong ba ma u bad u Nitish ki dei na kajuh ka longiing .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan , ha ka jingthoh jong u ha ka sngi laitluid jong u , u la sam ia ka dur kaba pynkynmaw kaba thikna ba kan wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong phi .
Kaei ? Oh , kata ka long kaba bha . Kata ka lah ban long kaba phylla !
Ka Indian Motorcycle ka la thmu ban rung sha India ha ka 22 tarik u Jymmang 2014 .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka ha ka roi ka par , u la kynthoh .
Kine ki dei ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Karti Chidambaram ka don 21 tylli ki bank account ba rieh , ka tnad pla tyngka kam shym la shim khia : U Subramanian Swamy
Kaba nga lah ban ong ka long ba u Anurag u dei u kpa blei jong nga bad baroh kaba nga long mynta ka sngi ka dei namar jong u ngam lah khlem da leit phai biang sha kaba sdang .
Kumta kaei kaba jia hapoh ka jabieng jong phi mynta ?
Kumta ka kham duna ki lyngkhot lyngkhai ban ia ki sentimitar bad phi iohi ia kata .
Nangta u pynsngewthuh ia baroh ki nong India na kane ka seng .
Ka sorkar pdeng ka la sdang ia ki rel ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ngi la soi ia ka Simla Agreement bad ka Lahore Declaration , hato kata ka dei ka kam hapoh ne ka kam arliang mamla ?
U kpa u ju don shabar na iing bunsien , kumta ka kmie ka don ka kam ban pynsan pynrangbah ia ngi .
" " " Ka jingduh jong ka bor synshar ka long ka jingmyntoi jong ka sain pyrthei ."
Kiei kiei kiba rit tam ki lah ban pynkylla .
U Secretary ka tnad ialehkai u Ajit Sharan u la ong ba u myntri ka tnad ialehkai u Sarbanada Sonowal u la ai jingmut ia u nongialehkai tennis na ka bynta ka burom kaba heh tam kaba la ai na ka bynta ki jingjop ha ka jingialehkai .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa u sha hospital , ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ki tiar ba kongsan ban pynbiang na ka bynta kane ka projek ki kynthup ia ki hydro turbine , ki generator , ki transformer , ki control , ka rukom peit bad iada bad ki switchgear .
Nga la peit bniah ia u paralok jong nga , bad ka khmat jong u ka la shim ia ka jinglong kaba sngewsih haduh katta katta ba ka long tang kaba nga lah ban leh ban bat ia ka khmat jong nga .
Hynrei kam don sorkar satia .
Kane ka la long kawei na ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong nga na ka phlim .
U Mansur u kwah ban pynmih ia ka phlim ha ka 15 tarik u Iaiong , kajuh ka tarik bad ka phlim ' Sivaji . '
Ka long ka nongrim ba marwei jong ki jingngeit bad ki jingleh jong ki baroh .
Hapoh kane ka skhim , ha ki saw bnai ba nyngkong eh haduh mynta 24 495 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka jingsumar ba kyrpang khlem jingsiew kaba shongdor Rs . 83 klur ha ki 539 tylli ki hospital ha kylleng ka Jylla .
Ki nuksa ki kynthup ia ka Museum jong ki jingdro ba mynta ha New York , ka Tate Modern ha London bad ka Centre Pompidou ha Paris .
Bun ki jingialehkai ki pyni nuksa ia ki jingialehkai kum ka hockey bad ka golf . Don ki jingialehkai kiba la iaroh namar ba ki long kiba ai jinghikai bad pynbyrngia .
Ngi kum ka jaitbynriew , kum ka longiing ngi la shim ia ka rai kaba donnam .
Ia ki pulit la bthah da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar ban tehlakam tyngeh ia kine ki kam beain , la ong u pulit ba ha khlieh duh haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Tang hapoh 3 bnai hadien ba u la wan ha ka bor la pynmih ia kawei ka kali kaba la shna pura ha kane ka karkhana jong u Rae Bareli .
? Na ka bynta ki briew kiba khraw ka niam ka long ka lad ban ioh paralok . ki briew kiba rit ki pynlong ia ka niam kum ka atiar ialeh . ?
95 percent na kine ki nongtrei ki dei ki kynthei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah ïa ki mukotduma kiba ïadei bad ka jingshah lehbeiñ ha Unnao na ka ïingbishar CBI jong ka Lucknow sha ka ïingbishar CBI jong ka Delhi .
Kiar na kaba bam palat ia ka caffeine , ka shini bad ka jingbam palat pud .
Ki jingiaseng Khristan ki la long ka lynti jingim ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga , la ong ka Christine . Ha ki jingiaseng , ngi la ioh jingkyrshan na ki paralok bad jingpyniaid na Gods Word .
Katba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood lah ban iohi ha katei ka jingkhawai shongkurim hynrei bun ki la jah rngai .
" Katto katne ki nongialehkai " " bym laitluid " " ki aiti ia ka pisa bad ki mar ki mata shimet sha ki tnga bad ki khun , lehse lyngba u trai ne ka iing ka sem uba sngewsynei . don kiba don la ki jong ki mraw bad ki ai ia ki ia ka jinglaitluid jong ki . "
Hynrei ki ri Austria , Denmark , Sweden bad Netherlands ki dang pyrshah ia ka jingmut ban siew ia ka pisa shabar ha ka dur jong ki jingai jingiarap .
Don kiba artatien ban shah pynbaptis namar ki tieng ba kin shah beh noh na ka balang ha ka por kaba hadien . Hato phi don kane ka jingsheptieng ?
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 6 794 ngut .
Ki paralok jong nga ki Tal Yarkoni bad U Russ Poldrack .
U Shah u la pynlong ruh ïa ki jingïalang ba kyrpang bad u Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu bad u CM ka Jylla Meghalaya u Conrad Sangma .
Ka Hindu Janajagruti Samiti ka la sdang ïa ka jingïakhih ban soi online ban khot ban pynsangeh noh ïa ka jingpynbna ïa kane ka phlim TV .
Ngi la phah ia phi da ka jingshisha . u nongrah ia ka khubor babha bad u nongmaham . Ym don ka imlang sahlang hynrei u nongmaham u la iaid lyngba jong ka .
Hato ka la long ka sienjam kaba khraw na ka bynta u khun bynriew bad ka jinglaitluid , ne ka jingaiti lut ia ka kynhun kaba kham bhabriew ha ka thma bah ba ar , sha ka jingduhnong jong ka India ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka khubor sha kane ka jingialang u la ong ba ka jingialehkai ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka jinglong jong uwei pa uwei u briew .
Kaei kaban sa jia kan sa jia .
U Huang u la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka kam bording na ka skulbah Oregon ha u snem 1984 , bad ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam bording na ka skulbah Stanford ha u snem 1992 .
U president ka NAP u Prof.
Ka Airtel ka la pynbha ia ka plan ba pawnam jong ka kaba siew lypa kaba T.99 , kaba mynta ka ai ia ka data kaba 2GB na ka bynta ka por kaba 28 sngi baroh kawei .
Shwa ba kin sngewthuh ia kaei kaba la jia ne ban leh ei ei , u Faisal bad ka Ayan ki la shah rah ha ka jingtuid um .
Ka jingkular shongkurim ban ieit iwei ia iwei pat ' na ka bynta kaba bha ne kaba sniew katba baroh arngut ki dang im ' ka long bunsien tang ka jingkren bein .
Hato kane ka jinglong ka sawa kum kaba la tip bha ? Na ka bynta kito kiba kwah ban leh ia kaba dei , kum kane ka jingleh ka pynsngewsih shibun , wat ka pynduh mynsiem ruh .
La kynnoh ba arngut ki samla ki la shah pyniap bad uwei u la mynsaw jur ha ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh ha surok link hajan ka shnong Budhsinghwala ha ka District mynta ka janmiet .
Kumno phi lah ban dawa ia kaei kaei kaba phim pat ju iohsngew ?
Mumbai : Ka nongrwai ba pawnam ka Saroj Khan ka la khlad noh ha ka por 1 : 52 baje mynstep jong ka 3 tarik Jylliew ha Guru Nanak Hospital ha Mumbai namar ka jingpang klongsnam .
Ka jingpyniaid jong ka kynhun kam shym la khot ia uno uno u nongbujli .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah quiz haduh mynta .
U la iatreilang ruh bad ki aktor bapher bapher ha ka jingim phlim jong u baroh kawei .
Pyrkhat bad leh katkum ki nongrim .
Baroh ki ophis jong ka sorkar lait noh tang kito kiba ai ia ki jingshakri ba kongsan kin dang khang .
U dei u dkhot jong ka iing jong ngi em ?
Kumjuh ruh kane ka bynta ka lah ban pyniasoh ia kane bad ia kane bad kumta ter ter .
Ka India ka la sangeh ban thied ia ka umphniang Iran namar ba ki jingpynlait jong ka US ki la kut por : Envoy
PHI ÏOHI , NGI LONG KI AR NGUT KI RAT BA KHADDUH .
Ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingroi kaba pdeng kaba bteng bad ka jingroi kaba lah ban pynsted .
Haba ïakren bad u Giani Iqbal Singh u la ong ba ym don kano kano ka seng kaba lah ban pynlong ïa ka kar sewa ha ki Gurdwaras hangtei khlem ka jingmynjur na ka Sorkar Nepal .
Ka Bluehole ka la sdang da ka kynhun kaba don kumba 35 ngut ki nongpynroi kiba kyrshan ia ka kam jong u Greene , hynrei ka la nang kiew sha ka 70 ngut ha u bnai Iaiong 2017 .
Ki samla kiba la sngewsih ki la nang ngop ha u drok .
Ngi la leh kumta namar ngi ngeit ba ka jingtip ba kyllum ka dei ban kynthup ia ka science bad ngi ai khublei ia phi ba phi la pule ia ngi .
ka jingthoh . cc Jingpynkylla : German sha ka Phareng .
Wat la katta ruh , ki riew shimet kin don ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba shalan bor briew shabar ri .
Baroh ngi tip bha ia ka jingiathuhkhana .
Kham bunsien kim lah ban pynlong ia kano kano ka jingshah kynnoh ba kan neh, hynrei shisien nga la leh shisnem pura ha phatok.
La ap ia ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam .
Katba ka jingmih jong u sohjew ha ki jaka ba shit ka la long kaba itynnad hynrei ka kham duna ha ki jaka ba shit .
Ka aplikeshon ka la kynnoh ba u Patil u la thmu ruh ban pyniap ia u Hazare .
Hynrei ki tyllong khubor bym pawnam ki la khein ba ki don 1000 ngut kiba la iap .
U la ai jingmut ruh ban thaw ia ka Sub Committee jong ka CABE ban buddien ia ka jingiada ia ka hok jong ki khynnah bad ki jaka pule jong ki rit paid .
Ka don ka jingkhanglad ha ka liang ka rukom shna .
Ia ka IIT Dharwad la seng ha u snem 2016 .
Hynrei ki nongrep ki don ka jinglah kaba sngewthuh ban thew ia ki jingkylla ha ka mariang .
Ha ki katto katne ki jingpynkylla bad jingpynkylla dur ia ki phlim u dei u hynmen jong ka .
Hynrei shen la rah noh ia ki da ki pulit .
Nga tip ah Trai ba ki jingbishar jong me ki long kiba hok bad ba da ka jingshaniah me la pynshitom ia nga .
Ka Congress ka kyrshan ia ki jingdawa ba hok jong ki paidbah ka Andhra Pradesh ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang bad ban pyndep kloi ia ka projek Polavaram .
Ki long kiba itynnad dont kim ?
Ki steshon telebishon ba kamai lah ruh ban pyniasoh bad ka tnad pynbna khubor ba khlem kamai .
Kum ka nuksa , lada u nongleh kam sniew u pynthut ia ka web server ha ka network jong ka kompeni , u nongleh kam sniew u lah nangta ban pyndonkam ia ka web server ba la pynthut ban thombor ia kiwei pat ki system ha ka network .
Hato kum kine ki briew kiba rit paid kin don ka jingshlur ban bud ia U Jisu ? Ban leh kumta , kin donkam ban pynroi ia ka jingtieng ia U Jehobah ym ia ki briew .
Ki arngut ki la iakynduh ar snem mynshuwa bad ki la iakynduh mardor kaba la ialam sha ka jingieid .
La kumno kumno namar ka jingpyrshang jong u Rahul , ka Seema ka sngewtynnad ia ka jinglong bad jingstad jong u Siddharth ha ka kam khaii .
Ka rukom ai kam jong ki nong Japan ka long tang ka jingmih na ki korporashon kiba khein kor ia ka jinglong shngain :
Ki nongdie kiba don ka jingmih haduh 50 lak ki lah ban siew ia ka khajna ba la shim ba ka long 0 . 5 na ka shispah .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , u Jaitley u la khmih ruh ia ki katto katne ki jingpyrshang kiba kongsan ha ka sain pyrthei elekshon .
Bilaterals ka thew ia ka jingiateh hapdeng ar tylli ki ri kaba ailad ia kawei pa kawei ka liengsuin ban pyniaid ia ki jingshakri da kaba buh kyrpang ia ki jaka shong .
Ka Congress ka la dawa ba ka Sushma Swaraj ka dei ban hiar shuki halor ka jingkynnoh ba ka la iarap ia u heh barim ka IPL u Lalit Modi uba la wad da ka Enforcement Directorate .
Namarkata la ai jingmut ia ka rukom iashim bynta lang na ka bynta ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ki jaka nongkyndong .
Ka dor kaba heh tam ka kylla long hynriew bad ka set ka don .
U nongmudui ba kyrpang ha kane ka mukotduma u Bhavani Singh u la pyntip sha ka Oneindia ba ha baroh ki jingma ka rai kan sa mih ha kaba kut jong une u bnai .
Ki khynnah ki la sngewtynnad ia ki jingleit jngohkai pyrthei bapher bapher bad ki jaka jngohkai pyrthei ha u lum Abu .
Katba u Dhoni pat u thmu ban leit shakri ia ki shipai India ha ka them Kashmir .
Kito kiba la kyntait ia ka jinghikai Lai ha Uwei kiba katto katne na ki la khot hadien ki Unitarian , pyrshah ia ki Niam Lai ha Uwei bunsien ki kylla long ki matti jong ka jingshah pynshitom bein kaba jur da ki Katholik bad ki Protestant kumjuh .
Kiba la shah pyniap ha ka jingdih kyiad ki kynthup ia 19 ngut ki Khristan bad arngut ki Muslim , la bynrap biang u Nadeem .
Ngan sa wan hangne ​​lada phi don jingkylli shuh shuh .
Kumta ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Lalu ki long kiba bakla , la ong u Tyagi ha ka TOI ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka iOS , ki nombar phone ki ithuh hi dalade kum kita .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman jong ka khlam mynta , ka jingthmu mynta u snem ka la iaid online bad ia ki kam ba la tyrwa yn pynlong kham bunsien da ki skul ha ka rukom ba shisha .
U myntri kam pohiing ka ri u Shri AK Antony u la ong mynta ka sngi ba ka jinglah ban siat thikna kaba la pyni dang shen jong ka shipai suin jong ka ri India kan iarap shibun ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri .
Katkum ka jingong jong u CM , ka jingtohkit ka iaid ha ka lynti kaba dei .
U Amit Shah u la ai jingkren ha ka jingialang ha Midnapore
Te , kawei pa kawei ka kilo jong ka jingkhia kan ioh ia ka jingkhia kaba tang kumba 1 . 6 Ki Niewton .
Kitei ki 6 ngut ki MLA jong ka BSP ki long u Rajendra Singh Gudha , u Jogendra Singh Awana , u Wajib Ali , u Lakhan Singh Meena , u Sandeep Yadav bad u Deepchand Kheria .
Kumta ki la khot ia u kum u Mr Thakur bad khlem lah ban pynpaw ia ka kyrteng kaba kim tip , ki la pynmih ia ka kum u Tagore .
Ka jingshaniah ha ka Russia ka long kaba pynsniew , nga peit ia ka da ka jingsngewkhia . '
Ha u snem 2015 , la pynbna da kawei ka sur ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei da ka dorbar bah jong ka ri .
Mynta ka don 69 tylli ki stock .
Katkum ka khubor ba la ioh lum mynta u Sunil Grover un sa paw ha ka The Kapil Sharma Show shen .
U Joseph E Stiglitz uba ioh ia ka khusnam Nobel u la ong : Lada ka America ka don ia u nongtrei bank pdeng kum u Y.V.
Ia ki jinglong jong ka riti synshar bym shym la thoh la batai harum :
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba kane ka dei ka sngi kaba donkam bha na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla .
Ka India ka dei ka ri jong ki nongwan buhai shnong .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih ha ka rep bad kumta kan wanrah ia ka jingmih kaba kham bha na ka bynta ki nongrep .
Ia kane ka jingiateh kaba la pynlong ia u Gandhi ban pynkut noh ia ka jingleh niam jong u bad u Ambedkar ban weng noh ia ka jingdawa jong u ban ioh ia ki nongjied ba kyrpang , la khot ka Poona Pact .
U Blei u la pyni ia kaba pyrshah da kaba pynbun ia ka jingdon jong u .
Ym don uwei ruh na ki nongsynshar ne na ki Pharisi uba la ngeit ha u ? Hynrei kane ka kynhun ki bym tip ia ka Hukum ki long ki briew kiba la tim .
Ka UFBU kan aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri pla tyngka .
U nongniah jong ka jeep u la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia u dieng .
Haba iadei bad ka roi ka par nongkyndong , ki Budget ki long kiba kongsan .
U Jamal u la ong ba ka UAE ka peit ia ka India na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka jingpynmih marbam , ka jingpynpoi marbam bad ki jingtei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Tuber Sohshrieh .
Ka NASA ruh ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka ISRO na ka bynta ban iatreilang ha ka pyrthei saw .
Ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ka la sahkut namar ka jingialeh jong ka ULFA bad ki shipai Sorkar .
La pynlong ia ka jingleit ontep ia ka ha Vienna ha ka 1 tarik u Risaw .
U Rohit Shetty u la ai sngewbha ia ka bicycle sha u aktor ka Dilwale u Shah Rukh Khan
Kumno ban pyniasoh ia ki Account jong ka UAN EPF ?
Watla ka jingiap ka la nang kiew stet hynrei ka jingpyrshang kaba la leh haduh mynta kam pat biang .
Ka jaka jong u Lum ka la kylla khongpong .
Ka rukom pynbha ia ka rukom pynkoit ia ki dohkha .
Ka jingthoh kaba pynshitom ia ka jingsngew jong ngi ka lah ban wan ha ka jingmut jong ngi .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Ka bneng ka long kaba rong saw : Ka rong ka sdang ban rung shapoh ka phlim .
Top ki jingialehkai mobile jong u snem 2018 : PUBG Mobile .
U Basavanna u dei uwei na ki briew kiba duna bha ha ka histori jong ka ri India .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ri India .
U Myntri Rangbah um sngap ia ngi .
Naduh kaba sdang , ka sorkar Singapore ka la lah ban pynthikna ia ki briew jong ka ba ki buddien ia ka jinglong jingman bad ki don ia kiei kiei hapoh ka jingpyniaid .
Ka kynhun jong ka India ka long kumne harum : 1 .
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip ba hapoh ka Swachh Bharat Mission la ioh pdiang palat shi lak tylli ki aplikeshon na ka bynta ki painkhana jong ki iing shimet .
Baroh ki distrik jong ka Punjab la phiah ha ki 4 tylli ki zone bad ki team .
Ka jinglong jong ki arngut ki briew ka dang long kaba eh .
Mar ia poi jong u ha ka nongbah jong ka Turkmenistan la pdiang burom ia u PM Modi .
Wat la ka Tulsi kam dei na ka jaitbynriew India hynrei ka dei ka dkhot Hindu ba nyngkong eh jong ka Congress jong ka ri America .
" " Nga la sngewlyngngoh bad sngewsih haduh katta katta ban tip ia ka jingkhlad kynsan jong u paralok jong nga u Sri Anil Madhav Dave , myntri ka tnad mariang .
’ U la ong ba em ne em .
Khlad noh uwei u nongbylla na India ha ka jingjia aksiden ha Singapore.
U Myntri Rangbah ka jylla u K Palaniswami u ai burom ïa ka dur jong u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha ba 150 jong u ha Chennai .
Ha ka por Olympics ngi kwah ban ailad ia ki nongialehkai jong ngi ban peit ia ki jingialehkai jong ki nongialehkai jong ngi ha ka TV .
Lada iadei bad ka Stock Market ne ka jingkhein sting , ka lah ban ioh jingmyntoi .
U Commandant jong ka kynhun shipai ba 4 un long u SSP ba thymmai jong ka Khanna .
" " " Ha ka jingiaid lynti , uwei u Sepoy Sandeep u Jawan shipai u la ioh ia ka jingshah pyniap bad uwei u riew paidbah u Rayees Dar ruh u la duh noh ia la ka jingim " " la ong u nongaiktien . "
Baroh ki iew ki hat , ki dukan die jingbam thiang , ki jaka bam bad ki jaka shet jingshet ki la sahkut .
U nongpyniaid skul u Dr Jagpreet Singh u la ai jingiaroh ia ki khynnah skul halor ka jinglah jong ki bad iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei jong ka skul .
Ka kam khaii ha ka jinglong tynrai ka wad ia ka jaka kaba skhem ha kaba kan roi , kumta ki nongkhaii ki kham sngewtynnad ban ym shah teh ha ki jingmut jingpyrkhat kiba palat ia ki jingmut kiba shim kabu .
Hynrei u kyrtong SP u Subhash Rai u la pynliem ia ka Chhaya Verma ka BSP da ka jingjop kaba rit kaba long 790 vote .
Baroh ki jingpyrshang ban beh ia u nongshun ki la pulom .
Da ki spah tylli ki longïing kin shah pynkynriah jaka .
Ka Punjab National Bank , ka State Bank of India , ka Syndicate Bank , ka Canara Bank bad ka Bank of India ki long napdeng kiba la iohnong ha ka khaii pateng .
Ki dor ki kiew sha ka Rs 200 .
Kane ka la pynlong ïa ki Rohingya bad kiba bun ki briew kiba wan na India ban long ki bym don ri .
Hooid , katto katne ki nongpeit bniah ki kam ba ka jingktah kaba jur tam jong ka jingbun briew palat ka long ka jingktah jong ka ia ka mariang .
Ki kam ba dang shim ban pyndep
Shisngi hadien ba u Navjot Singh Sidhu u la iehnoh ia ka kam na Rajya Sabha , bad kaba treikam na ka BJP , ka tnga jong u ka Navjot Kaur Sidhu ka la ong ba kam shym la iakhlad bad katei ka seng .
kino kino ki rai ba la shim da ka balang ban phah pisa sha ka tnad ophis na ka bynta :
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia kane ka pung ka long ha u bnai Nailur ha kaba la pynlong ia ka tamasa kaba heh hangne ​​.
Ka jingpynbun ia ka jinghikai ban hikai kam ha ka jingiatreilang bad ka NSDC bad ka DGT , kumba la shah katkum ka ain hikai kam ba la pynkylla , 1961 .
Ka kamra shet kaba don ka dur jong ka lieng kaba rong saw bad kaba don ka jingpynim ha ka jingkhang
Katto katne ngut ki briew ki la wan shakhmat bad ki jingujor .
U la don 82 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga , ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Leo, ka alarm ka la shu bthei ha ka jaka peit bneng jong ka Hayden.
Kumno ki khnai barit kiba sngewtynnad jong nga ?
Ka jingkhluit ka lah ban pynsniew shibun ia ki shniuh jong phi .
Kane ka sniehdoh ka la ai kyrteng ia ka thup Snowball jong ka .
Phi lah ban shah pynngat shisha ha kine ki broad , ko briew . . . kumjuh kum kata ka masi ha ka delta .
Ka la long kumba wat la ki sniehdoh ki la hap na ki khmat jong nga
U don katto katne ki jingbatai ban leh .
Kumno ngi lah ban kiar na kaba ieit ia ki jingsngewbha ?
Ha ka jingpdiang ia ka rai ban bteng ia ka jingiakhih bym iatreilang bad ka jingiakhih Khilafat ha kajuh ka por ha ka jingialang ha ka snem 1920 ha Kolkata , ka jingkynthoh jong ka ka la paw ha Pirojpur .
Teng teng , ki bynta jong ki strip jong ka met kin pynpaw .
Ki don ki jingma ia ka jingshngain hapoh ruh .
Na ki hynriew tylli ki mat ba kongsan ha ka ki long kine harum :
Ka BJP ka la kular ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Lada ka Sindhu ka lah ban iaid lait ia ki kyrdan ba nyngkong , kane ka nong India kaba 6 ha ka pyrthei ka lah ban iakhun pyrshah ia ka Tai Tzu Ying kaba wan na ka China Taipei ha ka QuarterFinal .
Ki eksamin SSC jong ka sngi Thohdieng ha ka 27 tarik u Feb .
U la im saw snem ba nyngkong jong u hangta bad la ka iing ka sem , haduh ba kin da leit sah noh sha Kongsvinger .
Ka la long ka jingjia kaba pynkmen ia nga .
Ngim pat ju iaid lyngba ki lynti .
Ka saber ka dei ka jait waitlam .
Ki nongialam ka Congress bad ka NCP ki pynlong politik ia kane ka jingiakhih .
Khamtam eh namar ba u la dih kyiad shibun .
U CEO ka BCCI u Rahul Johri um shym la ioh jingtip ei ei .
La sumar kyrpang ban pynkhuid ia ka skul .
Ka la sam shibun ki dur ha ka page Instagram jong ka ruh .
U Shanimol u la ioh 69 356 vote katba u Pulickal 67 , 277 bad u Prakash Babu jong ka NDA u la ioh 16 289 vote .
Ka kolshor jong ki LGBT ka iapher shibun katkum ka jaka bad ka jinglong jong ki nongiashim bynta .
Kum u samla , u lah ban don ha ka jingphuh jong ka jinglong samla .
Ka Punjab ka la poi sha ka 40 percent ka jingthep vote haduh ka por 1baje janmiet
Pynbeit ia baroh ar tylli ki kti bad bat ia ki ha ki liang jong ka khmat jong phi .
U bad u Tendulkar ki la don ka jingïatreilang kaba bha bha ha kaba ki la kamai 133 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ka jingai jingshakri ha ka koit ka khiah bad ki jingkyrshan ia ki jingai jingmut sha ki briew kiba duna dkhot met .
Ka England and Wales Cricket Board ka la pynthikna ba u Archer uba ïalehkai na ka Rajasthan Royals ha ka IPL un duh ruh ïa ka jingïalehkai Test jong ka England sha Sri Lanka .
Ki shynrang ki donkam ban mih na ka lynti .
Ki Muslim ki la thaw lai tylli ki kynhun ban pyniaid ia ki kam jong ki .
Ka kynhun ka donkam ban pynduna sha ka jingbun ki ban shong shisha lyngba ka jingbishar ia kata ka mukotduma .
Ka India ka la mih kum ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jingpynbiang ïa ki dawai ha ka pyrthei .
Naduh hangta la ialam ia ngi sha Raj Bhavan .
Ngan shet ia phi katto katne ka sha kaba jyrngam , ko briew , to wan .
" Kine ki arngut ki la trei ruh ha ki phlim kum " " Antham " ", " " Govinda Govinda " " bad " " Druhi " " .
Baroh ki Khristan ki dei ban ialap ia ka khubor babha .
Ha ka thma kaba la bud , u syiem Kakatiya u Rudra u la shah pyniap hangno hangno hadien ka snem 1195 .
Iehnoh kam u Fadnavis , Thackeray CM ba thymmai jong ka Maharashtra .
" Kam mut ba ngan lah ban jop ia ka , hynrei , ka dei shisha kawei na ki thong jong nga " " u la bynrap . "
Hynrei ki nongrim jong ka Baibl , namar ba ki long ki jingshisha ba kongsan , ki ju don ka jingpyndonkam kaba jylliew bad kaba neh .
Ka long ka um kaba khlem rong , kaba lah ban bthei , kaba lah ban bthei bad kaba lah ban bthei bha .
ka sah khlem bynta ha ka sain hima sima bad kam pynkhraw ia kawei ka jaitbynriew halor kawei pat .
Ka kdew wat ia ka kti ia u CM barim u Parkash Singh Badal .
Hynrei la kynnoh da uwei u nongpeit ba kumba Rs 3 . 5 klur la siew sha ki nongiasaid ain ban iakhun ia kane ka mukotduma bad ka la long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ki nongthep kol ki long u Surinder Singh bad u Zorawar Singh .
U Bhavesh Joshi Superhero u dei u phlim ba ar jong u Harshvardhan Kapoor ha ka Bollywood .
Haba kumta ngi dei ban tip aiu shaphang ka Khorasin ? Te , shim khia ia ka jaka ba ka Khorasin hyndai ka don .
Lada kim lah , ai ba ki kompeni East India kiba mynta kin iaid bad shimti biang ia ka jingim bad ka rukom synshar jong ngi sa shisien .
La siat iap ia ka hok longbriew manbriew jong ka Pak ha Karachi
Nga kwah ban shna ia ka phlim kaba kum kata .
Ki nong India ha kiwei pat ki jylla kim lah ban thied ne don jaka ha Kashmir .
Shim ia kaei kaba la ai ha phi , bad ynda phi la iai trei shitom , phin sa iohi ia ki jingmih .
U Chopra u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumta u nongpyniap briew u la leit phai noh . . . ka iew bah .
Na ka bynta baroh kiwei pat , ka dei ka hip hop kaba bha tam .
Em . jong ki drok hapoh ka NLEM 2015
Kumba 30 cusec ka um la pyllait sha ka wah .
Uwei na ki nongleit jingleit u la khlad noh ha katei ka jaka .
24 ngut ki koidi na Jammu bad Kashmir la pynkynriah sha Lucknow
Ka India ka long barabor ia ki nongshong shnong jong ka kiba dei ki Muslim , ki Khristan bad ki Parsi , kumjuh ruh ia ki Hindu , Sikh , Buddhist bad Jain .
Ia kane la pyni itynnad ha ki jingleh jong ki Blei bad ki khun ki ksiew jong u Abraham haba ki long mraw ha ki nong Ijipt .
Palat 500 ngut ki samla pule bad ki nongshong shnong jong ka thain ki la iashim bynta ha ka .
U Big B u la leh ia ka bynta jong u pulit ha ka phlim .
ka dang peit sha jrong bad ka pynkhih ia la ka tdong ha ka jingsngewnguh .
Ka la pun khun palat lai bnai ha ka por ba la kynnoh ba ka la shah shoh ha ka kpoh ha uwei u pulit .
U bahaïing jong u u la ong ba u la sngew jynjar haduh katta katta namar kane .
Ka imlang sahlang bad ki bor synshar paidbah ki don ka kamram ban pynjlan ia ka jingsumar kyrpang ia ki khynnah ki bym don iing , .
Ki nuksa kiba dang sah jong ki mawkyrteng Muslim ha ka por Mughal , kum ki mawkyrteng jong ka por Sultanate , lah ban phiah ha ki ar bynta : ki jingtei niam bad ki jingtei pyrthei .
Ka Bengal ka la ju pyni ia ka lynti ia ka jaitbynriew .
Kiba bieit jong ki briew kin ong : Kaei kaba la pynkylla ia ki na ka qiblah kaba ki ju sumar mynshuwa ? La ong : U Blei u don ka Mihngi bad ka Sepngi .
bad um lah ban sngewthuh bha kaei kata kaba u peit .
Ka teknoloji ka iarap ban pynduna ia ka jinglut bad ka por ban pynkylla .
" " " Wat la u kba bad u jhur ki dei ki jingthung ba kongsan hynrei u kew u dang shim ia ka jingkordor kaba kham khraw " " "
Ka la buh ha khmat ka ben ia ka thup jong ki 383 tylli ki kyntien kiba kum kita ki bym dei ban pyndonkam shuh .
" " " Lada kane ka chit kan kylla Bangladesh te ngan ot ia ka syiar ngan bam ia ka . " " "
U Mann u ai ia ki pulit ia ka slip
Ka jingjrong jong u blang ka long naduh 60 haduh 90 cm .
Tang arngut na ki nongthombor ki la shah kem .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka vanity kaba lieh bad ka jaka shet kaba la shna da ka rnong .
Ym don jingtip lada ki briew kiba leit shabar kin wan phai sha la iing khlem da mynsaw .
U la kynnoh ba ki video jong u PM ba la pyni da u Chandrababu ki dei baroh kiba la pynkylla dur .
Ka aktres jong ka Ishq Mein Marjawan ka Aalisha Panwar ka don mynta ha ka shnong trai jong ka ha Himachal Pradesh .
Hynrei namar ka jingiadei jong nga kam shym la don jingduna ha ka jingburom jong ka Prabha ia la u kpa bad ka jingieit ia la u tnga .
Ki nongwan buhai shnong ki leit phai biang sha ka jaka trai jong ki ha la iing .
Pynlong dharna ka CPM pyrshah ia ka bamsap ha baroh kawei ka ri
Ka theme directory ka long kumba la dep buh lypa . Install biang kumno kumno ruh ?
Phi ngeit ba don shuh shuh ban ong ?
Ha ka jaka kata , ki kwah ïa ka jingpynwandur kaba itynnad , ka camera kaba kham bha , ka jingïadei kaba kham stet bad ka teknoloji kaba lah ban ïarap ïa ki ban long kiba koit ba khiah , ong u Shin .
Katei ka konstitwensi ka don 16 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain kiba la saphriang ha ki saw tylli ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir kata ka Anantnag , Pulwama , Kulgam bad Shopian .
U Francisco bad ka Ildia ki shong ha kawei ka jaka nongkyndong ha Mozambique .
U Robert Pattinson u ak ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim The Batman .
Ha kano kano ka janmiet , kan don ka jingrwai soiree ne ka jingshad .
Kum ka nuksa , ka por jong ka Sngi ka long kumba 10 billion snem .
Kaei kaba ka Congress ka leh ka BJP ka dei ban kham bha .
Kumno ban shna ia ka People Card ha google .
La pynlong ia ka jingtreikam ban leh ia ka rukom pynkylla .
Katba ka jinglum GST na ka bynta u bnai ka la hiar shapoh T.1 lak klur tyngka .
Ka jingpang khlam ka la sdang ha China .
Ka Bihar ka la buh ia ki jingdawa kiba kum kine shibun shwa ba ka Andhra Pradesh kan leh kumta , la kdew ka Sena .
U Eckstein u la don 20 snem ka rta ha ka por ba u la shah pyntrei nyngkong eh ha ka tnad rieh jong ka Israel kaba dang thymmai .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban siew bai lutksan T.15 lak ia utei u nongshah lehbein .
U briew uba hikai ne hikai .
Kata kam dei ka rukom treikam .
Hangne ​​la buh ia u mot uba ia ryngkat bad ka shyntur jong u Nongialam Bakhraw u Kamaraj .
Ia ka met jong utei u samla la phah post mortem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ki don shibun ki nongialam bad ki nongialehkai .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa hynriew tylli ki hynriew bad 25 tylli ki saw .
Kyrmen ba hadien khyndiat snem ka iew India kan long ka lad kamai kaba don jingmut .
La ujor ia ka mukotduma ha thanat Tarzoo bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka la don ka jingtei ïa ka jingïadei kaba suki bad kaba stet hapdeng ka Moscow bad ka Islamabad , u la ong haba kdew ïa ka jingïalehkai shipai lang hapdeng ka Pakistan bad ka Russia .
Ngi la pynksan ia ka jingdonkam ban wad ia ka lad kaba biang na ka bynta kane ka jingeh .
Ki lah ruh ban shna ia ki dur ISO ba la shna kyrpang bad sam biang ia ki hapoh kawei pat ka kyrteng .
Ki samla kiba kwah ban apply ha ka eksamin SSC CGL ki dei ban don ia ka kyrdan pule na kano kano ka skulbah bad jaka pule ba la ithuh katba ki apply .
Ka jingpyrshang kaba bteng ka dang iaid beit ban pynthikna ba baroh ki briew kin shah sngap bad kin iakynduh ia ka jingeh kaba duna tam ha ka jingpyntreikam , u la ong .
Pyni ia ka rukom treikam ' jingkynmaw ba shisha ' ha ka por ba sdang
Ngam shym la tip kiei kine ki khniang bad katno ki lah ban long kiba ma .
Hangne ​​ki don saw tylli ki lad ban ioh ia ka jingthiah kaba bha :
Ka jingkylla ka suinbneng ka la pynlong ia kine ki Olympic kiba sah jingkynmaw .
Ki paralok skul ba la thombor ia ki samla India ki iap ha Malaysia .
Ka nuksa kaba pawnam jong ka jingpynkiew ia ka jinglong ka long ka jingiakhun tiar .
Kaei , phi kwah ba ngan leit rah sha iing ?
Peit , nga mut ban ong haba uwei u long . . . ill , ka long kaba bha ban don u briew uba jan , ki paralok ne ki paralok .
Ka China ka la ong ba kan sa pynrem .
Kiwei pat ki nong India kiba la ïakhaid ar ngut ki shynrang ki long u Leander Paes bad u Rohan Bopanna .
Ka jingeh kaba khraw ka la ap ha khmat .
U Pawar u la ong nyngkong ba ka BJP bad ka Shiv Sena ki dei ban thaw ia ka sorkar bad ka NCP bad ka Congress kin shong ha ka liang pyrshah .
Ka shyntur jong u ka la tyrkhong bad ka met ka la don bun tylli ki jingmynsaw na ka jingshah shoh .
Ka liengsuin jet kaba her ha ka suinbneng kaba kit katto katne ki nongleit nongwan .
U syiem samla u la shim ia kata kum ka dak kaba bha kaba kular ia ka jingialeh shipai kaba jop .
Ha ka jingïapher , ki tempi Javari bad Brahma ki dei ki jingthaw kiba kham suk .
Ka eriong Fani : Pynbna u CM Patnaik ia ka package Rs 100 cr sha ki nongdie jingdie ha surok , ki nongrep .
Ka jingialehkai Athens ka la sakhi ia baroh 202 tylli ki NOC kiba iashim bynta bad palat 11,000 ngut ki nongiashim bynta .
Ngim don ka rukom pyntuid um kaba biang .
Na ka bynta kane ka jingsiew kaba nyngkong eh kaba long Rs . 2000 la thep ha ki bank account jong ki katto katne ngut ki nongrep mynta ka sngi .
Baroh phin sa shah rong ha ki ryndang jong phi . . . haduh ban da iap .
Ka Google Maps ka don ar tylli ki jingpynkylla thymmai na ka bynta ki iPhone bad Android .
Nangne ​​shakhmat lada u leh biang ia kane ha ka khyndew nongwei , u nongialam lane u nongaiktien jong ka seng Congress un don hangtei bad un sa jubab mardor , la ong u nongaiktien jong ka seng u Anand Sharma ha ki nongthoh khubor .
U Akshay Kumar u khlur jong ka Bollywood u la ak kum u cupid na ka bynta kine ki arngut.
Ka Hezbollah ka la thombor biang hadien ba ka Israel ka la pyniap ia u Samir Kuntar ha Damascus ha ka 19 tarik u December .
U Pansare u la shah pyniap ha ka por ba ka BJP ka dang synshar ha baroh ar ha Maharashtra bad ha Centre .
Mynta u long u nongthoh khubor ba kyrpang ha kajuh ka tnad .
Ka BJP kan pynlong ia ki jingleh niam na ka bynta ki nongtrei jong ka party kiba la shah pyniap ha West Bengal , u Amit Shah u lah ban iadon lang .
Ka long kumba ka Moto G6 Plus kam pat wan sha India ha kane ka por .
Hooid da ka hukum U Trai kane ka la jia ha ki Judah ban pynkynriah noh ia ki na khmat jong u namar ki pop u Manasseh katba u la leh .
New Delhi : Kawei ka longkmie Muslim ka la mudui da ka jingujor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba pan ïa ka hukum ban ailad ïa ki kynthei ban rung sha ki mosque .
Ka jingjahthait bad ka jinglehkai ki iaid ryngkat .
Bad ki la shem shisha ia ki .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban thung shuh shuh ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka chairman ka Haryana Women Commission ka Pratibha Suman ka la leit ban jngoh ia katei ka samla ha PGIMS mynta ka sngi bad kylli ia ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ban kyntiew ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongthep pisa , ka Sorkar kan bteng ia ka jingpynsngewthuh ha ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor , ki Radio bad ki Television .
Ka Elnaaz Norouzi ka dei ka nongak phlim bad ka model na Iran kaba la paw ha ki phlim bad ha ki telebishon .
Nga kwah ban shongthait noh ha Real Madrid : Sergio Ramos .
Ha India , ka jingiap ha ka shi million ngut ki briew ka long 83 ngut .
Nga kwah ban iajan bad u da kaba rung ha ka Army .
Hynrei phin leh aiu ia nga halor kata ?
Katto katne ki jingkhein ki long haduh 5 ,000 ngut .
Napdeng kiba la mynsaw ki don 6 ngut ki riew paidbah , uwei u pulit pyniaid kali bad uwei u nongtrei sorkar , la iathuh ka khubor jong ka ThePrint .
Home , ki myntri HRD kiba kitkhlieh ia ka jingshah thombor jong ka JNU ong ka Congress .
" Ha ki sngi ba khatduh jong ka jingshakri jong u , " " ki briew ki la sdang ban wanrah ia u ia ki khynnah rit na ka bynta jong u ban ktah ia kine . " " "
U nongpyniaid jong ngi u la iehnoh ia ngi ia ka sharak .
Hynrei ka jingpynbeit kam ju long kaba sniew kum kata .
" " " " " " " Kaba kham kongsan ka long ba ngi ki Afghan ngi dei ban ieng tylli kawei bad ka sorkar jong ngi kan synshar khatduh khatwai , ha ka jaka ban iasaid nia." " " "
Ka por kaba sah kan pyni haduh katno ki tip .
" " " " U Nongpyniaid Rangbah " " ka mut ki Nongpyniaid Rangbah jong ka Board . "
Ym don mano mano ban kyrshan ia ngi .
Kumno ki briew ha ka jinglong kyllum ki pyni ba ka bhah jong ki ka long tang ha kane ka jingim ?
Bad ka long kaba don jingmut , em ?
U la ong ba hapoh ka jingialam jong u Raghubar Das ka Jharkhand mynta ka la pawnam na ka bynta ka jingshong shngain bad ka roi ka par .
Hadien kata ki la rung ha ka jingiadei .
U tip ruh ia ki jingpyrkhat , ki jingkwah bad ki jingthmu jong ngi .
Ki pynkhih mar katjuh iwei ia iwei pat .
Ka jingtrei kan sdang ia ka hadien ba la ioh jingbit .
Kumno nga lah ban long ka jingshakri ?
U Jehobah u long uba bha ia baroh , bad ki jingisynei jong u ki long halor ki kam jong u baroh . Salm 145 : 9 .
" " " Haba kren shaphang ka kam karkhana u Dr Singh u la ong ba mynta ym don jingkhanglad ha ka jingpynroi ia ka kam karkhana jong ka JK . " " "
Nangta u la trei ha ki jaka test jong ka Bell .
U ju shim bynta ha ki jingiatai nia jong ka Arya Samaj .
U kpa jong ka Sakshis u Sukhbir Singh u trei kum u nongpyniaid bos ha ka Delhi Transport Corporation .
Nga lah ban iohi balei ka UAW kan kyntait ia kum kane ka jingiateh , la ong u Abuelsamid .
Ia ka jingsiew lah ban leh ha ka www . ka mahadiskom . hapoh .
Nga dang shong ha ka jaka shong ha ka lynti iaid kjat haba kynsan kynsan ka jingkhluit jong ka lyer ha ka kamra kali ka la hiar bad ki mask oxygen ki la hiar .
Kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw , ka la long ka jingpynheh ia ka skul kaba la pynlong ha New York .
Kum kiwei pat ki jingleh drama jong ka sain pyrthei , ka long ka jingkiew ha ka jingdum , bad lehse ki nongthoh jong ka ki tip ia kane .
Ki mar kali ki la ju ai jingpynhiar dor kaba heh bha bad ki ai ha ki model BS4 , shwa ki por ba la buh ha u bnai Risaw .
Na kine 28 ngut ki la koit .
Haba pynrem ia kane ka jingkren jong ka , u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u president jong ka seng Republican Party of India u Ramdas Athawale u la ong ba kum kine ki jingkren shimet kim dei ban mih .
Ia kiei kiei bad ki jingjia ba la pynskhem la pyndonkam kum ki unit , bad ka rukom thew ka ai ia u nombar uba iadei bad ka mat kaba la pule bad ka unit thew ba la pynshong nongrim .
Ka longiing Jagat Sheth ka la synshar ia ka pyrthei pisa tyngka jong ka dhaka bad ka Murshidabad haduh ba la seng ia ka rukom pyniaid pisa ha ka shiphew snem kaba khatduh jong ka spah snem kaba khatwei .
La phah ia ki sha kawei pat ka hospital .
" Ha ka Metacritic , ka phlim ka bat ia ka jingkhein kaba 84 na ka 100 , katkum ki 40 tylli ki jingbishar bniah , kaba pyni ia ka jingkhein kaba heh kaba 84 na ka 100 .
Kumba la rai mynshuwa , ngam shym la khang ia ka jingkhang jong ka kamra jong nga .
Kum kiwei pat ki dong Mumbai , ia ka Kandivali la phiah da ka jaka ieng rel sha ki bynta ba shaphang Sepngi bad Mihngi .
Hynrei ka ri ka donkam ia ka ‘ jingleh ’ ym tang ki ‘ jingleh ’ .
Palat 50 lak ngut ki briew na UP bad Bihar ki sah ha Delhi bad ki dang ialeh pyrshah .
Naduh kata ka por ki arngut ki la ialong paralok bad hadien katto katne por ki la iajan bha .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng
Ki kyrtong ba la kyrshan da ka BJP ki la hiar sha ka kyrdan kaba lai ha kine ki seat .
U la ong ba kham bun kum kine ki jingkhynra bad jingpynlait ki lah ban long ha ki sngi ban wan .
Hapoh 24 kynta , la khanglad ruh ia ka da ki bor synshar , kiba la khanglad ia ka internet da ka kti nar .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la register case bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka tnad pule puthi jong ki skul jong ka Punjab ka la pynmih ia ki jingbthah ban khang lut ia baroh ki skul sorkar bad kumjuh ruh ki skul shimet , ha ka jylla ha kine ki lai sngi ban wan .
Ka la thaw , thoh bad rwai katto katne ki jingrwai jingmane shwa ban rung ha ka jingrwai pynbyrngia phlim .
Don bun ki pulit shynrang kiba shong thuk thuk ha kane ka surok
Ka tnat sam marbam jong ka district ka la ioh ban kurup haduh 5, 376 tylli ki byrni u khaw na ka jaka buh marbam jong ka Central Warehousing Corporation ha ka thain Bhagtanwala hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ka jingjop .
Uwei pat u paralok jong ka u la rwai ia ka jingrwai kaba ar ia ka Radha ha kajuh ka sur kum kaba nyngkong .
Ki briew kiba kham rit ia nga , kiei kiei . . .
Katba ka Sorkar ka dang lah ban peit , ngi ai jingmut bha ia ka jingpynbha ia ka jaka pynbiang bording .
U Director u Shri , u Kelvani Mandal , u Shri Chunilal Shivlal Desai Technical Institute .
U Om Birla u lah ban long u Lamphang Lok Sabha uba hadien
Ia kane ka draft policy ba la pynkhreh da ka kynhun ba la ialam da u stad saian ba pawnam u K Kasturirangan la pynbna ha ka sngi palei .
Ka kynhun jong ka India hynnin ka sngi ka la leit jngoh ia ka kut Lahore bad ka Badshahi Mosque .
Ka board jong ka iing dorbar kan sa rai .
U la rem wat ia u Rahul Gandhi uba dang samla MP ka seng Congress .
Bad kaei kaba nga kwah ban kren ka treikam ha man la ka jinglong .
Ïakynduh ïa u heh jong ka Army Medical ïa u MoS Dr Jitendra Singh
Ka Rai jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Kerala Pyrshah ïa ka CAA Kam Don Satia Ka Jinglong Ka Riti Synshar
Pyrshang ia ka jingiasyllok jong kito ki ban pynshlur ia phi ban bud ia ki thong kiba kordor bad ban kiar na ki jingeh .
Haba jubab ia u President u Dr . U Tony Tan Keng Yam u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri ba nyngkong eh ban ithuh ia ka Singapore ynda ka la ioh ia ka jinglaitluid .
" kumta to sheptieng ia U Blei bad to kohnguh ia nga . " " "
Ngam tip aiu ban ioh ia ka .
U Sunil u la khlad noh ha katei ka jaka .
La shim ia u da ki briew ha ki ar tylli ki kali pulit ha ka janmiet jong ka 5 tarik u August . Ki la iathuh ia ngi ba la kem ia u katkum ka ain iada paidbah .
Ka la pyntbit ia ka jingrwai hapoh ka jingialam jong u Gangubai Hangal , ha Hubli .
" " " Ki ktien Slavic ki kham bun ha ka thain Sepngi , Pdeng bad Mihngi jong ka Europe " " " .
Kane ka jingiakren ka la sdang hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u la leit sha USA ban shah sumar .
Kum kine ki jingiakren bunsien ki plie lad ban pyni ia ka dor jong ka Baibl .
U Soitan u la pynmong ia ka kjat jong u Symbai .
Ka Tata Motors ka thmu ban wad bad pynmih ia ki buit thymmai kiba lah ban neh bad kiba lah ban pyndonkam ha ki iew die kali .
U Shri Jha u la shakri ia ka Sorkar Bihar bad ka Sorkar India ha ki kyrdan bapher bapher .
Kiwei pat ki District kiba la shah ktah ki dei ha Bihar , Jharkhand , Chhattisgarh , Karnataka , Telengana , Tamil Nadu bad West Bengal .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ba dei peit ia ka Ahmednagar u Ram Shinde , u nongialam liangpyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil , u CM barim u Ashok Chavan bad kiwei kiwei .
Ki kamra kiba shalor ki dang sah .
ha ka snem 1620 u bnai May u Flower u la poi ha ka pyrthei kaba thymmai kaba kit ia ki briew kiba la shah thombor namar ki daw niam .
Hadien kata ki bor jong ka ain ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah ia ka sha jaka tep met iap jong ka hospital sadar ban leh ia ka jingtohkit .
Haba kren ha ka jingialang ha ka ophis treikam jong ka seng hangne ​​, u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyllait noh ia ki nongialam sain pyrthei kiba shah set phatok ha Jammu and Kashmir .
To ngin peit kumno ka iaid pyrshah ia ka jingiakhun na ka Airtel , ka Jio bad ka Vodafone .
Kaei ka daw ba wat hadien 67 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid tang 55 tylli ki iing kiba don ia ka gas bad mynta tang hapoh saw snem ka la kiew sha ka 90 tylli.
Wat la katta ruh lah ban sakhi ia ki katto katne ki jingkylla ha ka koit ka khiah . kaba kongsan eh ka long ba ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka koit ka khiah jong ki kmie .
Ka tiar kan kynthup ia ka jingpynbna ia ki dak kti bad ka jingpynbna ia ka khmat .
Ban sdang , yn bishar bniah ia ki jinglong jingman jong ki 140 tylli ki nongbah kynthup ia ki 53 tylli ki nongbah kiba don ka jingbun briew kaba shi million shaneng bad ki nongbah kiba stad .
Hynrei kan ym iasoh bad ka khyndew .
Kham duna eh la tip shaphang ka Jin hynrei ka la seng ia ka jingiadei bad ka Han China bad ka la shalan ia ki tiar shna kti sha ki Yayoi jong ka ri Japan .
Kine ki dak India ki la poi nyngkong sha Arabia , nangta na Arabia ki la poi sha Europe .
Ka la shim shuti katto katne sngi .
Ka seng ka la kyntu ia ka sorkar Punjab ban pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai .
Ka Emergency ka la leh aiu ia ka Riti Synshar ?
U la ong ba ka sorkar ka lah ban leit ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba 73 lada donkam .
Ka India ka la shah rem ha ka Argentina , ka la hap noh na ka jingiakhun ban rah ia ka nam lahduh .
Kumba nga la pynbna ba lada ngi wan ha ka bor ngin ai kam ia ki 10 lak ngut ki samla ha ka kynhun myntri kaba nyngkong .
Mynta u dei u MP ka Lok Sabha na Chhattisgarh .
Ka kmie jong ka nongshah pyniap ka la kam ba ki nongpyniap briew ki la pyniap shwa ia ka khun jong ka bad hadien kata ki la thang ia ka hadien ba ki la pynsleh ia ka da ka umphniang .
Ka jingduh jait jong ki jait jingthaw da ka mariang ka dei ka rukom jong ka mariang ban pynmih ia ki rukom im kiba kham tbit kiba iadei bad ka jingkylla jong ka mariang , kum ka jinglong jong ka jingkylla .
Ka govt kan ai ia ka jingtyrwa sha ki nongialam nongrep ia kaba yn sa iakren .
" U " " khlur " " u don u shabi ha ka kti jong u da uba u plie ia ka thliew jong kawei ka thliew kaba jylliew ."
Ka kyntien jong ka ka la shah ktah bha ha ka ktien Latin bad German .
Ngi la wanrah ia kane ka khynnah kaba kordor sha ka jaka ri jingri jong ka Mirando ha Arizona .
Ka Telebanking , ka SMS Banking , ka Mobile Banking wa ka Internet Banking kiwa em hadooh ynne ka sngi .
Ka kompeni ka la pynlut haduh T.103 . 35 klur ha ka shisnem kaba palat ar shah ia ka T.40 . 74 klur ha u snem ba la dep
Ka South Africa kaba kamai 79 All out ka long kaba duna tam pyrshah ia ka India ha ki Test .
Ki kmie ki kpa kiba sngewsih ki ap ia ka met jong ki khun kynthei
U la kren sha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ka SP Sangeeta Kalia ka la ong ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
O . Ha ka jingshisha ka long kaba itynnad bha .
Ka lah ban shim ia ki rai , ban pyndonkam ia ki sap jong ki , bad ban poi sha ki rai kiba bniah ha ki jinglong kiba ki paidbah kim lah namar ba kim pat ioh ia ka jingnang jingstad bad jingtbit kaba donkam .
Ha ki katto katne kiwei pat ki bynta ruh la ïohi ïa ka jingroi kum ka jingpynmih ïa ki tiar , ka jingpyndonkam um ba kyrpang , ka jingpynmih ïa ki nongtrei bad kiwei kiwei ha ka por .
Ka India kan long ka iew kaba nyngkong eh na ka bynta ka Grand i10 hatchback kaba thymmai .
Ka Irani ka la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Sanskrit .
U Salman Khan un iakynduh biang bad u Sanjay Leela Bhansali na ka bynta ka khana jingieid .
Hadien ba la ioh jingtip , ki heh pulit kiba dei peit ki la poi sha katei ka jaka .
Ki nongthied ba kongsan ki dei ki kam jngohkai pyrthei , ki hotel na ka bynta ki kper bad ki park jong ki , hynrei ruh ki nongpynitynnad ia ka jaka bad ki nongrep ha iing .
Hynrei u la dei ban leit .
Ha Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland bad Tripura , ka jingthep pud kaba thymmai ka long T. 77 lak na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha bad 22 lak na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa marpoh khyndew jong ka distrik na ka bynta ka jingpynroi kaba iadei ia ki briew bad ki jaka ba shah ktah ha ka projek .
U symbud myntri kam pohïing jong ka US u Rex Tillerson uba la wan jngoh u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïakren halor ki jingeh kiba ïadei bad ki arliang mamla bad kiba ïadei bad ka thaiñ .
Kine ki wah kiba kham lyngkot ki kit ia ka um kaba rit ha ka rukom kaba khlem ryntih , bad ki don ki thliew wah kiba rkhiang katkum ka aiom . hynrei haba ki tuid , bunsien ki long kiba stet bad kiba jylliew .
Na ka bynta ka bynta kaba khatduh jong kane ka samoi , u Karan u la khot sngewbha ia ka Kareena bad ka Priyanka Chopra ha ka show jong u .
Ka jingsynshar ia ka Sundarganj Thana la seng ha u snem 1875 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Ka jingtieng jong nga ka la nang jur katba u paralok jong nga u la khublei sngewbha ia u nongtrei khappud ha uba u la aiti ia ki passport baroh , bad nangta da kaba rkhie u la iathuh ia nga ba uta u nongtrei u dei u nong Pakistan .
Hadien kata la kyntiew ia u sha ka kyrdan Staff Major Lt . U Kolonel bad u Nongsynshar jong ka Kuarter .
Lehse u la iap khlem khun ne la weng noh ia u na ka bor synshar ha ka rta kaba 30 snem bad kumta ka Ing Balban ka la duh jait ha Lakhnauti ruh kumjuh .
Ka jingbun ki hati ba la shah kem ha kiwei pat ki jylla ka long tang hapoh 50 ngut .
Kane ka jingai jingmut ka la long kaba iadei khamtam eh na ka bynta ki nongshah pynbaptis .
Ka kamram kaba kongsan jong ka bor synshar district bad ki heh sorkar ha baroh ki kyrdan ka long ban ai jingkyrshan .
U Rajnath Singh u la ong , Ym dei ban kren bein pyrshah ia u Myntri Rangbahduh .
Ki myntri ka tnad rep jong ka jylla ki la pynpaw ia ka jingkmen ba mynta la lah ban pyniar ia ki jingdonkam jong ka KCC sha ki nongrep kiba trei ia ka kam ri mrad bad kam ri dohkha .
Kane ka video ka la khring bha ha ki lad pathai khubor .
La wanrah ia u sha ka ophis jong ka Customs ha Kochi .
Ha kata ka rukom , baroh ki long kiba dum beit bad ym don mano mano ruh ba donkam ban iohi ia kiei kiei kiba shyrkhei baroh kiba jia hangne ​​.
Ngi la buh ia ka jingpyrshang jong ngi .
U lum Himalaya u don shaphang Sepngi jong u bad ka wah Hind ka don shaphang Sepngi .
U riewshlur jong ka novel u Keshab u kren na ka bynta jong ki .
Ka plot jong ka phlim ym pat lah ban pynpaw da ki nongshna .
Ka China ka kyrshan ia ka jingangnud jong ka India ban ioh ia ka
Ngi la ju leh kumta .
La pynkynriah ia ka sha ka Chapel jong ka Jingpynbna , bad nangta sha ka jaka ba ka don mynta katto katne por hadien ka snem 1837 .
Ka Congress ka la jyllei ha ka jingbamsap , ka BJP ka la pynpait pynpra .
Lada ka sorkar ka shim jaka ka hap ban ai bai lutksan kaba hok .
Ha ka snem kaba sanphew ar jong ka jingsynshar u Asaria u syiem Judah u Pekah u khun U Remaliah u la long syiem halor ki Israel ha Samaria , bad u la synshar arphew snem .
Ha ka snem 1990 u la pynkylla katto katne ha ka projek da ka jingiarap jong u Robert Cailliau .
" " " U Kamal Hossain u ong " " " " Ka jinglaitluid ka mut ka bor jong ki paidbah " " "
Ngin ialeh pyrshah ia ki nongpyndonkam twitter haduh ba ka sorkar kan shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Kumta , ngi la aiti ia ki nongshna jong ngi ban shna ia ki mask kiba u nongthied u la thied hadien .
Na ka bynta ka jingthoh, u Holmes, kam shym la pynbieit ia nga.
Mar ia sdang ka jingkhih jong ka BJP u Lat u la thoh da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Ka jingkylli kaba shisha kaba uwei u donkam ban kylli nangta ka long kaei ka jingthmu kaba kum kane ka jingleh kaba shyrkhei ka lah ban shakri ?
Kane ka dei ka mang tyngka ba khatduh jong ka sorkar Modi , la ong u Munde .
U khun jong u u la kha ha ka lynti .
Kane ka kam ka long kaba jrong .
U nongpyniaid ia ka zone u Lokesh bad u nongpyniaid ia ka distrik u K . Ki Sriniva ki la don lang .
" " " Hooid , ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat ."
La kha ïa u ha ka shnong Thiruvarur ha Tamil Nadu .
" " " Nga la kylli ia u Soumitra da, " " " " Hato u nongpynrung sur u long uba donkam bha ha ki phlim u Manik da ?
U laiñ kyrkieh jong ka ri u long 112 .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la rai ban bteng ia ka jingiamir jingmut bad ban trei ban weng kloi ia ki jingeh kiba dang sah .
Ka jingpynbiang la pynjlan haduh ka rta kaba 80 snem .
" Baroh ar kin long kiba bha na ka bynta ka jinglong jingman jong ka India , kaba la khanglad da ka jingïohnong kaba duna bha ,” ong u Foster .
Ka Kristeligt Dagblad ka kylli : Hato kane kam long kum ka jingpyrshang ban sei ia ka um na u slap ban peit ia kaei kaba sah ?
Bun ki Sufi ruh ki pynkylla ia ka jingjia kum ka jingpynkylla ia ka bor bad ka bor ba kynja mynsiem jong u Muhammad sha u Ali , uba ki niew kum u wali uba bha tam .
Ka jingthoh kaba bud kan pyni balei .
Kumno kan long kaba lah ban ia kren iasuk bad kum kane ka jylla ?
La iathuh ba u nongshna phlim, u Sanjay Leela Bhansali, u kwah ban pynrung ia u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt, ha ka phlim kaba bud jongu .
98 ngut na kine ki dei na Indore , 20 ngut ki dei na Bhopal .
U Ajay bad u Kajol Devgn ki don ha US ban pyniar ia ka phlim Shivaay kaba la pynmih da u Ajay.
U la long u nongkyrshan ba khraw ia ki kam shna jingshna , khamtam eh ia ka jingrwai , bad ki nongrwai ba khraw na ki ri kiba jngai ki la shah khring ha ka iing syiem jong u .
U Shehbaz Sharif myntri rangbah ka Pakistan Punjab province u la ong ba u Khan u la kynnoh bamsap ia ka iing ka sem jong u khlem da ai satia ia ki sakhi sabut .
Balkans : Ka kor online ka buddien ia ki khubor na ki jaka ba la shah ktah ha ka jinghap slap kaba heh tam
Ka jingshah jied jong u Yeddyurappa kum u myntri rangbah ka jylla .
U khot ia ki ban bret ia ka tiar ialeh jong ki baroh kawei jong ki mashin thma bad ki tiar ialeh jong ka juk mynta sha ka thma . Hynrei kim lah ban jop namar ka jingialeh bad ka jingjop ka dei ka jong U Jehobah !
Katto katne ka jinglut lah ruh ban pyniadei bad ka jingpynbha .
Hynrei nga duwai man ka sngi na ka bynta ka jingwan phai jong phi kaba suk .
Ki jingiap ki la kham bun palat ia ka jingkhein ba la khein , bad kiba bun na ki ki dei ki ophisar komishon kiba dang shu thung thymmai .
Nga tharai mynta phi la sngewthuh kumno nga tip ia u nongtrei barim jong phi .
Ka Kerala ka dang bteng ban kiew bun tam ki nongpang thymmai man ka sngi haduh 5 218 ngut .
Ka Mosaic ka dei ka browser kaba nyngkong eh kaba la pynrung ia ka jingpyniasoh .
" " " U Virat Kohli u long uba sngewtynnad bha ."
U Boris Johnson un mad ia ki jingeh ban ioh ia ka Brexit ban iaid lait ia ka iing dorbar jong ka UK .
U Shamshad u la trei kum u nongshna nar bad ha kine ki ar snem ba la dep , u la shah set ha phatok Deoband .
Ka Deepika Padukone bad u kpa jong u Prakash Padukone .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Suriya , ka Simran , ka Divya Spandana bad ka Sameera Reddy kaba dang mih nyngkong kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U nongak phlim u Arjun Kapoor u la kitbok kitrwiang ia u paralok ba jan jong u u Ranveer Singh bad u la buh kyrteng ia u kum u " " khynnah ba tynrai " " jong ka kam.
Kumba ka kyrteng ka institute ka ai jinghikai ha ka jingkiew lum bad kiwei kiwei ki adventure course ia ki khynnah bad ki rangbah .
Kine ki kynthup ia ka jingshna ia ki hall , ki surok cement hapoh shnong , ka jingbuh ia ki paver block .
Pynleit jingmut ha kaba tei ia ka kynhun .
Ki rukom kit tram ki long kiba la ju shim ba ki long ki rukom kit kiba iadei bad ka mariang , kiba biang bad kiba pynduna ia ka jinglut hapoh ki jaka sor .
Kham bunsien ki kynthei kiba trei kim ioh por ban sumar ia la ki jong ki jingdonkam .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 14 . 6 C , kaba long san degree palat ia ka jinglong kaba thikna .
Ki kompeni sam bording ha ki jaka jong ka sorkar pdeng yn pynlong shimet .
Ka maruti suzuki ban shna ia ki kali kamai
Ka kamra shet kaba rit ha ka liengsuin kaba don ki kti ha baroh arliang .
Ki ding ki la dep ban iohi ia ka jingshit ha kylleng ka thain shatei lam India ba ka la kiew da 0 . 2 degree Celsius bad ka lah ban iehnoh ia ka jingktah kaba sniew ia ki slap .
Ha kajuh ka por u nongpeit pisa jong ka AICC u Motilal Vora u la ong ba ka seng shen kan sa shim ia ka jingkhot ban thung ia u heh ba thymmai jong ka PCC shwa ban sdang ia ka parivartan yatra .
Ngi la ju ieng .
Ki donkam ban bet ia kaei kaba bha bad ki dei ban iai bteng ban sngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang .
Ki projek pynroi kin kynthup ia ki projek pynroi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem hadien ka jingiasiat bad ki pulit mynta ka step .
New Delhi , Feb 8 : Mynta ka sngi ka Air India ka la plie paidbah ia ka liengsuin khlem sangeh hapdeng ka Delhi bad New York kaba dei ka liengsuin kaba nyngkong da kano kano ka liengsuin jong ka ri India .
Dei hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka CBI ka la kem ia u Sabu .
Hato kim don bynta ha ka jingshngain jong ka ri ?
Ki jingbei tyngka kin ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka jingiadei kaba kongsan tam jong ka Bangladesh ha ka sain pyrthei ka long bad ka ri India kaba marjan .
Ka ain ka buh hakhmat eh ia ka jingsiew ia ka bainong jong ki nongleit jingleit .
U dei ban iaid lait ia kita baroh .
U Mallya u la ong ruh ba ki lad pathai khubor ha ka ri ki don ka bynta kaba khraw ym tang ha kaba pynwandur ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , hynrei ha kaba pynkhihwin ïa ka sorkar haduh katta katta .
Ka kynthei kaba nyngkong eh sha suinbneng ka dei ka nongleit jingleit jong ka Soviet .
" " " Nga leh ia kane tang na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah ."
U Amarinder u kyntu ia ki nongrep ban wanphai biang sha ki khappud , bthah ban long ka jingpahara kaba jur ha Punjab .
Wat plie ia ki tin kiba heh .
Ka long kum ka lama jong ka Ethiopia ne ka lama jong ka Ghana .
Bun napdeng jong ngi kim ju jubab ia ki jingjia kiba kum kine .
U Noah u la sngap ia U Blei bad u la tei ia ka lieng .
Ka aktress ka Dolly Sohi kaba pawnam ha ka " Kalash " ka ong ba ka sngewkmen bad sngew lyngngoh ban leh ia ka bynta kaba sniew ha ka TV show ha ka sien kaba nyngkong ."
Ym don kawei pat ka jingsngewtynnat ha ka pyrthei kaba long kyllum kum ka jingieit ia ka bor .
Kham bun na ka jaka khlaw kaba ki sah ka wan hapoh ka jaka iada ia ki mrad khlaw .
Hato phi don baroh hangne ​​?
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka 3 tarik u Naitung ha ka iing jong ka New York .
Kham hadien ki briew kiba bun ki la iawan lang ha kata ka jaka .
Jied ia ki file kiba phi kwah ban pynphai biang bad nion ha u button Restore .
La pynkup burom ia ki katto katne ngut ki samla pule da ki jingkynmaw ha katei ka sngi .
On naduh ka por 7 : 30 baje janmiet haduh ka 23 tarik u Iaiong .
Ki iasam ruh ia ki jingkmen jong ki bad nga .
Ha kane ka sngi la buh ia u khunlung ha ka jingthiah ha ka sien kaba nyngkong .
Da kaba pynpra ia ki protein kiba la don lypa , katto katne ka shini lah ban pynmih hapoh . ia ki amino acid kiba sah la bret noh , nyngkong eh kum ka urea ha ka sniehdoh .
U la dang rit palat bad u la iehnoh ia ngi kloi palat na ka bynta kata .
U PM u kren shaphang ka jingiadei jong ka EU bad ka India
Hynrei hato kata ka jingkitkhlieh ka long ka jingkit ia u briew Khristan ?
U la iap ha ka 23 tarik u Nailar 1857 .
Ki don 23 tylli ki dam tang ha ka distrik Nashik bad ka la pynpoi um sha Mumbai bad Marathwada .
Ka kham khlain shisha ban ia kaba mynshuwa .
Ka jinglong kaba heh tam jong ka snam lyngba na ka dak jong ki shynrang bad ka jingmih jong ka snam na ka bynta ka jingpynhiar kaba kham bun.
Kane pat ka pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki kor pynkhriat bad ki light .
La jan baroh ki seng ba pawnam ki la khanglad ia ka elekshon jong u snem 1988 bad kata ka dorbar ka la iaid haduh ar snem .
U DGP ka Rajasthan u Ajit Singh u la ong ba kano kano ka jingleh bymsuidniew kan nym shah .
U Kohli u la pynpra ia kiwei pat ki rekod ha ka por ba u ialehkai .
" Ki nongialam jong ki ki la byrngem ia u da kaba kylli : " " Hato dei pyrshah ia u syiem ba phi ialeh pyrshah ? " " ".
Bun ki nongsynshar sengbhalang , pynban ki dang sngew artatien .
" Lane ki ong " " U la thaw hi ia ka " ? Hooid kim nud ban ngeit ."
Haduh 539 ngut ki nongtrei umphniang ki dang shah pynkynriah na katei ka jaka shna umphniang kaba la shah ktah ha ka jingtrei kaba la sdang ha ka por 09 : 20 UTC mynta ka step .
Ka jingtrei kan sdang ha u bnai ban wan .
Hynrei , ka la wanrah ia ka jubab kaba iadei .
U Rahul Subhash Kul u dei u riew saiñ hima sima uba na Rahu , Daund , Pune Maharashtra .
" " " Hooid , ka kam jong nga ka dei ban long kaba myntoi ." " "
Kane ka dustur ka don ka khanatang ha lyndet jong ka .
Ym duna ia ka phra tylli ki dukan bad katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
" " " Nga thikna ba nga sngewthuh bha ia ka kyrdan jong nga ."
Ka dor : Rs 400 shi ngut .
Ngi la pynkhreh ia ka thup jong kito ki mar ba ka Sorkar India ka wanrah nabar ri bad ngin ai jingkyrshan kyrpang lada ngi ioh ia kita ki mar lyngba ki jingshna trai ri .
Ka final ka dei ka jingialehkai kaba heh .
Ka sniang kaba ieng hajan lai tylli ki khun sniang ha ka jingpyni jong ka zoo .
Kaei kaba u la pyni ka long tang kumno u nongdro u lah ban iashim bynta ha ka imlang sahlang .
" Nga sngewtynnad ia ki jingialehkai kiba kum kita , ki iahap bad nga bad nga sngew ba nga la ialehkai bha ." " "
Ki phra tylli ki file ba nyngkong eh ba u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la soi hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka sien kaba hynriew kaba la buh rekod .
Ka Mizoram ka kit ia baroh ki mar ba kongsan jong ka , ki mar bam , ka umphniang kit bad kiwei kiwei ki mar bad ki mashin bapher bapher lyngba kane ka surok bah .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym pat tip mynshuwa .
Ngan iap , hynrei ngan ym pynjah burom satia ia ka kmie bad u kpa jong u Modiji .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad Tourism u Ram Bilas Sharma hangne ​​.
Ka la long shaphang ka jingshim ia ka jingkitkhlieh .
Ka pynhiar ruh ia ka jingbun ka shini ha ka met .
Hooid , nga la iohi ia ki radiator kiba kum kine .
" Namar uno uno uba pynkhraw ia lade yn pynpoh ia u bad uno uno uba pynrit ia lade yn kyntiew ia u." " "
Ngi pynthymmai ia ki rukom iaid rel jong ngi kynthup ia ki dak , bad ki jaka ieng rel .
Ym shym la lap ia ka dak jong ka liengsuin kaba la jah .
U Pilot uba la tip ba u don ka jingiapher jingmut bad u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u la pdiang ba ki don ki jingiapher hapdeng jong ki , hynrei u la ong ba kim khanglad ia ka kam jong ki .
da kaba peit ba ka phase kaba pyni ia ka jingshai ka la lip rong saw
Bad , hangno kan sangeh ?
Ki la dei ban kren kham kloi .
Wat bam ia ki jingbam bym tei met bad lehkai man ka sngi .
Hynrei haba u kwah ban pynmih ia ka kot shaphang ki jingthoh jingtar jong u , um shym la ioh ia u nongpynmih .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka kad lieng kan ai ia ka jingleit jingwan kaba suk ia ki lieng , bad kan ai jaka rieh na ka Iyer bad ki umsaw .
Ka jingiap ha India ha ka shi lak ngut ki briew ka long 1 . 00 katba ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei ka long palat ia ka hynriew sien jong ka , ha ka 6 . 04 .
Pyrkhat ia kiei kiei na ka jingpeit jong u .
Ngim shym la iakren ia ki jingsngew jong ngi .
Ha u bnai August 2005 , ka eriong Katrina ka la jan pynngam lut ia ka dulir East Ship .
U Narendra u la iohsngew shaphang jong u na ki briew ba u la shem ia U Blei .
Ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba rkhiang ryngkat bad ka jingshai sngi kaba bun .
To ngin pyniasoh lang ia ki jinghikai ba kongsan khnang ba kan don kawei na ka bynta kawei pa kawei ka sngi jong u bnai , da ka thong ban pyntreikam ia ki ha ka jingim jong phi . Kumno ?
Kine ki long ka thma Platine , ka thma Uruguay bad ka thma Paraguay kaba pynjot , ka thma kaba khraw tam ha ka histori jong ka Brazil .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki Facebook , Google , Twitter , Whatsapp , YouTube bad Instagram .
U Janus u iathuh kumno u la poi ha ka kad liengsuin :
Ka Parakala ka la shah thung kum ka Media Advisor da u Chandrababu ha u snem 2014 .
Hynrei kane kam mut ba phi dei ban jngai na kine ki mar .
Peit ia ki tweet jong ki nongkyrshan hangne ​​.
U Jisu Khrist , U Billy . Ngi dei ban leh ei ei .
Ki briew ki la poi ha ka iew die jhur bad jhur ha Ghazipur ban thied jingthied hapdeng ka jingkhang dam .
Ka jingpynitynnad bad jingpynbiang ia ki tiar ka dei ka jingkitkhlieh lang jong u Gorakh Prasad , u Mathura Prasad bad u Vaidyanath Prasad Sinha na Muzaffarpur .
Ha ka snem 1935 ka Italy ka la hiar thma ia ka Ethiopia .
Na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki nong Europe u la thoh ia ka Grammar jong ka ktien Sanskrit naduh ka snem 1779 .
Ka plan ba la pyrkhat bha lyngba ki lad ki lynti kiba iadei paralok ban pyniaid ia ki jingma kiba don ha ki jingpyniaid pisa .
Balei ka jingeh ka dang don ?
U Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani ka khana shaphang ka jingieid .
Ki pulit ki la ioh ban kurup pisa T. 55 hajar tyngka , kawei ka CPU , ar tylli ki LED , kawei ka synduk shondur , kawei ka tiar WiFi , 17 tylli ki mobile phone bad ki resit betting na ki ar tylli ki jaka .
Ki MLA ki la ong ba ka jingleh jong u Speaker ha kata ka por ka long kaba pynkhein jur ia ki hukum ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba long beain pura bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" Kano kano ka jingdih kyiad kaba pynthut ia ka " " jingstad ba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat " " jong phi kum u Khristan ka long ka kyiad kaba palat ia phi ."
Pyni burom u speaker Rana KP Singh ia u Sri Guru Arjan Dev Ji ha ka jingrakhe ia ka jingdap snem martyrdom
Lait na kane ka jingjia jong u snem 1974 ym shym la shah ia ki paidbah ban rung shapoh .
Ia kane ka ram la ai khnang ban pynlah ia ka bank ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka ha ka liang ka pisa bar ri , khamtam ha kaba pyndonkam ia ka lad ban pynkylla ia ka pisa US .
U la ong ba ka pyrthei kam sngewtynnad shuh ban iatreilang bad ka China kaba long ka lad kaba bha bha ia ka karkhana India ban shim ia ka jingkylla ha ka kam khaii .
Pule ruh : Hapdeng ki jingiakhih la wanrah ia ka RTI Amendment Bill ha Lok Sabha .
Na ka bynta ka jingleit shongkurim ka jaka kaba itynnad tam kaba ki khot ka Bneng ha ka Pyrthei ka dei ka Kashmir .
Ka tnat ka la bthah ia baroh ki samla pule ba kin leit sha ki online class .
" " " NGAM KHLEM PYNBNA SHA KA LONG PYRSHAH " " " .
Ki tiar ki tar ki la jah rngai : Ki jingkylli jong u Prothom Alo ki pynpaw ba ha kine ki san snem ba la dep , ka tnad GSE ka la thied ia ki tiar kiba shongdor Tk 4 . 43 klur tyngka .
U AKASH Mk1S u dei u namding na suin uba lah ban pynduh ia ki thong kiba kham shajrong na suin .
Hynrei u Balwinder u la mudui da ka jingthoh jingtar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ka France ka la pynkhynñiuh ïa ki nongjop ha ka Olympic ka Argentina bad ka Spain .
" Peit hi dalade ha kane ka video , kumno la thang ding hapoh ka jingiada jong ki pulit . " " "
Bun kiei kiei kiba sngewtynnad ki jia .
Katkum ka jingwad bniah , haba pyrkhat ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar , ka dor jong ka jingpynlut por bad ka jingiap , ka jingpynlut pisa na ka bynta kawei pa kawei ka longiing ha ki jaka ba lait na ka jingdih um ka long Rs . 50,000 ha ka shisnem .
Hynrei ka jingstad kaba jylliew kaba la pyndonkam da u Steward ban pynmih ia ka ka long tang ka jingpynpaw ia ka jingeh ban pynmih ia ki klon jong ki jingthaw kiba kham jylliew kum ki jingthung bad ki mrad kiba kham heh .
Ka la hap ha kata ka jaka .
U dei ban long , ban pynlong ia nga ban sngew kumba nga sngew .
Kawei ka kynthei ka la wan sha ka jingkhang bad ka la tyrwa ia ka ia ka kot lyngkdop niam . ka la pdiang ia ka .
Ha kane ka jingialang la shim ruh ia kine ki rai kiba bud .
Bad ki bynta jong ka mariang jong ki projek ai um na ka bynta ka jingpynroi kaba neh jong ka ai um .
Ban sah hangta la slem bah . kim shem ia u nongiada ne u nongiarap .
Ki nongpyniaid ia ka jingpynbna paidbah , ki riew shemphang ha ka iew ka hat , ki kam jong ki kompeni , ki nongpyniaid ia ka account , ki nongpynbor , ki nongpeit bniah ia ki lad pathai khubor , ki nongwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ki dei katto katne ki kam .
Ka don ha ka shnong Karimpuzha kaba jngai 25 km na ka sor Palakkad .
Ka Tamil Nadu kam don la ka jong ka sorkar .
U Deputy Commissioner u Bah Anand Mohan Sharan u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ki ai ia ki mar ha ka dor kaba rem namar ki ioh ia ka jingmyntoi na ka jingthied bun .
Hynrei ngi leh aiu shaphang kata ?
Ka Sorkar jong ngi ka la wanrah ia ka pisa kaba Rs . 102 lak klur ka jinglut jong ka pipe pynroi ia ka ri .
Ka Bench kaba kynthup ïa u Justice MS Sullar bad u P Gopinath mynta ki la buh kyrteng ïa kane ka mukotduma na ka bynta ka 9 tarik u Jymmang .
Peit ia ka video ban tip kaei ka ban jia hadien .
" " " Hato ki tuh ei ei na ka balang ? " " "
Kiwei pat ki wah ki long ka Vaigai , ka Thamirabharani .
Ki nong America ki don kumba 40 na ka shispah .
Ha ki khyndiat taiew ba nyngkong , ia u khunlung la ai jingbam na ka sniehdoh kaba don ha ka kpoh jong u . nangta ka jingai bam kaba pyrkhing kaba nyngkong ka sdang .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , u la bynrap .
Hynrei , ha ki iew nongkyndong ka nang hiar .
Bun ki kam runar ki mih na ki jingialeh pyrshah ia ka jaka bad na ki jingialeh pyrshah ha ka iing ka sem kiba kham suk ban pynbeit ia ka jingiasuk .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong u ha ka kam , ki samla pule ki dang thmu biang sa shisien ban pynlong ia ki jingiakhih .
Ka Alia Bhatt ka jop ia ki dohnud da ka jinglehkai jong ka ha man la ka phlim kaba ka ak .
" " " Kane kan ai ka lad ai pisa kaba skhem bad kaba lah ban tip lypa na ka bynta ki kam ba dang sdang bad da kata kan pynsuk ia ka jingthaw kam kaba heh , " " ka la bynrap . "
Ki dak jong ka jingshit , ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh , ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh bad ka rukom pyndonkam da ka camera la pynrung ha ka jingpule na ka bynta ban ithuh ia ka jingshit ha ki masi .
Ha ka jingiakren bad ka DNA , ka Alia ka la kren shaphang ka jinglong jong ka ha katei ka phlim .
Bad ryngkat bad ki shipai shong kulai kiba la poi ha sor bad uta u Yankee uba la stet bha ha ka jingïalehkai.
Baroh kaba wan na U Blei ka pynpaw ia ka jinglong jong u , khamtam eh ia ka jinglong ba kongsan jong u , ka jingieit .
U Eshuthachan u kyrshan ia ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar jong u Marx .
Nga la ong ia u ha ka jingpyrkhat , Ka kham bha ban phong ia ka kmie ha ki lum .
Ha ka jingshisha , katto katne ki soh ba la lum palat shispah snem mynshuwa ki i kumba ki itynnad kum ki soh kiba dang thymmai !
Haba kren sha ki samla pule , u Singh u la ong ba bun ki briew ki don ka jingsngewthuh bakla ba u pyrshah ia ka ktien phareng .
Kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Parvinder Singh , u Jeeta Singh , u Shivdin Rana bad uwei u nongñiah kali .
Ka jinglong jong ka jingaiti ka long ha ka jinglong ba rit mynsiem kaba pura .
Kumjuh ruh ha ka jingialeh um jong ka wah Cauvery ruh kane ka Sorkar ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ka hok jong ngi .
U Lankala Deepak Reddy u la thep kyrteng na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Khairtabad kum u kyrtong lehnoh .
" " " Ka thong jong ka India ka long ban don ka jingroi kaba neh bad ban don ka jingroi kaba kyntiew ia ka jinglong jingman ha ka rukom kaba jylliew bha ha kylleng ki nongshong shnong . "
" Ki heh ka thain ki la iathuh ha ka kyrwoh ba katei ka jaka bam kaba kyrteng ka Zaizai Music and Barbecue Bar ka pyndonkam ia ki dieng bam " halal " bad ka don ka doh sniang ha ka menu ."
Ym don jaka shong na ka bynta ki nongleit nongwan kiba ap bus .
Nangta u la sdang ban ïakren bad ki nongrep lyngba ka jingïakren video .
U dei u khun ksiew jong u Muhammad Qasim Nanautavi uba long u nongseng ia ka Darul Uloom Deoband .
“ Ka la ïathuh shuh shuh , “ U Abhinav Kohli um pat ju leh beijot ïa nga ha ka met , ne ktah ïa nga ha ka rukom bym dei .”
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah u la pynpaw biang ba ym pat don kano kano ka jingsaphriang ha ka ri haduh mynta .
Kane ka dei ka jingjop kaba shiphew sien lynter jong ka South Africa ha ki ODI ha la iing , kaba long kaba bun tam na ka bynta kano kano ka kynhun .
Ka India ka la sdang ban pyrkhat thymmai .
Lada ka BJP kam leh , ka Congress kan leh .
Ha ka sngi kaba bud , u Ahmed u la iathuh ha ka iingbishar ba ki nongtohkit kim shym la lah ban lap ia ka tynrai jong ka pisa , la ong u nongbishar Thomas .
Ka jingthaw ia ki marpoh khyndew kiba pynmih jingmih na ka bynta ka jingbha bad jinglong slem ba la buh , ka jingpynrung lang ha ka imlang sahlang , ka jinglong shynrang bad kynthei , ka jingiaryngkat , ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingroi kaba iaryngkat ki long ki nongrim jong ka prokram .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ia don lang ha kane ka sngi ki long ka Lat ka UP ka Smt . U Anandi Ben Patel u myntri rangbah ka UP u Yogi Aditya Nath , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew u Dr .
Ka kamram jong ka astrophysics ka long ban batai ia ki jingtip kiba la iohi ha ka jingpeit bniah .
La rah noh ia ka sha hospital bad mynta ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki jingmih kin sa paw ha ka screen .
Nangta la pynbud biang ia kane ka rukom ha kawei pat ka iing dorbar .
Lah ban kdew ba wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , kaba kine ki khynnah kynthei bad ki bahaiing jong ki ki iakynduh , ki la ioh lad ban pyni ia la ka sap ha ka kyrdan jong ka ri ruh .
Ym shym la don kano kano ka jingthmu kaba pynbor .
Bad ki algorithm kiba ngi la shna ban leh ia ki khniang ki la kylla long ka lad na ka bynta ki airbag ban leh ia ka jingpynwandur jong ki .
Ka komiti jied ka la ïakren bad 16 ngut ki briew na ka bynta ka kam physios bad 12 ngut na ka bynta ka kam kum u nonghikai pynkhlain bor bad pynkhlain met .
Ki nongtrei ruh ki la pyrta pyrshah ia u .
U kit hynniew tylli ki shniuh ha ka met jong u bad la buh ia u ha ka jingkhang jong ka jaka mane jong ka Blei .
25 ka leit sha ka 30 shisien .
4 Ka Jingpule bad ka Jingiaseng : Na ka por sha ka por don kiba khot ia uba la kham rangbah ne uba pang ban wan sha ka jingpule jong ka longiing jong ki , wat ban pynlong ia ka jingpule ha iing jong uta u briew .
Watla ka BJP ka la batai ia katei ka jingkhih kum ka jingleh bymman kaba pura .
Hynrei kata ka long ka jingshisha .
Ki myntri rangbah kim dei ban leit jngoh kyndit sha kiwei pat ki jylla namar ba ka lah ban wanrah ia ka jingma ia ka jingshngain , la ong ka tnad kam poh iing .
Balei ki sorkar briew kim lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba u khun bynriew u donkam eh ? Ka jingbun ki angel ka la iasoh bad ka jingleh pyrshah jong u Soitan .
Ngi shu hap ban wad ia u dieng uba biang .
Ka Bangladesh ka la don haduh 33 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
1 ryngkat 8 ka long 9 , ryngkat 9 ka long 18 .
Ka bym biang shiliang Ka shiliang kaba pura Ka dur kaba jem jong ka shyntur kaba la tyrkhong ka dei ka tdong kaba la tyrkhong kaba rit .
Ki seng nongtrei sorkar bapher bapher ki la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar bah .
Bad nangta u iathuh ia nga shaphang kane ka khynnah kynthei , ka Emily , kaba ngi ju ialehkai bad ka .
Kane ka aiñ ka la treikam ha Nagaland da ki phew snem .
Namar kane ka daw , ia ka High Tor la ju shim ba ka dei ka phlim TV kaba nyngkong eh .
Ym don ba wan shakhmat ban thied wat tang kawei ka flat .
Dei hangta ba u la phet krad sha France , ha kaba kut jong ka snem 1718 , khnang ban ioh shim ia ka pateng jong u .
Ngam don kompiwtor ha iing .
Balei ba ka jingbym tip thikna lano U Blei un leh kam dei ban pynduna ia ka jingsngewrit jong ngi ?
Ka Chakaria Sundarbans baroh kawei ka la long mynta ka jaka kaba rben . ki tnat jong ki dieng ki don ha kylleng kylleng , bad tang kumba 200 tylli ki dieng kiba koit ba khiah ki sah .
Kum ka jingmih , ki wave kiba jrong ki iaid kham stet lyngba ki solid ban ia ki wave kiba jrong .
Mynshuwa kine ki khlur Bollywood ki ju ïalehkai ruh pyrshah ïa ki nongïalehkai kriket ka Team Indian .
Yn duh noh ia u nongialehkai ba pawnam u Hanif Mohammad hynrei yn ym klet ia u .
" " " Ym don kano kano ka agenda kaba kyrpang pyrshah ia ki nongialam samla " " ong uwei u nongialam ka Congress Rajya Sabha ."
Kane ka la pynkylla ia ka jinglong jong ki skulbah .
Ka jingseng ia ka jaka thymmai bunsien ka la kylla long kaba khlem jingsngewtynnat bad ka la ktah ia ka jingtreikam jong ka jingtrei kaba kyllum .
U nongthoh Baibl u kylli hok : Haba kiei kiei kiba bha ki nang bun , kito kiba bam ia ki ki nang bun shisha .
U Patel u la shah phah da ka jingpynbna kaba thymmai ban wan mih hi ha ka kyrdan jong u kum u nongbuh pisa jong ka Congress , ki la ong .
Hynrei ki don shibun ki jingeh ha kane ka lynti .
Ka jingïaid bad U Jehobah da kaba pyrkhat ïa ka bymjukut ka long kaba lah ban leh bad kaba ïohi jngai . Ka long ka lad kaba bha tam ban thmu ia ka lawei .
Ia kane ka video la sam bad pyni ha kylleng ka jylla Tamil Nadu .
U Gurnam Singh bad u Dr Kashmir Singh Dhillon kiba long ki dkhot jong ka state unit ryngkat bad kiwei pat ki nongtrei mon sngewbha na ka thaiñ Amritsar ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U la kamai palat 24 000 ron ha ka jingialehkai international cricket .
Ka jingïalang kaba ar ka la ïakren halor ki jingeh bad ka rukom treikam jong ka Policy .
Ki long napdeng ki nongmane ba iaineh jong Ngi .
Ka jingbteng ia ka skhim Swadesh Darshan ha ka por jong ka Finance Commission kaba 14 bad hadien .
Nga sngewkmen , pynban , ban iasam ba ki tnat kiba jyrngam jong ka jingkoit jingkhiah ki la paw lypa .
nd katba u dang buh ia la ka jingmut ha kaei kaba u dang leh .
Ka jinghap slap kaba duna bha ha ka thain Himalaya ba shathie bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka lah ban dang bteng ha kine ki 3 sngi ban wan
Pynthikna ba ki liang ki long kiba la stit bha .
Ki nongialam ka Cong kim don issue : Ka BJP
Ym don kaei kaei kaba buhrieh na U Blei , ha ka pyrthei ne ha bneng .
Ka Greta Thunberg ka long ka jingai mynsiem .
Kumta ka jingpang jyrhoh ka long ka jingpang kaba ki doktor hyndai ki tip bha shaphang jong ka .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ kiba pynïaid ïa ki liengsuiñ sha Singapore ki long ka China Southern Airlines , Garuda Indonesia , Shandong Airlines bad ka Thai Lion Air .
Hadien kata , ka iingbishar ka la pan na u nongiasaid ain jong katei ka kynthei ban aiti ia ki jingkynthoh jong u ha ka dur jingthoh .
Pule hangne ​​: Balei la pynmih 13 tylli ki parot ha khmat ka Kashari Delhi ?
Te balei ba um leh kumta ? ka la kylli .
U SP u la jop tang phra tylli ki seat ha ka elekshon jong u snem 2014 .
U heh ka AAP u Arvind Kejriwal bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ki lah ban ioh ia ka ktien kaba khatduh ban thaw ia ka jingiateh lok .
Hynrei ka save kan ym biang .
Kumta , ka long kaba donkam ban pynpaw ia lade da ka jingsngew laitluid kaba kyrpang , khamtam ha ka synshar paidbah .
U la bynrap , ngan ym ong than , hynrei nga la pynkhreh ia ka nongrim na ka bynta ki jingkylla kiba khraw ha ka sain pyrthei kiba la jia .
U la don hangne ​​ar sngi Thohdieng mynshuwa , phi kynmaw ?
Ka jingleit jong ka IISF ka la sdang ha u snem 2015 .
Ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei ka dei ka kabu kaba kongsan ban pynsngew sha ki paidbah ia ki jingtip shaphang ka jingiada na ka jingpang sniehdoh bad ka jingsumar ia ka .
U la phong da ka ryndang kaba saw ryngkat bad ka suit kaba lieh jong u .
U Jisu u la sngewsynei bad u la ong , To khie joit !
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV hapoh bad sawdong jong ka jaka leh kam sniew bad ki jaka ba don mobile phone ban lap ia kitei ki runar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah ia kane ka mukotduma na Bihar sha ka iingbishar POCSO ha Delhi ha u bnai February .
U la pynkynmaw ia ka jingkiew jong ki secretary shnong .
Ngi la kut jingmut ban pyndonkam kham bun ia ki jingdon jingem kiba hapoh bad ki jinglah jong ka teknoloji .
Kane ka dei ka jingkren ba nyngkong eh jong u PM Modi ha ka jingialang bah jong ka UN hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka sien kaba ar .
Ka longïing ka la pan bai lutksan kaba T.1 klur tyngka .
Step 3 : Ka webpage kaba thymmai kan plie ha ka screen jong phi .
Haba phi pynjah burom ia u briew , phi pynlong ia ka jingleh donbor .
Ka Jingleit Dugout ha ka wah Sangha Mano ban ym sngewtynnad ban iaid sngap jar lyngba ka um ?
Uri , kumba phi lah ban mutdur , ki don shibun ki jingkylli na ki nongsngap , bad ngi don kawei ka jait kaba nyngkong eh shaphang kito ki nongtrei kiba la shah buh dak kum kiba donkam .
Ha ka pyrthei sepngi , ka jingpyrkhat kaba bun ka leit sha ka jingpynlong ia ki kali kiba bit ba biang .
" Nalor ba u la seng ia ka Kashi Hindu University ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ki samla , u la noh synniang ruh shibun ha ka kam thoh khubor bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang . " " "
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba une u nongshna phlim u la noh synniang shibun sha ka kam shna phlim ha ka ktien Malayalam .
Ka jingai jingmut ka long kaba dei bha .
Tang ha ka jingdro jong u la iohi ia kane ka jait jingpynbeit .
Ki dak ki shin ki lah ban long kiba jylliew bad kiba jylliew .
Namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka tyrpeng bad ka khlieh jong u , u la khlad noh ha kata ka jaka .
To ngin wad bniah kaei kaba la pynlong ia ki ban shah set phatok .
La phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingtohkit bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit , la ong uwei u heh pulit .
Kane ka steshon kaba long kum ka kut ka long ka jaka jngohkai pyrthei ha ki nongbah armet jong ka Hyderabad bad Secunderabad .
Katba 75 percent na ki kin pynlut por ha ki social media , kumba 71 percent kin pyndonkam ia ka na ka bynta ki khubor .
Hynrei ki kyndon ki iapher ha man la ki jaka .
U la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingduna um dih ka sorkar ka shim ia ki sienjam baroh bad ka pynbiang ia ka um lyngba ki tanker , katba donkam .
Haba kren sha U Jisu uba la mihpat , u apostol Thomas u la pyrta : U Trai jong nga bad U Blei jong nga !
Peit ia ki dur na ka party
Hangne ​​, te , ki don ki jingpynkylla .
Ka jingmih ka long , baroh ki jingtei jong ngi ki dang don beit hapoh ka jingtei .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u PM Modi u la ong ba dei hapoh ka jingsynshar jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ba la pyntreikam nyngkong ïa ka projek rel metro ha Delhi .
Uwei hangne ​​, uwei ha Miami bad uwei pat ha Honduras ha kaba u trei kam khaii .
Ki kynthei kiba don ka jingroi jingsan kaba thikna ki ju lah ban kha khun naduh ba ki la san haduh ba ki la kut ka por kha khun .
U Arvind Kejriwal jop na New Delhi seat , jop ka AAP 62 seat , BJP 8 ngut .
U long U Blei jong ka seng theokratik .
U Coverdale u la pyndonkam ia ka jingpynkylla jong u Tyndales ia ka Jutang Bathymmai bad ia ka Jutang Barim naduh ka Jenesis haduh ki Khronikl .
Kham mynshwa , ha ka lynti jong u ban leit sha Srimad Andavan College , u Vice President u la hiar na ka kali jong u , ban peit ia ka Cauvery kaba itynnad bha .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Tara Arora ha ka phlim kaba la pyni ha ka STAR One .
Ka long kum ban jer kyrteng ia ki tiar pyniap briew jong ngi da ki nongshah pyniap ha ki kam runar jong ngi : Apache , Tomahawk . . . Ka long kumba ka Luftwaffe kan khot ia ki liengsuin iapom jong ka ki Jiw bad ki Jipsy .
" " " Ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei , " " la ong u Edmond , " " ka jingwad bniah bad jinglap ba stad kaba khraw tam ha ka pyrthei ka la jia ha Baghdad bad sawdong jong ka . "
Hynrei lada ngi kren shaphang ki ain te ngi dei ban kren ia kaba dei .
Bad tang ki briew ki bym janai .
Ha kawei pat ka liang ka Jammu bad Kashmir barim . . .
Ki ain khajna ia ki mar ki mata bad ki jingshakri Ka kynhun myntri GST GST Khajna jong ka dorbar dorbar
Ka jingroi kaba stet jong kane ka tnad ka la iohi ia ki jait kor pynmih lyer bapher bapher kiba don ia ki kyndon bapher bapher jong ka jingtreikam bad ka jingshngain .
U lah ban jngi ha ka jingstet kaba khraw bad u lah ban shah ia ka jingkhriat .
Kiwei pat ki professor kim ju leh kumta .
Ka jingtrei ban pynrung ha ka kor kompiwtor ia ki kot ki sla jong ki jaka ha ka thain Dera Bassi yn sa pyndep ha ka 31 tarik u Jylliew , u la ong .
Hato ngam dei u briew ?
Ka jingthmu thymmai ka pynksan ia ka jinglaitluid na ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingpyniap ialade jong ki nongrep , ka jingpynlut kai ia ka um , ka jingdih buaid hapdeng ki samla bad ka jingbamsap .
La duh noh ia u paralok ba khraw : Kumaraswamy .
U Teja Singh Dhaliwal, u nongthoh khubor ba donburom jong ka seng ialehkai basketball jong ka Punjab. U Sat Pal Singh , u ophisar ka tnad ialehkai jong ka District , Ludhiana . Ha kane ka sngi la don lang u Ajitpal Singh u nongiarap ophisar ka pule puthi bad ki coach nalor kiwei pat .
Ki la pynlong ia ka jingsmai ha ki samla pule .
Ia kane ka kut kaba pawnam la tei ha ka spah snem kaba 9 .
Ym donkam ia u nongtied ba kham heh
Wat ai ba kan dawa ia phi , namar lada phi leh kumta nga ngeit phin sa shah teh , phin ym nangroi , phin ym nangroi .
Kiba bun ki samla pule ki dei ki rong saw ne ki rong saw .
Nga la aiti ha ka BJP bad ngan trei shitom na ka bynta ka party .
Kane ka dei ka sien kaba hynniew ba la khot ia u ban shah tohkit .
Ia kane ka Bill la dep ban mynjur da ka Lok Sabha bad ka dang sahkut ha Rajya Sabha ha kaba ka NDA kaba synshar kam don ia ka jingbun paid .
Baroh ar tylli ki ri ki don ka jingïadei kaba jan bad kaba ïajan bha la palat 21 snem naduh ba ka Tajikistan ka la ïoh ïa ka jinglaitluid hadien ba la pynduh noh ïa ka Soviet Union ha u snem 1991 .
U Rahul Gandhi u la kam ia ka jingshah rem ha Amethi , ai khublei ia ka Smriti Irani .
Ka HAM bad ka VIP ki la jop saw tylli ki seat .
Ka jingshna juti ka dei ka rukom shna juti .
Ka shong ha mano ba kylli .
Ha kawei ka dur kaba sngewtynnad , u Ranveer Singh u shong halor ka sofa bad ka Alia Bhatt ka shong hapoh jong u da ka khmat kaba sngewsih .
U myntri ka tnad rep un ai khusnam sha ki nongjop , u la ong .
U Sachin Tendulkar un pynmih ia ka jingkynthoh ba nyngkong jong u ha ka jingialehkai ba sdang jong ka World Cup 2019
Halor ! kito kiba ong : U Trai jong ngi u long U Allah , bad hadien kata kin iaid hok , kan ym don jingtieng ha ki bad kin ym sngewsih .
Kumta , ki jingiadei London ki mih na ka jingkylla kaba mut jong ka jingkhluit jong ki elektron ha ka lyer elektron .
Kine ki mawkyrteng ki long ki dak jong ka jingngeit ha kylleng ki shnong ki thaw .
U Saurabhs u la ïoh ïa ka rekod pyrthei ha ka pyrthei ha ka kyrdan ba rangbah ka long 245 bad ka rekod pyrthei jong ki khynnah rit ka long ha ka 245 . 5 .
U Shri J P Nadda u bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki Jylla ban pyniaid ia ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang , ha ka por ba sdang ka slap U pynthikna ia ka jingkyrshan baroh jong ka Sorkar Pdeng .
U Ashok Gehlot u la long ka jingma kaba khlem lah ban pynduna ia ka Rajasthan .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki .
Haduh katno ngi sngewnguh ia ki jingshisha kiba ngi la ioh na ka Ktien U Blei ?
Da ka jingkwah ban leit dihsha , ki nongshong shnong ki bym sngewhun ki la leit ban pynpra ia u pipe um ha ka nongbah Malabon .
Ive la pynlut bun bnai ha ka phatok .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Ankit Kumar .
Kane ka la pyni ia ka jinglah ban shim ia ka bor ding kaba 48 percent .
Ka jingpynkupbor ia ki samla bad ka jingjop ha ka pule puthi ki la long ar tylli ki daw kiba iajan bha bad ka dohnud jong nga man ka por .
Ha ka jinglong kaba sngewthuh bakla u iaid kai ha ki surok bad u lyngngoh ha rud surok .
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ka Google .
Ki hynmen jong u ki wan sha Ijipt ban wad jingbam namar ka jingkyrduh bam . Ka longiing ka la iasoh biang bad ka la shong ha ka ri kaba sboh jong ka Goshen .
U la ong : Ki pulit ki la kem ia ki nonghikai ha ka rukom bym don akor .
Ha ka snem 1946 la bud sa kiwei pat ki jingkylla .
Ka khmat jong u Buddha ryngkat bad ka jingpynpaw ba itynnad jong ka ka long ka jingjop kaba khraw jong ka Bengal .
Ia kane ka jingtei la khmih lynti ba yn pyndep hadien lai snem .
Bad la iathuh da ka jingstad , da kaba ong .
" " " Kane ka long pyrshah pura ia ka mynsiem ialeh laitluid bad ia ka jingmut jong ka synshar paidbah kaba bun jait ."
U la deng ia ka ryntieh ha ka shkor kadiang .
Ka pynpaw ia ka jinglah jong ngi ban shna bad ban shna dur ha India , na ka bynta ka pyrthei .
Hadien kane ka jingiatai la bud sa ki jingiakren bad ka jingkylli bad jubab .
Ha ka rta kaba 25 snem ka la ioh ia ka M . Sc . ka jinglong kaba rit tam M . Sc . ha ka jaka sumar ha ka USSR .
Hadien katto katne bnai , u la pynsangeh noh ia ka jingiadei baroh bad ka .
Ki briew na katei ka thain ki la rah ia utei u postman uba la mynsaw sha Kalihati Upazila Health Complex bad hadien la pynkynriah noh sha Tangail General Hospital .
Ka Apple iPhone 8 kan long ha ka dor T. 66, 120 na ka bynta ka 64GB bad 79, 420 na ka bynta ka 256GB .
Lada phi sngew ba ka long kaba dei ban leh phi lah ban iaid shakhmat bad ka .
Ka shnong trai jong u ka long San Jose .
Ki rel India ki kit kumba 2 . 3 klur ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Ka Etta ka la iarap ia ka haba ka la wan sha ka jingshisha .
Mynta , kiba bun ki khynnah skul kim ju leit sha ki klas .
Ka long kaba kongsan ba ngin pynbeit ia ka .
Ka tarik ban kha jong ka ka long ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingmyntoi pisa ia u nongai laisen ka long ka bai lutksan ne ki bai lutksan kiba u nongshim laisen u siew .
Hato phi tip ba ka jingleit sha Mars ka long kaba la khang , ne ka long ka pop ?
" Kane ka long ka jingialeh jong nga pyrshah ia ki kam bym lah pdiang jong u ." " "
U Harrison Ford u dei u Indiana Jones .
