U Juan Muiz uba la shakri ha Spain u la bud sa ha Argentina , Chile , Paraguay bad Uruguay .
Ka jingmih jong ka PSEB kaba 10 tarik 2018 ka tarik bad ka por : La pyllait ia ka jingmih mynta ka taiew ha pseb . ac . hapoh
Kiwei pat ki dkhot jong ka bench ki long ki Justice SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad S Abdul Nazeer .
Ngi la ithuh ia 110 ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Kam long kaba donkam ia phi ban iohi , la ong u Crow .
Ki nongshna phlim ki la pynbna ba kane ka phlim ka la kamai T.25 klur tang hapoh lai sngi .
Ka Toyota Motors ka dei ka parent company jong ka Lexus kaba trei kam kum ka luxury brand .
Ka kut ka don shibun ki kynroh ba kynja mariang .
Hadien kane , ka JSCA ka la rai ba donkam ia ka madan thymmai .
Wat phone sha ki hotel ki bym don ha ka thup bad kylli lada ki don dor na ka bynta ka jingïalang jong ngi .
Ki bank kiba kham heh kim ju ai ia ki plan ban iada na ka jingmih , hynrei ha ka jaka kata ki pyntreikam ia ki jingpynmih pisa kumba la pynpaw ha ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka account jong ki .
" " " Ka Cooch Behar ka bynta ba pawnam jong ka Assam , la ieh noh " " ".
Ia kane ka project rel metro kaba jrong 25km ha Srinagar yn pyndep ha ki ar bynta .
Khnang ban pynbiej ia u u Rahul u kyrpad ia ka Chandni ban leh kum ka tnga jong u kaba ka pdiang .
Hadien ba ka la biang ia ka, ka Saranya mynta ka ong, ‘ym ju don ka bynta jong ka para’.
Ka Embassy jong ka Ri India ha Russia ka la ong ha ka jingthoh jong ki .
Kane ka dei ka tempi shiv kaba la tei da ka kynthei brahmin kaba la iap lok .
Ki thuk thuk UM ki la pyni ia kawei na ki thuk thuk cruiser kaba dang wan ha ka por jong ka jingpyni ia ki thuk thuk jong ka EICMA 2015 .
Da kaba phai sha ka jingshisha , u nongbud u san lyngba ka jingieit , u iehnoh ia la ka jinglong rit paid , u shem ia ka jingshisha bad u poi sha ka jinglong janai .
Nga la long u aktor kham mynshuwa kumjuh .
Ka lain kaba bud ka la don lypa ka plan .
Hong Kong : Da ki hajar ngut ki la ïalum ha Central Hong Kong ban ai khublei ïa ka ri America .
Ka semester kaba nyngkong jong nga ha ka kolej .
Bad kaba shai ba ki don ki jingiakren hapdeng u president bad u president Musharraf .
Ym don jingkhang , hynrei ka jingkhang .
Khyndiat eh na ki kompeni la lap ba ki don palat 100 tylli ki account ha ka kyrteng jong ki .
Hangne ​​u Dr . Ka jingkren jong u Ort baroh kawei .
Ka la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki shipai duriaw ki dang pynlong ia ka jinglehkai ha ka Gulf of Oman ha ka sngi U Blei , ong ka TV jong ka sorkar jylla .
Ia ka jingthung la pynjlan katto katne sngi .
Ki paidbah kin rai mano ban long u PM jong ngi . ,
" " " Ha kawei ka rukom , baroh ngi dei ki nongdih duma ba shu sngap jar , " la ong u Sergio Pereira , u khlieh jong kawei ka hospital jong ki khynnah ha ka nongbah ha kaba ki briew kiba kham bun ban ia kaba ju long ki wad jingsumar na ka bynta ki jingeh ha ka jingring mynsiem . "
Ha ki 20 snem ban wan , kan don haduh 1 . 6 billion ngut ki nongdih duma ha kylleng ka pyrthei .
Ki khynnah ha ka pyrthei Roman hyndai ki ju ialehkai ha ki rukom ba la buh ha ki lyngkha bad ha ki lynti iaid kjat .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato U Blei U Mynjur ia ka Thma ?
Ka surok kaba la don mynta kam pat long kaba bha .
Ka Bajaj Auto ka la die 1 lak tylli hapoh ki hynriew bnai ba nyngkong ba la pynmih ia ka V15 kaba pyni ba ki nongthied ki sngewtynnad ia ka thuk thuk kaba kham heh ka bor kaba don kyrteng V .
10 klur ka jingbei tyngka bad T.50 klur ka jingmih .
Une u nongleh kam sniew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Bhudda .
Nga tip katno phi trei shitom baroh !
Ha ka por kaba lyngkot ka video jong ka ka la paw bha ha kaba bun ki la ia nujor ia ka sur jong ka bad ka Lata Mangeshkar .
Ki shipai India ki pynshitom bein katkum kaba dei , u la bynrap .
La kem ia u para jong ki Councillor halor ka jingshah thombor
Kane ka long kumta ha man la ki jaka ha ka distrik .
Ki jingsawa ki la bthei ha ka jaka treikam jong ka SpaceX ha Hawthorne California .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh uba shong ba sah ha ka shnong Mohan Majra .
Ka kashari ka la pynkut ba kine ki kynhun shell ki dei tang ki jingpynheh jong ka Namadhu MGR bad ka Jaya Publications , bad ki dei ban don ia ka jingdon jong ki sha ka Jayalalithaa bad ka Sasikala .
U Rajkummar Rao u la leh hok pura ia u nongiashim bynta bad u la leh ia ka bynta kaba dei ban ai jingiaroh ha kane ka show .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
352 tylli ki jingpynrung la pynrung ha ka jaka buh jingtip jong ka Debian kaba khlem sngur dang shen .
Ka pateng kaba ar ka la mih na ka jingjied jong u Elvis bad ka kynthei jong u Khnai Ksiar .
Hynrei kata ka jingpynkylla ka long kaba rit eh .
Nalor kine la thung ruh ïa u Balwinder Sing , u Jabarjang , u Captain Kulwant , u Harcharan sing Sahni kum ki vice president jong ka Chandigarh Unit .
McCullum , u Henry u ialam ia ka New Zealand ban jop ia ka Sri Lanka .
Bad ka jingbatai jong nga ia ka theory ka long , kam dei tang kaei kaei kaba phi hikai ia ki briew . ka jingpynsah ia ka jingtrei jong ka .
Kaei ka jingeh kaba hadien jong phi ?
Ki nongiakhih ki kwah ban weng noh pura ia katei ka bill .
" Uwei pat u la bynrap , " " U kpa jong phi u dei ban sngew sarong ! " " "
Ka MG Hector ka don ha ka jingjied ia ki lai tylli ki enjin .
U la noh synniang ruh kum u nongsumar mariang uba aiti lut bad kum u nongïakhih ïa ka hok jong ki nongrepx80x99 .
Ka China ka la sngewsih ia ka jingshna jong ka India ia ki surok bad ki jaka liengsuin ha katei ka thain , la ong ki nongmihkhmat .
Mano ba lah ne lah ban jubab ia kine ki jingkylli baroh ?
Katto katne ki myntri bad ki khlieh jong ki bor pahara ki kam ba ka jinglong jingman ka la jan long kaba thikna bad ka don pura hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ka long kaba eh ban pynpoi ia ki mar sha ki jaka kiba jrong da kaba pyndonkam ia ki liengsuin .
" " " Ym don hok jong ki nongtrei ki ban shah shim noh da ki jingpynkylla ," " u la ong ."
U samla uba rit paid u ju don ka jingsngewtynnad ha ka jingialehkai bad ka rukom riam .
" " " " " " " Ka long kaba shisha ba ngi la sakhi ia ka jingkiew jong ka jingshah pyniap mrad ha ka ri baroh kawei khamtam ha ki jaka rep jong ki riew shimet . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Injimedu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki nong Yemen ki sahkut ha ki kad liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei .
Kham mynshwa u President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ka Tehran kam ju wad thma bad kano kano ka ri kynthup ia ka America .
La pyrshang ban pynskhem ia ka jinglong jong ki .
Ha ka rukom tynrai ka jingsumar pang ka long ka kam kaba kongsan jong ka sorkar naduh ka por jong ki phareng bad kane ka jinglong ka la bteng hadien ba la thaw ia ka Bangladesh ha u snem 1971 .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingkylli kiba kham bunsien ki kylli .
Lada phi dei ban kit ia ka , kit ia ka .
U Sidhu u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ka sorkar Karnataka katba ka dang iaid stet ha kane ka jingthmu hynrei ka la phah ia ka jingtyrwa jong ka sha ka tnad umphniang .
La sangeh noh ia ka jingsiat mynta bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Ka jingiarap kan ai jingmyntoi 6 . 11 klur ngut ki nongrep .
Ha kine ki 160 snem ba la leit noh ka GSI ka la aiti lut ban lum ia ki jingtip kiba bun kiba la pynmih na ki lyngkha bad ki jaka test .
U la sngew ia ka jingkhih ha ki shyieng jong ka kpoh jong u .
Nalor kata , ki jingtynjuh jong ka jingngeit ki pynlah ia ngi ban iohi la ka jingngeit jong ngi ka don ne em ia ka bor pynneh pynsah kaba shisha .
Kine ki lah ban dei ki lum ba mih hapoh duriaw kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka Deccan Trap .
Ki pulit ki la phone ia ki kmie ki kpa jong ki .
Na ki jinglong jong ngi kum ki seng ba kyrpang , ngi hap ban iasoh lang ha kawei ka seng .
Ki rukom pynïaid kali ba ïasam lang , ki kali elektrik , ki baicycle bad ki kali ba ïasoh lang ki la sdang ban bat ïa ka jaka pdeng ha ki rukom pynïaid kali ha ka pyrthei .
U Emraan Hashmi u iajan bha bad u khun jong u u Ayaan .
Nalor ki thliew pin ba la shna da ka tduh jong u pin , ia ki thliew pin ba thikna bha la ju shna da kaba tih da ka laser lyngba ka foil kaba rit .
Ka jaka pule jong ka ri India kaba peit ia ka pateng bad ka jingsumar hapoh ka tnad jong ka kolshor ka la tyrwa ban ioh ia ka kyrdan kum ka skulbah ba la khein .
Ka pyni ia ka met jong u dak rit ln ka jingthoh .
Hato kata ka long ka jingkhein kaba thikna ?
Ha ka snem 1919 la sdang ban ot ia ka jingot jong ka pyrthei , kynthup ia ka jinglum lang ia kiba khatduh jong kiba la pynsleh . Jingpynpaw 14:15,16.
U Singh u la kren hajan ka jingïalang hangne ​​.
" Haba kren bad ka kotkhubor ' The Daily Telegraph' , u Shastri u la ai jingiaroh ruh ia u Virat Kohli , da kaba batai ia u skipper kum u briew uba wan " " jan tam bad ka Vivian Richards " " ha ka rukom ba u bat .
Ia ki jingkren na ka Baibl la jied na palat 170 tylli ki phang bapher bapher jong ka Jingthoh Bakhuid , kynthup ia kine harum :
U Saeed Anwar u la pynlong ia ka Pakistan ban kamai 273 ron ha ka board .
Ka Astell bad ka Aphra Behn ryngkat ki la buh ia ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei ha ka spah snem kaba shiphew .
Kane ka donkam ban jia ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ha ki jaka ba shajan , ki jaka ba shit , ba shit rit bad ki jaka ba shit .
Ka don ka jingpynbiang kaba Rs . 40 klur kynthup ia ka bhah jong ka jylla hapoh ka Blue Revolution Scheme jong ka Sorkar Pdeng .
Ka la long kumno , ka iing jong phi ?
Ka nongpyniaid skul ka Sagrika Bakshi ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ki skul .
Ka kam jong u Ludhiana Municipal Corporation Commissioner ka la sah thylli noh ha ka sngi Nyngkong haba u Malwinder Singh Jaggi uba dei u ophisar jong ka PCS u la shah sospon ha ka sorkar jylla .
Ka shong shibun eh ha ka jinglong jong ka iew ka hat .
Lada phai kyllum , ki phlim jong u ki long kiba suk , hynrei ka don ka jingeh kaba buhrieh ha lyndet jong kane ka jinglong kaba suk .
Dei ha ka 24 tarik u Naitung 2009 ba la lap ia kane .
Ki jingsngewkhia ki la mih ha u snem 2018 da ki pulit , ki nongleit nongwan bad ki nongshong shnong ba marjan kiba mih na ki jingtwa kiba lah ban iohi kiba paw ha ka jingtei .
Ka Sreejaya ka dei na ka nongbah Kothamangalam jong ka jylla Kerala ha India .
Lehse , ka la dei ka por ban pynkylla ia kata .
U heh shipai jong ka ri Bangladesh u la pdiang burom ia u myntri kam pohiing jong ka China ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal .
Ha ka jingshisha , u Petros u long u briew uba shlur bad uba shlur . Hynrei ynda la die noh bad kem ia U Jisu , ki apostol kynthup ia u Petros ki la iaphet wir .
Kane ka sngi ka dei ka jingrakhe ban rakhe ia ka jingwanphai biang sha India jong uwei na ki Pravasis ba khraw tam u Mahatma Gandhi .
Ka sniehdoh kaba don ha ka kpoh ka don ha ka tduh jong ka sniehdoh , kaba sdang na ka shyntur bad ka iaid shapoh haduh ka shyntur .
Ahmedabad : U samla uba dih drok u la shoh ia u kpa bad u la shoh ia ka kmie .
Nga ju ong ia u ba phi ruh phi iakynduh ia ka bol kaba nyngkong teng teng .
Ha ka taiew ba la dep la khot ia ki kmie ki kpa jong ki samla pule sha katei ka kolej bad la kyrpad ia ka ban sumar ia ka na katei ka jingpang .
Ki la don katto katne ki jingïalang jong ka jingïamir jingmut .
119 4 ka . 15 Ka jingpynthymmai ia ki jaka pynlong Anganwadi .
Uwei pat u myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma ruh um dei u dkhot jong ka iing dorbar jylla bad u lah ban shah phah sha ka iing dorbar thaw ain .
Kane ka dei ka shnong jong u syiem Zala .
Ka jingpang khlieh : ka jingpang ha ka khlieh .
Palat 20 400 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha China bad 425 ngut ki la iap .
U Shahabuddin u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Roshan uba long u nongpeitkai ba kongsan ha ka jingpyniap ia kitei ki arngut shipara .
U la sdang ban pyntreikam ia ki jingpynwandur thymmai ha ka kam jong u .
Bunsien ka dei ka dustur jong ka longïing .
Bad ki kper kiba jylliew da ki dieng .
Wat hapdeng ka jingkynnoh jong ki Pharisi , ka kam U Jisu kam dei ka jait kaba la khang da ka hukum Sabbaton .
Ka jingbym pdiang ia ka jinglong bymman .
Ha Delhi 70 ngut ki pulit ki la ioh ia katei ka jingpang .
" Ka Gwendolyn Tetlow ka ngeit ba ki kot lyngkdop ba nyngkong jong u Hemingway kum " " Indian Camp " " ki pyni ia ka jingbym pyrkhat jong u ia ka jingpynroi ia ki jinglong da kaba shu buh ia u briew ha ki sawdong sawkun jong u ."
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia kane na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi , u la ong .
Hadien ba jan saw bnai ba u la long u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh , khatduh khatwai u N Chandrababu Naidu u la rung sha ka ophis thymmai jongu ha Secretariats L block hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ki long ha ka jingshisha kiba sngewtynnad .
La ai pisa haduh 50 hajar tyngka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki samla pule jong katei ka jaka pule .
Ki jait jong phi ban wan peit ia nga .
Nga sngewkmen ba ka
U la tip da baroh ha ka shnong .
Kine ki 1 , 335 sngi ki la ktah ia ka por aiu ?
Kaba sngewsih ka long ba ka iingbishar ka la iehnoh ia ka jingshisha ba ym don jaka ha ka pyrthei ba ki polisi buh jaka ki don jingiadei bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka daw ka long kaba suk bad kaba shai .
Ban tip ia ka jingmane Tamil ka long ba phi pule ia ki kot jingmane bad ruh ka jingpeit ia ka jingim jong ki jaitbynriew Tamil .
Kumno phi tip ko Trai jong nga ?
Ka A . D . 1530 , la pynkup burom ia u Humayun ha ka .
Ka Baibl baroh kawei ka pynpaw ia kane ka Hima kum ka lad ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew .
Ka jingai jingbthah bad jingpyniaid ha kaba iadei bad ki polisi bad halor ki mat kiba iadei bad ka jingpeit bad jingpeit bniah , ka jingbishar bniah ia ki jinglap jong ka jingpeit bniah bad ka jingai jingmut ia ki lad ki lynti kiba biang .
Katba ka Congress ka dang iaid bha khlem ka jingai jingmut jong ka bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
Ia ka jingmih na kane ka jingpule la pynmih ha ka JAMA .
Ki don kumba 40 million ki khniang jingpang ha ka shi gram ka khyndew bad shi million ki khniang jingpang ha ka shi mililitar ka um kaba thiang .
Ha ka rukom tynrai , ia ki khusnam jong ka ri la sam sha ki nongjop da u President ka ri India .
Mynta , hato don napdeng jong phi kiba lah ban iohi ia u mrad khlaw uba la jan ban jngi shabar jong phi ?
Nangta u tnga u Aas Mohammed u la ai talaq lai sien ia katei ka kynthei .
Hato u la ai jingmut shaphang ka jinglehkai jong phi ?
Ym shym la tip la kin shah pynngat .
IO . SYS nangta : Ka buh ia kaba sah jong ka ha ka jingkynmaw .
" infact he also wrote the novel " " " " Rangbhoomi " " " " in Urdu first and then " " " " Mangalsootra " " " " in Hindi . "
Ki khynnah kynthei bad shynrang ki la riam da ki jain tynrai jong ki Punjabi .
" Ha ka biochemistry , ka kyntien " " u nongpynlong " " bunsien ka thew kham kyrpang ia ka jingpynlong dawai kaba wan shuwa ia kawei pat ha ka lynti jong ka jingpynkylla met , kum u nongpynlong protein . "
Ha ka jingthoh kaba u la thoh shwa ka jingpyniap briew , u ong ba ka jingthmu jong u ban pyniap briew ka long ban pynduna beit beit ia ka jingwan buhai shnong sha ki ri Europe .
" Lada kine ki kot ki sla ruh ki don ia ka jaka sah jong phi , ka lah ban shakri baroh ar kum " " Ka jingpynshisha ia ka jingithuh bad ka jaka sah " " . "
Hadien kata ka sorkar jylla ka la thoh sha ka CBI ban tohkit ia katei ka jingiakynduh .
Nga sngewsih ia ka jingiadei jong nga bad kane ka seng thok .
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit kaba hok .
Ki don ki lad ban bei tyngka ha ka liang ka iada ri .
Ka jinglong shynrang ne kynthei jong u briew ka shong ha ka jait gamete kaba u pynmih . Ia u briew uba pynmih ia ka sniehdoh shynrang la khot shynrang bad ia u briew uba pynmih ia ka sniehdoh kynthei la khot kynthei .
Ym duna ia ka hynriew na ka 10 ngut ki nongpang ki don ia ka jingpang sniehdoh , jingshit , jingpang sniehdoh , sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang shkor pdeng .
Ia kane ka BlueStacks App Player la shna khnang ban pynlah ia ki application Android ban treikam ha ki PC kiba pyndonkam ia ka Microsoft Windows bad ka Apple 's macOS .
Hynrei ym na ka bynta ki jingialehkai shynrang .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba tame shaphang une u khun masi .
Kiei kiei kiba thymmai kiba phi leh , kiei kiei kiba thymmai kiba phi nang , kino kino ki jingpyrshang kiba phi leh , kin sah bad phi tang haduh 10 snem .
U Tom Alter uba la rim bha ha ka kam phlim bad phlim u la khlad noh ha ka ïing sah jong u ha Mumbai ha ka sngi Saitjaiñ .
Ha ka 15 tarik u December 1935 ka kynhun theatre ka Chittaranjan ka la ai khublei ia u Dr . U Ambedkar ha ka jaka lehkai ha Bombay ha Mumbai .
" Phi shna ia ka iing dorbar thymmai bad thied liengsuin thymmai , balei ym don jingkynmaw ia u Netaji ? " " "
Une uba mynsaw u la shah sumar nyngkong ha Malerkotla , hynrei hadien la phah sumar sha Rajindra Hospital ha Patiala .
Ha kaba sdang ka lah ban shong 60, 000 ngut ki nongpeitkai , la pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingialehkai thma .
Hapoh ka kamra kali , ka Ford EcoSport kaba thymmai ka ioh ia ki tiar thymmai , ka steering , ki tiar pynkylla bad kumjuh kum ka Tata Nexon , ka jingpynbna kaba iaid lyngba ha ka um .
Da ka sur ba sngewtynnad jong ka bad ka Internet , ka ioh shibun ki jingtyrwa na ki briew .
Ka America ka la kyntu slem ia ka Pakistan ba kan pynshitom bein ia ka jaka ba khlain jong ki Taliban ha North Waziristan .
Ka la pynrung ia ka jingai pisa paidbah na ka bynta ki elekshon bad ki elekshon jied president .
Ka skhim Mudra , ka jingpynpoi bording kaba dang iaid shakhmat ha ki 18 hajar tylli ki shnong , kaba wanrah palat 3 klur tylli ki longïing hapoh ka LPG network bad ka jingsam ïa ki light LED kiba rem dor la kdew kum ki jingjop kiba khraw .
Lah ban wad katto katne ki kyntien phareng na ka Baibl Syiem .
Hato ka buit pynlut pisa jong phi ka long kaba biang ?
Ka kynhun Tata ka don ruh ha ka jingïakhun aiñ bad ka Docomo jong ka Japan halor ka jingïapher jong ka Tata Docomo ba ïatreilang jong ki ha ka kam telecom .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la ioh ia ka jingshakri sorkar ?
Ka India Athletics , Rio 2016 Olympics : Ka Lalita ka la ioh ban rung sha ka phainal jong ka 3000m steeplechase .
Kiar ruh na ki jingbam ba thiang , ki biskit , ki cake bad kiwei kiwei .
Dei ban kynmaw ba ka jingbei tyngka nabar ri ka mut ba ia ka bhah kaba bun dei ban pynpoi shabar ri .
Hynrei ka sorkar ka iehnoh bein ia kane ka jaka .
Palat 30 tylli ki jingdro la pyni ha ka jaka pyni dur .
Ka sorkar ka la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Naduh dang rit la hikai ia ka ban ngeit ha ka jingkha pat .
" Ryngkat ki lai ngut ki pynlong ia ka " " Mud Pack " " .
Hadien kata u la bret ia u khynnah ha lynti .
" " " Kim don jingtip mano ba ngi long , kaei ka jingsdang jong ngi , nangno ngi wan ne na kano ka ri ngi wan " " la ong u Singh da ka kaiphod . "
Ka rel ka iaid lyngba ka ri kaba jyrngam
' Ki nongrep ki shah ialam bakla ha ki politishian .
Napdeng kine u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey u la noh synñiang ïa ka pisa kaba heh tam .
" " " Nga bad ka Suhana ngi la leh bun ki jinglehkai lang ha skul ."
Yn buddien ia ka jingkiew ha ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam .
Mynta ki don palat 400 000 ngut ki nongpynbna ha ki ri kiba la don ha ka Soviet Union mynshuwa !
Kane ka MoU kan plie lad ban pynkylla ia ka jingstad bad jingtip jong ki ha kaba pyntbit ia ki briew khamtam ha ka kam shna tiar .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïalehkai ka la pynskhem ïa ka jinglong ba la pynkhreh bad ba lah jong ki shipai duriaw ban pyndep ïa ki kam bapher bapher ba la bthah , ban kyrshan ïa ki jingthmu jong ka ri . U Admiral u la mih noh na Kochi , ha ka por janmiet .
Mynshuwa , ka Baibl ka la kular ia ka jingpynphai biang ia ka Paradais ha ka pyrthei .
Nga mut ban ong , lada nga don ha ka jingbishar na ka bynta ka jingim jong nga . . .
Kawei pat ka jingmut kaba ym pat lah ban pynshisha ka ong ba kane ka jingshah rong noh ka lah ban don jingiadei bad ka jingtreikam jong ka khyndew .
U Kohli u la kamai 5, 754 ron ha ki 67 tylli ki Test bad ka kamai 54 ron . 28 .
Ki briew ki tip ba kiei kiei kum ka plastic ki long kiba sniew ia ka mariang .
Ka BJP ka la pyndonkam ia ka niam bad ka kard Hindu haduh katta katta katba ka Congress pat ka ialehkai ia ka kard Hindu kaba jem jong ka .
Ka PACl ka dang shah tohkit ha ki tnad bapher bapher .
Ki jingtynjuh jong u ki ju long kiba la pynpaw da ka jingleh be-ijot kaba palat .
Ka jingthoh jong ka khajna bad ka bai rel jong ka Australia bad New Zealand .
La lute pisa 10 lak na u nongkhaii
Ka jingpynbna ia ka bai lutksan ka long ka rukom kaba pawnam ha ka khaii pateng shabar ri .
Da kaba pyntip da ki nongshong shnong , ki pulit ki la poi sha katei ka shnong , ki la sei ia ka met ban leh ia ka postmortem bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka lynti kaba jylliew ka sdang na ka khyrdop bad ka leit sha ka jingtep .
Ha katei ka jingialehkai , baroh arliang ki la ioh ia ki jingmynsaw .
“Hynrei ki sngewthuh ia kata,” u la ong.”
Ha kawei na ki jingïateh ba heh tam ha ka liang ka liengsuiñ jong ka ri India , ka SpiceJet kan thied haduh 205 tylli ki liengsuiñ thymmai na ka Boeing ha ka dor jong ka jingbthah kaba long T.1 50 000 klur tyngka .
Da kane ka terminal ki para riewlum bad ki nongrep hangne ​​kin lah ban rah ia ki mar rep jong ki mynta da kaba suk sha ki iew ki hat ha kylleng ka ri .
Ka bai pyndonkam ia ka jingpyniasoh lane ka IUC ka dei ka pisa kaba kawei ka kompeni telecom ka siew sha kawei pat ka kompeni haba ki nongthied jong ka ki phone shabar sha kiwei pat ki nongthied jong ki nongpyniaid .
Ka jingpynlut baroh ha ka mang tyngka la buh ba kan long T.1 , 30 , 415 klur .
Hadien ba u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u , u la panmap na ka bynta ka gaffe .
Nyngkong eh , kam shym la don ka lad .
KT : Balei ba ki jinglong jong ki nong India ki la sdang ban tyrkhong kynsan kynsan ?
Ka bank ka la leit biang sha ka CBI hapoh ar taiew naduh ka jingujor kaba nyngkong da kaba ai jingtip bniah shaphang ki jingpyniaid ba kham bun kiba la palat ia ka T.11, 400 klur tyngka .
Ha u snem 2014 , jong ka 1 . 3 million ngut ki nongjngohkai pyrthei , ka India ka wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba don baroh 770 108 ngut ki nongjngohkai pyrthei katba ka Sri Lanka pat ka don 61 670 ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Deepika Padukone ka la pynphriang bha ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka ‘ Chhapaak ’ .
Kan jia aiu khlem u Kohli ?
Ka jingïakhih ban pynlaitluid ïa ki kynthei ha ri Sepngi ka pynpaw ïa baroh kum kine ki jingkren bad ki jingpynpaw kum kiba rit bad kiba la rim .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u dei u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha .
Ki nongïakhih jong ka Rising Youth Association ki la ai burom kyrpang ïa u Mahatma Gandhi bad ïa u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong ki hangne ​​mynta ka sngi .
Phi baroh phi dei ki paralok ba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka ri India kaba shaniah ha lade , kaba la sdang da ki 130 klur ngut ki nong India .
Shuh shuh ym tang ki tnad science , hynrei man la kawei pa kawei ka tnad ha ka Sorkar ka dei ban peit kumno ban pyndonkam ia ka science bad technology bad ban kyntiew ia ka jingwad bniah ban pynbha ia ka kam jong ki .
Ka Janhvi kapoor ka share ia ka meme kaba la shna na ki dur jong ka hi
Pyllait paidbah ia ka JBL Soundgear ha India ha ka HARMAN
Yn ai jingbthah bniah ia ki nongleit nongwan ha ka por ba ki buh tiket .
Na ka liang ki kmie ki kpa ki la ujor sha ki pulit ban dawa ban pynshitom ia utei u nongshah kynnoh .
Kitei ki lai ngut kiba la shah kem ha Surat ki dei kiba la tip kyrteng kum u Faizan Yunus Bhai , Maulana Mohsin Sheikh bad u Rashid Ahmed Khursheed Ahmed Pathan .
Ka iingbishar ka la ong ba ki kaiphod hadien ka jingshah pyniap jong kitei ki arngut ki la pyni ba ki la mynsaw jur bha .
ba kiba bun kim donkam ban wan sha ka hospital ba kongsan .
Lai ngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ia ka kam pynbha pat la sdang ha ka rukom thma .
Ia ka thma lah ban phiah ha ki saw bynta .
Ngi kwah ban ai jingtip shaphang ka jingïaid lynti jong ki jingjia bad ban pynthymmai ïa ki lad pathai khubor shaphang ka jingtohkit .
Ka kynhun ka thmu ban lum ia ki jaboh na ka bynta ban bret noh ia kijuh ha ki jaka ba la buh kyrpang .
U Swaminarayan u la hukum ba ka ophis ka dei ban long kaba la hiar pateng khnang ba ki acharya kin pynneh ia ka lain snam kaba beit na ka iing ka sem jong u .
Ka kwah ban dih bun , bad haba ka dih , kam lah khlem da leit sha kamra shet teng teng man la ka 15 minit .
Ha kane ka rukom ka ri kam lah ban iaid .
Hynrei ym shym la iohi ia ka dak kaba bha haba ka la iaid la jan shibnai , la ong u Mr . U Anthony .
Ki 8 tylli ki dkhot jong ka SAARC mynta ki kynthup ia kine ki ri : Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka katba ki ri kum ka China bad US ki bat ia ka kyrdan nongpeitkai .
Ka jingpynlong jong u Woody ! Oh , ka dei kane ka show barim kaba khraw , bad nga la long u khlur .
U la long u Chairman jong ka seng jong ki nongshna traktor ha ri India bad u dkhot jong ka seng jong ki nongshna traktor ha ri India .
Ha ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka sorkar pdeng ha u snem 1980 , ka tulop jong ki nongbishar ka la kiew da 10 percent .
Kum u Myntri Rangbahduh u Rajiv ji u la pynshlur ia ka ri sha ka lynti jong ka jingroi .
" " " Ka pyrthei kam lah ban shah ia kawei pat ka thma ha ka Gulf " " " " U Haq u la ong .
Ka dei ka projek kaba nga thrang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Congress ka ju trei na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki briew ka Jylla .
Ym don kaei kaei kaba sahkut .
Ha Fatehpur Sikri , u Babbar u ïakhun pyrshah ïa u paralok barim jong u u Raj Kumar Chahar uba la shah jied ha ka BJP .
Ka pynlong ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingim .
U coach ka Argentina u Jorge Sampaoli u la pynpaw ba u la kdew ïa u Messi ban ïarap ban ai mynsiem ïa ki rang ïalehkai jong u shwa ban sdang ka jingïalehkai .
Hynrei u Neelakandan um shym la lah ban aplai ia katei ka kam namar ba u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ha ka sngi Thohdieng , u muazzin jong kawei ka jaka mane blei Shia u la shah pyniap bad lai ngut kiwei pat ki nongmane ki la mynsaw da ki kuli ha ka jingshah siat hapoh kawei ka jaka mane blei Shia ha Shibganj , Bogra .
J : Nga la sngewkhia shibun .
Ki don ki kyndon ba la mynjur da u symbud myntri sorkar kiba iadei bad ki jingsawa na ki jingpynbna ba lah ban iohsngew , ki jingsawa jong ki van ice cream , ki liengsuin model bad ki jaka shna ïing .
La ai bor ia ki pulit ban dain kuna ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Hato phi tip ba ka Baibl ka khot sngewbha ia ngi ban iajan bad U Blei ?
Ka tempi ka jrong 140 phut bad ka pyngkiang 70 phut .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane .
" Bad lada ka long kumta te ka dei kaba la pynbeit sha ki elekshon ha Maharashtra bad Haryana ." " "
U myntri rangbah u la ong ba la ai hukum ban pynsangeh noh ia ka jingpynphai ram na ki nongrep kiba la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka Centre kam shym la sngewtynnad .
U sdang ban hiar thma ia ki nongkhaii duriaw , kiba wan sha ka dulir ban wad ia ki mawkordor .
U Mr . U Kugler u la dei ban pynlut saw taiew ha Alkmaar na ka bynta kawei ka kam kaba bniah.
Ka por jong u ka kynthup ia ka jingjia kaba la tip kum ka jingshimti ia ka Ruhr da ki shipai France bad Belgium bad ka por ha kaba ka jingkiew dor ha Germany ka la kiew stet bha , kaba la leit sha ka jingkiew dor kaba jur bha .
Hynrei hadien ka la ong ba kan ym batai ia ka pisa ha ka hukum jong ka .
U la leh ia ka kam sumar jong u na ka kolej sumar Osmania .
Kane ka la pynmih ia ka jingbym thikna hapoh ki iew ki hat .
Ha kum kine ki paralok , ym donkam ia ki nongshun .
Ka tnad kam pohiing kam shym la kdew ia ki daw ban kyntait ia ki kyrteng .
Kaba lai , wat la u long u nongieit ri bashisha ha ka dohnud , hynrei u la buh ia ki jingthoh jong u kiba lait luid pura na ka jinglong riewlum kaba la ktah ia ki katto katne ki nongthoh ha ka juk mynta halor ki sobjek histori .
Lada ka phlim ka don ka jingïaid kaba biang , ki nongpynbna ki pyrta ban pyni ïa ki khlur jong ka phlim kynthup ïa ki nonglehkai comedy ha ki jingpynbna jong ki .
U la sngew lyngngoh ia ka jingpdiang sngewbha kaba la ioh ia u ha ka Ïing Hima , namar ba bun kiba wan ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew .
U , u phrase bakla ia ka jingkylli , u shu skew ia ki jingmih jong u .
Ka Hospital ka don kam 5, 600 ngut ki briew .
HA kaba sdang jong u snem ba la dep ki nongpeit telebishon ki la sngewlyngngoh ïa ki dur na Mozambique jong ki briew kiba bat ïa ki tnat jong ki dieng katba ka um shlei um ka dang byrngem ïa ki .
U symbud myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry un leit ban ia kynduh ia ka Philippines Duterte halor ka jingiatreilang , ka jingiakren ha South China Sea
Mynjur U President ia ki 132 tylli ki khusnam ba shlur bad kiwei kiwei ki jingpynkup burom sha ki shipai jong ki shipai bad ki shipai shipai
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2020 , ka RCB pyrshah ia ka DC :
" " " U Petros , ka Baibl bad ki Jingmaian Hyndai ki long kiba pyrshah pura ."
Nalor kata yn bat ruh ia ki kali .
La khmih lynti ba ka dor jong ka umphniang kan kiew shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Ka Bolivia ka la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong ka ïa ka jingïakhun jong ka India na ka bynta ka shuki ba pura ha ka UNSC ba la pynheh .
Hynrei ka la long ka kynhun kaba heh .
Ka Nikki Haley ka nongmihkhmat barim jong ka US sha ka UN ka la ïaroh ruh ïa kane ka sienjam da kaba ong ba ka India ka dang ïai bteng ban pyni ba kan ym kynran dien na ka jingleh donbor jong ka China .
Ka jingpynpaw kaba shai ia kane ka la wan na u Lat ka RBI u Y V Reddy .
Hooid ngi kwah ban kyrshan ïa ka kam jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei ha ka liang ka met bad ka jinglong mynsiem .
Ki don kiwei pat ki nongleit jingleit kumjuh .
Kumno phi iadei bad kane ka shift ?
Hynrei baroh ki seng kin hap ban mynjur na ka bynta kata .
Ka shnong Puranattukara ka don shibun ki jaka pule kum ka Rashtriya Sanskrit Sansthan , ka Kendriya Vidyalaya , ka skul math jong ka Sri Ramakrishna , ka Skul jong ki Kynthei Sri Sarada .
Ka aktor ka la ong ba kam shym la shah pynthut ha ki jingkynthoh kiba sniew halor ki dur jong ka hynrei ka la sngewsih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha Indonesia ha ka 29 tarik u Naitung ka mat treikam jong u PM kan kynthup ïa ki katto katne ki prokram kiba kongsan .
U Rahimi da ong u wa em 5 ngut kiwa thombor kiwa da yap hadien wa ki Special Forces da wan rung ki cha kani ka thaw .
Ka England kan ialehkai ha Zimbabwe
Ki samla pule ki dei na ki kolej kiba don ha ki distrik jong ka Coimbatore bad Erode ha Tamil Nadu bad ki dei kiba don ha ka jingleit trekking .
Hato phi leit bud ia ki nonglehkai lyngba ka khlaw ?
U la ong ba un sa rah ia kane ka kam sha u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
U la thoh sha nga bad u la phah ia nga ia ka kopi jong ka kot jong u ba nga 190 lah ban ioh ia ka jingshah pynshitom bein jong ka jingkhmih lynti .
Ki la shah rem biang ha ka Barcelona ha ka phainal jong ka Champions League ha kata ka samoi .
Wat la ki niam lamler bunsien ki kyrshan jur ïa ki thma jong ki jaitbynriew hynrei ki nongmane bashisha ki kyntait ban leh kumta .
Kynmaw ba u Soitan u la thok da ka jingsngewrit ia ka kynthei kaba nyngkong ka Im ban shakri ia la ka jong ka jingmyntoi . Nangta u la pyndonkam ia ka ban ialam ia u Adam ha ka lynti jong ka pop .
Ki briew kiba la kham rangbah ruh ki donkam ban lehkai man ka por . Phi lah ban ialam ia ki ban iaid kai , lehse ha ka jingiadei bad kiwei pat ki kam jong phi ?
La pynkup burom ia u Vivek da ka khusnam Padma Shri da ka sorkar India namar ka jingnoh synniang jong u ha ki kam shna dur .
Ki myntri jong ka kynhun Aaron la iohi kum ki myntri jong ka jingdon .
Ka Maruti Swift kaba thymmai 2018 ka ioh hynriew tylli ki rong : Ka rong saw ba jem bha , ka rong saw ba jem bha , ka rong saw ba jem , ka rong saw ba jem bha , ka rong saw ba jem bad ka rong saw ba jem bha .
Kumno ka ri India ka ia nujor bad kiwei pat ki jaitbynriew ?
Kan long ruh ka mishon kaba nyngkong eh ban hiar ha u bnai uba shathie .
Hynrei ngam shym la shim ia ka sha ka dohnud .
Na kane , ki nongtrei bank kiba la pynkynmaw biang ia ka ram ha u bnai February 2013 , ki lah ban ioh biang tang kumba 1,100 klur hadien ba ki la die ia ki share ba la kular jong ki kompeni UB Group .
Khlem artatien u dei ma u uba la pynlong ia ka phlim ban long kaba lah .
Ki 19 ngut kiwei pat ki khynnah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U mot jong ka Athena u la jah noh na ka Parthenon ha ka spah snem kaba phra C . E . , bad tang ki jingsah jong ki katto katne ki temple jong ka ki dang don .
U la ai ia nga ia ka kot kaba la thoh ia ki nombar ha ka . Kaei kane ?
ka por ba u ophisar u poi biang ha ka liang ba shadien jong ka tnum .
Ka jingbun jong ki dohkha ka la kiew stet bha bad ha u snem 1988 ka la pynjulor ia ka kam ri dohkha ha ka thain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rah ia kane ka jingiadei sha ka kyrdan kaba thymmai .
Haba dawa ban leh eiei pyrshah ia u Zakiur Rehman Lakhvi bad u Hafiz Saeed halor ka jingpyniap ia ki briew ba lui lui , u Owaisi u la ong ba ki nongshun jong ka ri ki dei ki nongshun jong ki Muslim .
Kumno phi peit biang ia ka kam jong phi ?
Ka dei ka jaka kaba thymmai .
" Ka sorkar Maharashtra ka la dep iasoi ia ka MoU bad ki . " " "
Ki don ki khubor ba ka Deepika Padukone kan ak ha kane ka phlim .
La rwai ruh ia ka Kavi ban iadon ryngkat bad ki jingleh niam ba man la u snem .
Wat la katta ruh , u heh ka tnad elekshon u A K Joti u la ong ba ki jingïateh elekshon kim lah ban pynbeit ïa baroh ki jingeh kiba ïadei bad ka jinglong khuid ha ka jingai pisa ïa ka saiñ hima sima .
“ “Nga sngewkmen shisha, hynrei hap ban ai burom ia ka Pakistan, ki la ai ia ka ka jingleit kaba khraw bad ki la iai bteng ban wan sha ngi," la ong u Van Niekerk.
Ka tnad ka koit ka khiah ka la phah ia ka sample jong katei ka kynthei ban test .
Ia kane ka e2O la pyni nyngkong eh sha ka pyrthei ha ka New Delhi Auto Expo ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep .
Ki khniang ki kha khun ha ka um kaba jem .
Na ka liang ka Shraddha ka dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim kaban wan kaba kyrteng ka Street Dancer 3D ryngkat bad u Varun Dhawan .
Kem khaii tuh ksiar ha Kerala : La kem sa uwei u nongshah kynnoh da ki custom
To wan , to ai ba u paralok un rung ha ka jingmaham . '
Ka jingiakren bad ka jingjied ka la dep bad tang ki jingpeit bniah ha ka liang ka koit ka khiah ki dang sahteng shwa ban pynrung ia ki nongtrei na ka Jet .
Uwei u briew bad la u kulai u la iakren bad nga bad u la ong ba u la iohi ia nga ba nga leit shabar man ka sngi .
Ka jaka kaba don hapoh ka jingtap khlaw ha ka jaka ka long kumba 40 percent jong ka jaka .
La tep ia ka ha Eton hajan ki khun shynrang jong ka .
" " " Sophie phi donkam ban burom ia ka jinglong shimet jong kiwei pat " " " "
Ka Grama Sabha ka pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ha kaba iadei bad ka MGNREGS lyngba ki nongpeit bniah ia ka imlang sahlang jong ki shnong .
Nga lah ban iohi ba phim sngewtynnad .
Tapaswi , khot ia U Blei jong phi mynta , phi kwah ban tip kaei ka niam jong nga , em ?
Ka jingsngewthuh ialade ia ka jingtip .
Utei u jawan uba la mynsaw u la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka , ki la iathuh .
Ki nongrep ki iakynduh ia ki jingkylli shaphang ka jingim .
Ia kane ka kaiphod la pynmih da u secretary ka sorkar jylla u John Kerry ha ka jaka treikam jong ka tnad sorkar jylla ha Washington .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban buh ia ki jingbishar halor ka ain shakri da kaba shai bha , ha kaba iadei bad ka jingkular jong ki sorkar ban long kiba shai bha ha ka jingsynshar .
Lehse uba rit tam na ki Lannister , hynrei u dei uwei na ngi .
Ka jingthoh kaba bha ka la wan ban ïadei bad ka jinglong ba tbit jong phi .
“ Nga la ong ia ki lada ki leh ia kane ki lah ban jop ia ka show ”, la ong u Vikas ha ka PTI .
Ki wah bah kiba tuid shaphang mihngi ki long ka Godavari , ka Krishna , ka Cauvery , ka Mahanadi bad kiwei kiwei . Ka Narmada bad ka Tapti ki dei ki wah bah kiba tuid shathie .
Ki jingpynkhein kiba jur ia ki jingiateh bad ki kyndon jong ka Geneva ki dei ki kam runar katkum ka ain jong ka sorkar pdeng 1996 .
Ka pyrthei mynta ka la dap da ka jingshlei um jong ki kam bymman . Ka telebishon , ki kot khubor bad ki phlim ki kyntiew ia ka jingleh be-ijot . ka jinglong khlem akor . ka jingleh khlem akor .
" Ka BJP ka kitbok kitrwiang ia u Shiv Sena " " Ka jingbha jingmiat " " "
Nga la shah teh ha kane ka circus kaba snam lai snem mynshuwa .
Nangta kam pher la phi ioh 2 klur ne 20 klur .
Kam shym la long ka kam kaba man ka sngi na ka bynta jong nga .
Bad ka jingkhein jingdiah ka dei ka jingshisha .
Pynbna ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ia ki kyndon ba la thmu hapoh ka ain halor ka jingiada ia ka imlang sahlang 2020
, kumta lada don kiba pyrshang ban phet noh bad ka ngi lah ban kem ia ki da kaba suk bha .
U myntri rangbahduh u la ong ba baroh kin sa long beit hadien 50 sngi .
Ka don shibun kiei kiei kiba phim lah ban tehlakam hangta .
Ki la iatip iwei ia iwei pat lyngba ka kynhun .
Nawab Malik , NCP halor ka CAA : Ka rukom siat u General Dyer ia ki paidbah ha Jallianwala Bagh , u Amit Shah u siat ia ki nongshong shnong ka ri ha kajuh ka rukom .
Ka jingrwai ka pyni ia ka jingieid kaba phuh hapdeng u Shahid bad ka Kareena .
Ha u snem 1952 u Angell u la lah ban thep kol tam da 90 kol ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Derbyshire ha Derby .
Uwei u Major General u la shah beh kam shipai namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ki briew kim lah ban rung ha ka account jong ki .
La pyni ruh ia ki dur bad ki jingthoh ryngkat bad ki jingpyni khnang ban ai ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia u nongwan jngohkai shaphang ki tiar ba la pyni .
Kane kan long ka bainong jong ki na U Trai jong phi , ka jingaiei na U bad ka jingsiew kylliang na ka bynta ki kam jong ki .
Kane kan iarap ban pynkhuid ia ka sor .
Ngi la sngewtynnad shibun ia ka .
Hynrei bun ki jylla ki la dawa ban pynjlan ia ka lockdown ban tehlakam ia kane ka khlam .
Ka sorkar ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ba kan ai pisa Tk 200 hajar sha kawei pa kawei ka longiing jong ki nongtrei kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ki jingkylli ki donkam ban jubab .
Ki jingjia kiba ju jia bunsien jong ka jingkhriat kaba jur ki ju jia ha ki bnai lyiur .
Ka jinghikai na ka bynta ki khynnah ka dei ban long ha ka jaka pule kaba iadei paralok , da ki rukom hikai kiba kmen bad ki jingthoh kiba itynnad ym da kano kano ka jait jingpynbor .
Kiei ki lad ki lynti jong ka Congress ?
U Trump u dih ruh ia ka dawai Zinc , Vitamin D , Famotidine , Melatonin bad ka Aspirin man ka sngi .
Lait na kata ka seng ka la rai ban iatreilang bad ka NCP ha Maharashtra bad ka JDS ha Karnataka .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttarakhand u Sh .
U Sanjay Dutt u don lai tylli ki phlim ha ka hat jongu : ‘KGF 2’ bad u Yash , ‘Shamshera’ bad u Ranbir Kapoor bad u ‘Prithviraj’. '
Ha ki jaka sor kiba heh tam jong ka jylla , ki jyngkhang jong ka kolshor jazz ki roi , bad ki jaitbynriew trai ri trai muluk , ki nong Mexico bad ki nong Asia ki pynmih ïa ki jingrwai bad ki art jong ki kolshor jong ki hi .
Ynda ki la shong hajan jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka Ri Modi u la ai khublei shibun ia ka jingiarap ba la ai da ki bor synshar ka Canada ha kine ki sngi sha ki nongshong shnong jong ka ri India kiba don ha Canada , bad na ka bynta ban pynsuk ia ki ban wanphai biang sha India .
Ngan kylli sa katto katne ki jingkylli kiba thikna .
Naduh ki kali paidbah kiba pyndonkam da ka bording haduh ki rukom pynthymmai bad ka bor ding bad ki rukom pynkhuid jaboh kiba kham bha , ki nongbah ki long ki jaka pdeng jong ka jingpynwandur bad jingpynwandur , bad ki samla ki shim ia ka lyngkor .
Ki secretary bar ri jong ki ri dkhot kin iashim bynta ha ki jingiakren .
Ka Sana Ganguly ka la sam ia ka bynta na ka kot jong u Khuswant Singh kaba la thoh ha ka Instagram bad ka la thoh ha ka Instagram bad ka la thoh kumne : “ Kawei pa kawei ka jingsynshar fascist ka donkam ïa ki jaitbynriew bad ki kynhun kiba ka lah ban pynlong ksuid khnang ban roi shaphrang .”
U President ka Pakistan u Asif Ali Zardari ryngkat bad ka Malala Yousufzai ka khynnah skul kaba la shah siat ha ki lehnoh Taliban ha ka Queen Elizabeth Hospital ha Birmingham kaba don ha pdeng jong ka England ha ka sngi Saitjain .
Hadien ha ka 10 tarik u December 1974 ia ka ktem shipai duriaw jong ka Chittagong la pynkylla kyrteng noh sha ka BNS Isa Khan da u Myntri Rangbahduh barim ka Bangladesh u Sheikh Mujibur Rahman .
Jack , kane ka dei ka kam kaba itynnad .
Ngi la iakren bad u shaphang kaei kaba u kwah ban leh .
Ka Asia kan kiew ynda baroh ngi la roi lang .
Ki la pynlut ia ka por lyiur lang ha Stanford , ha kaba ki arngut ki longiing jong ki ki iasah lang ha kawei ka iing .
Haba ia dei bad ka kompeni Orbit , u Badal u la ong ba kane ka kompeni ka dei kaba rim tam jong ka Punjab bym pat phiah bad ka la treikam bha naduh u snem 1947 .
Kumno u Nabal u la leh ia u Dabid bad kumno ka Abigail ka iapher na u tnga jong ka ha kane ka bynta ?
" " " Ka BJP ka pyrshang ban pyniap ia ka synshar paidbah ."
Ka show mynta ka la don ha ka aiom kaba 9 .
Ka para rangbah jong ka ka dei ka myntri rangbah jong ka Rajasthan .
Ka font Monospace ban pyndonkam na ka bynta ki jingthoh ha ka mashin type .
Ia kane ka jingkylla la pdiang sngewbha da ki nongsngap jong u .
" " " U President Trump u ngeit ba ka jinglong ka suinbneng ka kylla bad u ngeit ba ki jingpynjakhlia ki dei ki bynta jong ka equation " " " " la ong ka Haley.
Ha ka por ba nga dang don ha ka Planning Commission la slem bah nga pyrkhat ba ngi la sdang ia ka prokram bishar bniah lang na ka bynta katto katne ki prokram pynroi nongkyndong .
Ka jingmut jong ka BJP ia ka niam Hindu ka dei ka jingmut jong ka sain pyrthei bad kam don jingiadei bad ka niam Hindu ong u nongialam ka Congress .
Ka jingpynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba pher bha .
Ki lah ban mynjur , wat ban ai jingmut ia ki jingleh kiba la pynrem ha ka Baibl , kum ka jingshongkha khleh ne ka jingbymhok ha ka shongkha shongman .
Balei ka don ka kamra ball kaba khlem ball ?
Ka India kam shym la long ka ri kaba bam dohkha .
Kham mynshwa , u Kohli u la ïalehkai da ka jingïalehkai kaba pher bha .
" " " Ki hukum jong ka Elekshon ki long kiba kut ."
Ki dei ki lawei jong ka kynhun India .
Ka PTI ka dang iakynduh bad ka MQM kaba la pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka ia u Khan .
Iathuh ia u Tom ba ngan sa wan phai .
U la mudui ar tylli ki PIL civil bad kawei ka PIL aiñ ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ka la ioh palat 50 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba kyrshan ia ka jingthmu jong ka .
U Shahid Kapoor u buhrieh ia ka jingmynsaw jong u da ka mask katba u dang wanphai sha Mumbai bad ka tnga ka Mira Rajput , peit ia ki dur .
Nga dei tang ma nga uba phi dei ban shun .
" " " Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 354 ngut kiba ioh pang thymmai , bad 8 ngut kiba iap , " " bynrap shuh shuh u Agarwal haba kren ha ka jingialang ba man ka sngi jong ki lad pathai khubor halor ka jinglong jingman jong u coronavirus ha ka ri ".
Ia kine ki jingiakhih la ialam da ki shipai Bhim bad u nongialam jong katei ka seng u Chandrashekhar Azad .
Ka Chillakur ka dei ka shnong bad shi bynta na ka jingroi jong ka Gudur ha ka elaka Nellore jong ka jylla India ha Andhra Pradesh .
U Shri M . J . U Akbar u la ong ba ki kam lehnoh ki tuklar ia ka jingtei jong ka jingshong shngain .
Ka Mini Cooper S ka don ruh ha ka dur kaba lah ban pynkylla dur .
U la shim ia ka point ha ka period ba nyngkong bad ar point ha ka period kaba ar .
Ha shwa ban pyntip ïa ki nongïap ba khatduh , ki bor pynïaid ki la ïoh jingtip ba ki don saw ngut kiba ïap ha Gadsden County ha Florida , uwei ha Georgia bad uwei pat ha North Carolina .
Ka Von Teese ka ong ba ka la sngewsih namar ba ka la kyrmen ban ioh ia ki jain bad ki jrong rong kiba itynnad bha kiba la shna da ki lacy , kum ki jait kiba ka la iohi lypa ha ki kot khubor Playboy jong u kpa jong ka .
Ki mar ba shalan shabar ki sla betel , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
" U duna ka jingmut jingpyrkhat kaba bha , bad ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " dohnud " " ka pyni ba ki jinglong babha jong u briew uba shapoh ki long kiba duna . "
Mynta u dang shah tohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki jingpynbna ha ka jaka kaba duk jong ka ri .
Ki nongtrei jong nga ki la leh ia ka kam .
U lok jong ka ruh u dei na ka liang ka phlim .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Dhaka , u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka ‘ kam thoh khubor ba kham shajrong ’ na Moscow .
Ka tamasa phlim ba 36th jong ka ri India
Katkum ka riti synshar jong ka Ri Crimea bad ka ain jong ka ktien Crimea , ka ktien Crimea Tatar ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Crimea bad kumjuh ruh ka ktien Russian bad Ukrainian .
Kaei pat ka projek kaba dang trei ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi .
Kiba bun ki jingpynkhluit kiba lah ban program kin pyniaid ia kine ki system .
Ka Sophie bad ka Vida ki la ioh ia kane ka burom namar ba ki la trei shitom ia la ki kamram katba ki dang iada ia la ka ri .
Yn buddien ia ki nongialehkai shwa , ha ka por bad hadien ba ki lehkai bad lada don kino kino ki dak ki shin ki bym dei yn pyntip sha ka kynhun doktor ban bishar bniah .
Ka jingshna ia ka Check dam sha shilliang ka wah Lava hajan ka shnong Pallipattu bad Taluk ha Kosasthalaiyar sub basin jong ka Elaka Tiruvallur
Tang shi bynta kaba rit jong ka sla duriaw kaba la pynmih ha ka Atlantic ka shah pynhap .
Nga sngewtynnad ia ki baroh hynrei ngam tip la nga lah ne em ban bam daals arsien shisngi .
Ki la rai ban khanglad ia ka elekshon .
Khnang ba ki MOU kin kylla long ka pisa ba shisha , dei ban pynkynriah ia ki briew riewlum .
Ka Neeti Nair ka dei ka nonghikai ba ïarap ha ka histori ha ka skulbah Virginia bad ka dei ka nonghikai ba ïarap ha ka liang ka aiñ paidbah ha ka jaka pule jong ki riewstad .
Ia ka jingkylla bad jinglong jong ka pyrthei la pyni lyngba ka khanatang jong u Radha bad u Krishna ha kane ka Purana .
Ka dei ka ‘ pop kaba khraw’ ban phet rieh sha Europe , maham ka Islamic State ia ki phetwir .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ia ka jingujor bishar bniah jong ka BCCI pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka panel jong ka Lodha
Dei ban ailad ia ki briew kiba kloi ban trei .
Nga kwah ban shakri ia ki paidbah .
" Kane ka pynsniew ia ka ri bad ia ki khynnah Muslim " " u la ong .
Ka tiar ka wan ruh ryngkat bad ki jinglah jong ka jingshai AI 3D ban iarap ban thaw ia ki jingktah bapher bapher kum ka jingshai ba jem , ka jingshai ha ka stage , ka jingshai jong ki blang bad ka jingshai ba phiah .
Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka lynti ban kiew bha ?
U long u bsein warbler bad u her rit bha halor ka um .
Kiwei pat ki saw tylli ki FPO kiba don ha ka jylla Bihar , Rajasthan , Uttar Pradesh bad West Bengal kin kdup haduh 340 tylli ki shnong ha kine ki jylla .
Baroh ki drama kathakali jong u ki la ioh ia ka jingshah jied bad ka nam kaba khraw namar ka jingstad jong ka ha ka jingpyni ha madan , ka jingpher bad ka jinglong tynrai jong ki nongiashim bynta bad ka jingiathuhkhana .
Ka prokram ka pyndonkam da ka jingstad ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar jong nga ka long kaba skhem : Kumaraswamy .
U Murph, um shym la ong. . . Wat pynlong ia nga ban leit noh kumne .
" " " Tripura : Ka bos kaba ar kaba kit ia ki nongshong shnong ka Tripura kiba sahkut ha Pune , ka la sdang ban leit sha Agartala . " " "
kaei kaba phi tip shaphang u Amjad Haleem ?
Bad nangta u la iohi ia ka .
San ngut ki la iap katba ka taksi ka hap ha krem
Ka jingbthei bom ka la iap uwei bad mynsaw 30 ngut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Thailand .
Ia ki projek rel metro yn pyniaid bad pyniaid da ka kompeni rel metro jong ka Madhya Pradesh limited .
Ki nongdie dukan kiba bun ki la khang ia ki dukan jong ki kumba ar kynta eiei kum ka jingpyrshah .
Kane ka rel kan sangeh ha Station Rel Shuklaganj hadien ba ka la mih na Lucknow .
Katkum ka jingkhein jong ka UN , kumba 180 000 ngut ki briew ki la iap na ka jingshah thombor , jingpang ne jingkyrduh bam naduh ba ka jingialeh kaba mynta ka la sdang ha u bnai February 2003 .
Ka la dei ka por ba ka Seng Popular kan iaid shakhmat .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka sorkar Jammu bad Kashmir ban ai jingiada ia u da ki pulit .
San spah ngut ki nongrwai rit ruh ki iashim bynta ha ki jingjia ha kaba la pyni dur wat artylli ki jingjia ialehkai bad ki jingrwai .
Hynrei ki nongtrei ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki bor pyniaid bad ki la ong ba ka jingkhang ka long kaba beain .
Ha ka sngi kaba bud la pynrung ia nga ha ka isolation centre .
Pynbeit ia ki jingtip katkum ka jaka ba phi don .
Nangta leit sha kawei ne ar tylli ki jinglong kiba bud ha kawei pa kawei ka list jong phi . Pynsted ia ka jingtreikam da kaba bujli ia ka jinglong kaba sniew da kaba bha .
U la ialehkai bun ki jingialehkai kiba eh .
Ia kine ki kamra kiba khlain la pahara 24x7 ha ki bun tylli ki bynta .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka ruby ​​.
Ki paidbah ki la kyntait ia ka plank jong ka pyrthei pyrshah ia ka jaitbynriew ha kaba la pynmih ia ki jingiakhun jong ka Congress bad ki mat ba shisha .
La dang lah ban siew khajna ha ki bniat masi ha Uganda jong ka ri Bilat ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Lah ban ong shisha ba u Asutosh u la trei na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew slem bah shuwa ba kiwei kin iaid sha kata ka liang .
Kumba 800 ton ki jaboh la pynrung ha katei ka jaka bret jaboh man ka sngi .
Kane kan long ka sngi kut taiew kaba biang tam na ka bynta ka jingpynpaw pyrthei , ki jingïalang jong ka kolshor , ki jingïakynduh ba sngewtynnad bad ki jingïadei kiba kmen bad ki khynnah .
Ki khmat jong ka ki peit sha Delhi .
Kiwei pat ki saw tylli ki dei ka Reliance MF kaba don 7 . 40 millian tyngka . Ka HDFC ka MF bad 4 . 04 millian tyngka . Ka ICICI ka jingpynkhreh MF bad 2 . 94 million ngut . bad ka Birla Sunlife MF ryngkat bad 2 . 47 millian ki sla
Na kane ka 11 . 07 percent ki ioh ia ka jingiarap na ka sorkar .
" Ha ri India , ka don ka kyntien ha ka tnad pyntuid um kaba la tip kum ka " " jaka dum " " . "
La tei ia ka katkum ka plan ba la shna da u nongtei ba pawnam u Louis Kahn .
U sngewtynnad ban shim dur .
Ka jingiatreilang bad ki Korporat bad ki sengbhalang i . e . Ki jingdih ba shakhmat ha ka pyrthei baroh kawei
Ka jingialang jong ngi ka long ha ka por ba ka ri ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
" Katno ki long kiba shisha ki kyntien ha u Eklesiastis 4 : 9 , 10 : " " Arngut ki kham bha ban ia uwei , . . ."
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia baroh ki lad jingiada ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ha ka jingkren lyngkot , ka dei ka jinghikai ia ki nongsdang kumno ban bei tyngka ha ki fund ba iatreilang ha ri India .
Kito kiba la mihpat ha ka pyrthei kin don ka jingkyrmen ban im junom .
ngan pynshai bha , ngi kyrshan pura ia ka jinglaitluid ban thoh khubor , ban kren bad ban pynpaw pyrthei . ngi kyrshan pura ia ka jingiasam jingmut khlem jingsiew ha ki lad pathai khubor .
Ki jingjop jong u lehse ki la shah pynjah burom khlem akor da kito ki paralok kiba ia im lang bad u kita ki Robert Koch bad u Louis Pasteur namar ym kum ma ki , u Beijerinck um shym la pule satia ia ka jingpang briew .
" " " Ka jingkyrshan na ka bynta ki wiki MoinMoin ka wan lyngba u plugin , kumta ka tiar ka lah ban long kaba lah ban pyniar sha ki native interfaces jong kiwei pat ki wiki engine ha ka lawei . " " "
Kiba iap ki la kiew sha ka 47ngut ha ka jingbthei ka karkhana dawai ha China.
TD : Hynrei lehse ha ka mynsiem TD : .
Phi lah ban khang ia ki briew ban kren .
Kumne , ki jingjia bapher bapher ki lah ban mih ha kaba katto katne ka rai halor ki mat bapher bapher kiba la pynpaw ha ka kyrdan jong ka Sec . 11 lane ka Sek . 8 ka kylla long kaba donkam .
European Union , ka Ri Bilat .
Ki jait masi Shetland ki la im da ki spah snem ha ki jinglong kiba eh bad ha ka jingbam kaba duna , hynrei ki roi bha ha ki jinglong kiba kham bha .
Kane ka jingiakop kan kut ha ka 31 tarik Naiwieng 2021 .
Hato ka bai lutksan na ka bynta ka umphniang Paradip ka la kiew namar ki jingleh pyrshah ?
Ki lynti lyngba ka China bad Europe ki long kiba jrong , kiba rem dor bad kiba bam por .
Ka park kaba don bun ki dak lynti ba la buh shabar jong ka .
Kata ka kyrdan ka dang don haduh mynta .
U myntri ka kolshor ka Uttarakhand u Satpal Mahraj u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la dep ban plan ban shna ia ki 13 tylli ki district bad 13 tylli ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingshngain jong ki briew jong ka ri America ka long kaba kongsan tam jong nga .
U Amzad bad ka Halima ki la ia poi kha 36 snem mynshwa .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ki la iathuh ba u Lat u la tender ia ka jingrisain jong u .
Ka ONGC ka la pynlut ia ka pisa kaba heh tam kaba long Rs . 121 . 08 klur , bud sa ka IOCL kaba la kot Rs . 82 . 73 klur tyngka .
Ia kane ka phlim la shim ba ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong u Mahesh Bhatt .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Rajiv Pratap Rudy .
Ka jingthep vote kan ïohi ïa baroh 16 klur ngut ki nongthep vote bad 1 . 85 lak tylli ki jaka thep vote ha kine ki jylla .
Ka khie dang step man ka step .
Ka ‘wink’ jong ka ha ka jingrwai ‘Manikya Malaraya Poovi’ na ka phlim Malayalam ba nyngkong ‘Oru Adaar Love’.
Ka don ka jingktah kaba pura .
Phi lah ruh ban leh shibun ban hikai ia ki khun jong phi ia ki kam iing kam sem , ki akor ba bha , ka jingkhuid met , bad kiwei kiwei kiei kiei kiba iarap .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh ha kane ka liang ?
U Bhiwani u la ioh ia ka jingkhein kaba duna eh 6 . 9 ka jingshit , Rohtak 6 . 8, ka Narnaul 5. 6 bad ka Sirsa 5 . 1 .
U Nicolson u la ioh ia ka jingpang malaria bad u la hap ban leit phai noh sha la iing khlem da pyndep ia ki jingkhein jong u .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ki met iap sha ka jaka sumar sorkar ha Tirupattur ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Bangladesh ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha kaba pdiang ia ki nongphetwir .
Te , to ngin ia kren shaphang ka jingpynkylla ia u Nave Bayes .
Ha ka jaka ban wad ia ka protein , ki nongwad bniah ki lap ia ki kynhun bah jong ki khniang jingpang kiba mynta kiba im hapoh ki shyieng jong ki dinosaur .
" Hynrei lada ngi lah ban pynurlong ia ka da kata ka kyntien kaba shyrkhei " " u bymngeit Blei " " hi , ka jingktah ha ka sain hima sima kan long kaba kham khraw shuh shuh ."
U Sharma u la jubab halor ka jingkylli jong u MP ka Karnataka u SP Muddahanumegowda uba la pan jingtip bniah halor ka khajna ba la ïoh na ka Taj Mahal .
Ka don ka jingpynbeit ban hikai naduh ka klas VI haduh XII .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ha Lok Sabha ba ka jingshah leh beijot bad shah pyniap jong u doktor mrad ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka ri baroh kawei .
La kynthoh ba ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei kam dei tang ka hok longbriew manbriew kaba kongsan , hynrei ka dei ka nongrim kaba donkam na ka bynta ka pyrthei kaba suk , kaba roi bad kaba lah ban neh .
Ki bor ba dei peit jong ka hospital ki la lum ia ki nongmuna jong ka .
Ka jingïakhun ODI hapdeng ka India pyrshah ïa ka Bangladesh kan long ha ka sngi palei ka 21 tarik Naiwieng 2018 .
hynrei u gandhiji um sngap iano iano ruh .
U long uba pyrkhing hynrei u jubab ia ka jingtrei shitom kham palat ban ia ka sap .
Ka thup jong ki briew na Ahmedabad .
Ha kane ka kynti ki don 14 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Da kaba bitar ia ki ktien U Jisu , ki Jiw ki lum maw ban pyniap ia u , wat kumba ki la leh mynshuwa , ha ka por jong ka Jingkhawai niam jong ki Ïingtrep , ne ki Ïingtrep .
Ka Sorkar Modi ka la ialam ia ka jaitbynriew ha ka lynti jong ka burom .
Ka Kazipet ka dei ka jaka pule bad ka leit ka wan kaba kongsan ha ka nongbah Warangal , Telangana , India .
Napdeng jong ki u Abdus Salam uba dei u nongtrei ha Secretariat u la khlad noh hadien kata namar ki jingmynsaw jong u .
Ka India ka la ioh ia ka nam lahduh jong ka ICC Champions kaba nyngkong eh .
Ngi la pyrkhat ba phi dei tang kawei pat ka niam kaba don ki jingangnud ban pynbha pat ia ki nongshah pynrem katkum ka Baibl .
Ka jingiathuhkhana ka bteng : Hadien kata ka la ai ruh katto katne ha u tnga jong ka haba u la don ryngkat bad ka bad u la sdang ban bam ia ka .
Hadien kata la seng ia ki kper sha kiba heh ha katei ka thain bad ki nongrep sha ki la pynmih ia ki jait sha kiba la pyniasoh lang bad ki la thaw ia ki rukom pynkhluit thymmai .
Ha ka por jong u la buh ia u maw nongrim jong ka Shaheed Minar pdeng .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Chitgoppa ka don 25, 298 ngut ki nongshong shnong.
Kane ka jingtest kan ym pynkhein ia kano kano ka ain ne jingiateh jong ka pyrthei , la ong u Modi .
Ka kynhun jong ki khniang khlaw ka la rung sha kane ka jylla na ka district Amravati , la iathuh u Director ba iadei bad ka tnad rep u Ravindra Bhosale ha ka PTI .
U la iehnoh ia ka phone jong u .
" " " Ia u nongbishar ba khlieh la khot u nongbishar ba hakhmat , u nongpyniaid ne u nongbishar ba pyniaid " " " .
Ka jingiap ka la kiew da saw ngut bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 8, 961 ngut .
Hato phi la iohi ia ka jingleh jong ki shiphew percent ki briew kiba don 90 percent ki mar ki mata jong ka ri ?
Ha kane ka kynti , ka la shim ia ka buit kaba thymmai .
" " " Kim dei shuh ki langbrot jong nga " " u la ong ha lade khlem da sngewsih ."
Kata ka la leh ia nga .
Dawa biang ia u PM Modis ban pan map , u Amit Shah u buh jingkylli ia ka jingbitar kynsan jong u .
Ha ka jingpeit jong u Dabid , u riewspah u la leh khlem jingsngewsynei da kaba shim ia u khun langbrot .
Bigg Boss 11 : Ka Sapna Choudhry ka pynpaw ia ka jingbitar ia u Arshi Khan
U CM bad ki ophisar jong ka tnad ki la iakynduh ia ki briew ha katei ka sngi .
Mynta ka Puneri Paltan ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka Zone A da kaba kamai 42 poiñ na ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ha ka jingstad , ka jain ba la shna ka dei kano kano ka jain ba la shna da kaba pyniasoh ar ne palat ki thri ha ki angle kiba beit iwei ia iwei pat .
Mynta u snem ka skulbah ka la pynkylla ia ka yoga na ka jingialehkai sha ka kyrdan ECA .
Ha kane ka sngi la don lang u Editor jong ka Navdunia Suresh Gaud , u Deputy Editor jong ka jylla u Rishi Pandey , u Chancellor jong kane ka skulbah u Sanjeev Agrawal bad ki samla pule .
U Amla u dang long tang ma u hi u nongïalehkai kriket jong ka South Africa uba la lah ban thep lai sien ha ka kriket Test .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh jong ka ED .
" " " Ka don ka jingma jong ka jingshah thombor ha ka thain ."
U John Kenneth Hilliard , u James Bullo Lansing bad u Douglas Shearer baroh ki la don bynta ha kaba thaw ia ka rukom treikam .
Ka jingialang kaba hadien ban iakren ia kane ka mat kam pat buh por .
Ha kane ka por ki nong Libya ki la nang shong shnong ha ka delta ba shathie , bad ki syiem jong kine ki nongshong shnong ki la sdang ban pynbun ia ka jingsynshar hi jong ki .
Ha ka bynta ba nyngkong , yn sdang ïa kane ka jaka ha ki hynriew tylli ki district jong ka jylla ha ka 14 tarik u Risaw .
Nga sngewsuk ba kane ka la kut .
Iarap ka Swaraj ia ka iing ka sem jong ki nong India kiba sahkut ha Malaysia
Mynta ka sngi , ka jingmut jingpyrkhat ka leit biang sha kito ki sngi .
U la ujor ruh ha ki pulit pyrshah ia ka .
U Kartik bad ka Sara kin sa iohi lang ha ka phlim kaba hadien jong u Imtiaz Ali .
Ia kane ka kad liengsuin la ai kyrteng nyngkong ia ka Gauchaur Airport , na ka bynta ka jaka jong ka Kathmandu ha kaba ka don .
Ia ka jinglehkmen la sdang da ki jingrwai ieid ri .
Ki nongrep kiba rit ki trei ia ka rep kaba rit .
U Mukesh u la pyntip ruh sha ki pulit ba ki bahaïing jong u ki tip ïa ka Suni ruh kumjuh .
Ki buit kiba bun kum ma ka la pyndonkam ha ka snem 1989 . kine ki long katto katne na ki briew kiba la niewbein tam ha ka histori jong u briew .
U DGMO jong ka India ha ka jingkynthoh u la pynpaw ba baroh ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma la sdang da ki shipai Pakistan bad ki shipai India ki jubab tang katkum ka jingdonkam ïa ki .
Ki kyndon bapher bapher ki treikam na ka bynta ka jinghiar pateng ia ki mar ki mata ba la ioh hi .
U Moses u la khmih bniah ia kata ka kam baroh bad u shem ba ki la leh ia ka kumba U Trai u la hukum , kumta ruh u Moses u la kyrkhu ia ki .
Ka Nepal ka la pynneh ia ka jingiadei bad ka dang iai bteng ban kyrshan ia ka hok jong ka Israel ban don hapoh ki pud kiba shngain bad kiba la ithuh da ka pyrthei .
Kane ka jingleh ka long ka jingpynjah burom ia ki bor iada ri jong ngi , ia ki nongmihkhmat ba donburom jong ki jaitbynriew jong ngi bad ia uwei pa uwei u nong India , la ong ka seng ha ka tweet jong ka .
Ki nongpyndonkam kin lah ban tehlakam ia ki jingdonkam jong ki da kaba pyndonkam ia ka app .
Ka Iran ka dang long kawei na ki .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba la kot kumba 30 klur tyngka .
Hynrei hato ka khubor ka la poi sha ki briew kiba dei ?
U Modi u la sam ruh ia ki khusnam sha ki samla pule kiba pawnam .
Pyni ia ki window bad ki tab jong phi na ka sien ba la dep
Ki nonghikai kiba sngewkhia bad ka seng pule puthi jong ka ri ki la pynpaw ia ki daw kiba iadei bad ka jingbym biang ki jingmih .
Ka jinglong jong ka jingpyniadei bad ka jingshngain .
Ïa kynduh ki nongïalam ka Congress ha ka party
Ka jingshlur bad jingshlur kaba ki briew jong ka West Bengal bad Odisha ki la mad ia ka jingeh ka long kaba dei ban iaroh .
Hangta nga la iakynduh bad shongkurim ia ka Janette , ka para Khristan kaba bha bad ngi la pynsan ia uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei ha ka rukom Khristan .
Ka lah ban long ka gas baroh .
Mynta u Galileo u la lah ban iohi bun ki khlur bad u la lah ban pyni ba ka pyrthei bad kiwei kiwei ki planet ki iaid sawdong ia ka sngi .
Don wat kiba pyndonkam ia ki jingbakla jong kiwei kum ki daw ban leh ia ka jingbakla kaba khraw tam na baroh ki sangeh noh ban shakri ia U Jehobah !
Ka Yoga ka dei ka jingim , u la ong .
Nga la plie ia ki , bad kaba pynsngewbha ia nga ka long ba ki ruh ki la plie ia nga .
Ki jingkren jong u da ka ding ki la pynlong ia ki briew ban khring .
U Rakesh Sharma u la long u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit sha haw haw .
Nion hangne ​​ban ioh ia baroh ki jingtip shaphang ka sain pyrthei jong ka Karnataka
U sarpanch uba dang shong hapoh kawei ka ktem shipai ha ka por ba u ioh ia ka jingkhot , u la sngew artatien bad u la kylli na u nongkhot shaphang ka jinglong jong u .
Ngi la iehnoh ia u ha ka surok bah bad ngi la ailad ia u ban iap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia ka jingkynthoh jong ka bank ba ka jingkyrpad jong u Kochhar kam lah ban pynneh namar ba ka jingiakynad ka dei kaba iadei bad ka jingiateh bad ka dei shaphang ka kynhun shimet .
" Ngin sa ia kynduh shen ha Ahmedabad " " ong u PM Modi ".
U la pyni ba wat kumba ki bymman ki la jah rngai ha ka jingshlei um , kumta ruh ka pyrthei symboh , ne ka imlang sahlang briew kaba sniew , kan shah pynjot ha ka sngi U Jehobah .
Cast : U Utkarsh Sharma, Ishita Chauhan, Mithun Chakraborty, Nawazuddin Siddiqui, Ayesha Jhulka
Kine ki long ki dak jong ka imlang sahlang kaba im .
Hangno phi leit , phi leit khlem u John .
Hadien ba la pynduh noh ia ka Synjuk Soviet , ka Gabala ka la sdang ia ka jingpynbeit thymmai ha ka jingheh kaba ym pat ju iohi ha ka histori jong ka .
Ka jingpynbeit ia ka jingdie dawai online
u nongthoh khubor u la rai ban peit bniah ia ki katto katne ki skul .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha katei ka jingialang la iohi ruh ia ki katto katne ngut ki nongialam kiba la dawa ba u Rahul u dei ban wanphai biang kum u president ka Congress .
La ioh kurup ia ka replica bad citation jong u Kailash Satyarthis , lai ngut la kem .
Kane ka bill phah mar ka long kaba blue ha ka rong .
U donkti ha ki katto katne ki kam pyniap briew , leh beijot bad leh runar .
Ka video jong u briew uba shong ha ka baicycle kaba jrong shisha ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U dei u paralok uba sniew tam , u nongleh bymman haduh ka tynrai .
Bad ha kane ka jinglong jingman , ka jingpynheh bad jingpynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka teknoloji , ka jingpynmih jingmut bad ka jingnang jingstad kan long napdeng ki jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
" " " Nga sngewnguh ia u Shree Narayan ."
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
La kha ia ka Ambika Charan na u Abhay Charan Guha ha u snem 1843 ha Hogolkuria ha Kolkata . Ka jaka ka don hajan ka surok Masjidbari hajan ka Hatibagan .
U myntri rangbah ka UP u Keshav Prasad Maurya uba dei ruh u myntri ka khajna pynbyrngia jong ki jylla , u la dep ong ba ia kane ka phlim yn nym pyni ha UP khlem da pynduna .
U Jehobah u shaniah ha la u Khun . Kumta ngi lah ban don ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam U Jisu ruh kumjuh .
Katba ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane kajuh .
“Ngi donkam ban pynleit jingmut ha kata” ong u Kohli.
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jait snam bad ka jingkhih jong ka dohnud jong u president .
Wat ki nongkyrshan ba radbah jong ka jinghikai na ïing ki kam ba ka jinghikai na ïing teng teng ka long kaba la leh ha ka rukom kaba khlem jingmyntoi ne wat kaba khlem jingkitkhlieh .
Lah ban kdew ia u kyrtong ka seng Congress, u Imran Masood ha Saharanpur.
Ngam ju dih, dih duma ne pyndonkam ganja.
Peit ia ki jingpynbna hangne ​​.
Hadien kata katto katne ngut ki nongshong shnong da ka jingiarap jong ki briew jong ka Fire Service ki la leit mareh sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Ia ka jingrwai la thaw da u nongpyniaid jingrwai ba la burom bha , u R . D ki nongburma .
Ka don ka wah kaba don hapoh khyndew hangne ​​.
1974 La plie ia ka kad liengsuin ha Paris , France .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingpule Arabic
Ki ri kiba ioh jingiarap mynta na ka US ha kane ka thain ki long ka Afghanistan , Bangladesh , Kazakhastan , Kyrgyzstan , Nepal , Pakistan , Tajikistan , Turkmenistan bad Uzbekistan .
Namar kata kam dei ka rukom jong u .
Ki la ong ba ki dang shu iohsngew ia kane ha ka sien kaba nyngkong na ki nongthoh khubor .
Hadien ka thma u Muldoon u la pynlong ia u Cardinal James Gibbons ban tyrwa ban thaw ia ka seng ha ka por jingsuk kaba lah ban ianujor bad ka Dorbar Thma Katholik jong ka ri .
Kham mynshwa ha u snem 2008 ka kynhun ka India ka la lah ban book jaka shong ha ka Olympic na ka bynta ka Beijing Olympic .
Ia kane ka rai dei ban shim naduh kaba sdang .
U Kapil Sibal uba mih na ka bynta ka Karti u la ong ba u shim ia ka jingpyrshah kaba jur ia kane .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka video ?
Ki la wan phai hadien ba ki la pule ha ki skulbah kiba bha tam bad ki la trei ha ki kam plum ha ki seng pyrthei .
U la long u dkhot nongseng jong ka AAPs .
Ki heh jong ka tnad khlaw ha ka por ba leit jurip .
Nga sngewtynnad ban iaid kai hangne ​​.
Haba la mih ki mat kiba khia kiba iadei bad ki jingleh bakla ne jingleh thok ha ka balang ha Korinth , u Paul u la thoh : Balei phim kham shah ia lade ban leh bein ?
" " " Ha ka sngi kha ba 550 snem jong u Baba Guru Nanak ka jingplie ia ka Kartarpur Sahib ka long kaei kaei kaba itynnad tam ia ki Sikh " " la ong u Singh . "
Ngi la tip bha ba ngi pyni ia ki jingkyrmen jong ka America kaba khlem pat siewspah .
Ka jingmih baroh jong ka umphniang bad gas na ki block NELP ba la ai ha ki 9 tylli ki sien ka long tang 3 sngi ka jingpyndonkam umphniang jong ka ri India .
Yn nym pdiang ia ki aplikeshon hadien ka tarik ba khatduh ban ai ia ki aplikeshon .
U khynnah u la mynsaw ha ka khlieh .
Kata ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kaba ki nongiakhih ki rah ia ki banner kiba thoh ba ki dei ki briew , ym ka jingmutdur .
Ki Itel S42 , A44 bad A44 Pro kiba don ia ka Full View display ki la pyllait paidbah ha India .
Ka IMF ka la pynhiar ia ka jingkhein jingdiah jong ka ioh ka kot jong ka ri India
Ki prokram ai jinghikai ba la pynlong man ka por ban hikai ia ki nongtrei shaphang ka jingbam , ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba shimet , ka jingbuh ia ki marbam bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
CHANDIGARH : Da kaba pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka jingjaboh kaba dang iai bteng ha ki katto katne ki nala um bad ki wah rit , u Baba Balbir Singh Seechewal u la aiti ia ka jingrisain jong u na ka jinglong dkhot jong ka Punjab Pollution Control Board .
Kam dei ka jingmaham ba u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki ia ieid bha iwei ia iwei pat .
Da kaba pynkhih mynsiem ia ka jingbun ki nongwan jingiaseng kiba bun ki dei ki nong Poland , u Hynmen Rutherford u la ong ha ki : U Jehobah u la wallam ia phi sha France ban tip ia ka jingshisha .
Ka Jingialehkai jong ka Irani Cup 2018 Ka Rest of India pyrshah ia ka Vidarbha
Lah ban kdew ba ki heh jong ka tnad pule puthi bad pla tyngka ki dei ki nongmihkhmat jong ka sorkar jylla halor kine ki met .
Oh ko Blei jong nga . Hato u dei u Patrick jong nga ?
Hadien kata u Chakwera u la aiti ia ki kot ki sla jong u katba u dang long ha ka khlieh jong ki Jingiaseng U Blei jong ka Malawi .
Ngam shym la shah shitom bha, la ong u Djokovic.
Pathanamthitta : U deputy chairman barim ka Rajya Sabha u P J Kurian u la buh ia ka jingbatai halor ka jingpynkylla ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi hadien ba u la pynthut ia ka .
Ia kane donkam ban pynkylla mardor .
Katba ka jingkylli shaphang ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah ka dang sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ne ki angel , ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki longiing bad ki briew shimet kan dang don .
Kane ka dei ka por ban bishar bniah ia lade na ka bynta jong nga ruh .
U Srikanth , ka Trisha , ka Aparna bad ka Vandana ki dei ki paralok kiba bha .
Ka lah , pynban , ban pyniaid .
Ka jingpang sniehdoh jong u Hashimoto kaba la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh ba slem bad ka jingpang sniehdoh , ka dei ka jingpang kaba mih na ka bor met ha kaba ka sniehdoh ka shah pynjot suki suki .
U Vice President u la ai jingmut ia ki samla pule ba kim dei ban klet ia ki kmie ki kpa , ka ktien lajong , ka ri lajong , ka jaka ba la kha ia ki bad ia u Guru uba long u atiar ban sain dur ia ka jinglong bad ka kam jong phi .
Ngam tharai ba nga kwah ban iasoh bad ka seng sain pyrthei .
Ka jingpynmih bad jingkhaii drok sngewsih ba ka dang long ka kam kaba heh , bad ka jingdih drok ha kylleng ka pyrthei ka dang kiew , ong u U . S .
Ki lah ban jied bad thied ia ki mar .
Ka dei ka sobjek kaba khia bha ia ka sorkar jong ngi .
Wat nym ktah ia nga .
Ka PhonePe ka dei ka UPI app .
Mynta , u Power u trei ha ka skul Smith kolej na ka bynta ka kam imlang sahlang kum u riew shemphang ha ka liang ka jingpyniadei .
Ngi shu ieit ban thied ia ka , la ka long na ka bynta ka Jingshongkha ne na ka bynta ka jingbei tyngka .
Hadien kane ka jingjia la bud sa ki jingïakhih Kiss of Love ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla .
U Bilawal Bhutto Zardari u heh jong ka Pakistan People’s Party u la ong ba ka jingeh kaba jur bha jong ka Kashmir ka dei ka daw tynrai jong ka jingïashun hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Utei u khynnah u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Ka Tata Teleservices ka lah ruh ban pawnam halor ki khubor ba ka Vodafone ka dang ïakren kloi bad ka Tata Group ban thied ïa ka bhah ba synshar jong ka ha ka Tata Teleservices .
La iathuh ba hynriew ngut ki riew paidbah ruh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la phah ia katei ka khynnah ban leh ia ka eksamin .
Ka Jharkhand kam shym la mih katba dang don ka sorkar Congress .
Hynrei u Ramdev u la kyntu jur ba u nongmihkhmat jong ka Congress u leit jngoh ia ki iing jong kiba duk na ka bynta ka jingpynbna paidbah , ka jingleit jngohkai pyrthei ne ka jingleit jngohkai pyrthei .
U Gandhi u la shah rem ruh ha ka madan jongu ha Amethi ha ka BJP ka Smriti Irani hynrei u la lah ban jop ia kawei ka seat na ka Kerala Wayanad .
Katno ka kham kongsan , namarkata , ba ngin tip ia ki kyndon jong U Kpa jong ngi uba ha bneng bad ban im katkum ki .
U President ka US Donald Trump u la pynbor ia ka India ba kan leh kham bun ban plie ia ki iew ki hat jong ka , da kaba ong mynta ka taiew biang ha ka Twitter ba ka jingpynkiew dor kaba heh jong ka kam long kaba lah ban pdiang .
Baroh ngi dei ban pyrshang ba ha ka 2 tarik u bnai Lber mynta u snem ki iing ki sem ki ophis ki jaka trei jong ngi ki dei ban pynduh noh ia ki Single Use Plastic .
Dei kane ka jinghikai ba kongsan jong u Krishna kaba pynlong ia ka Gita Sara kumba , ha kawei pat ka jingiathuhkhana , ka jinghikai u Siva ka pynlong ia ka Upadesa Sara .
U la shah jied ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Nagaland ha u snem 2013 bad 2018 na ka thain Ghaspani II kum u kyrtong jong ka seng riewlum .
New Delhi , Oct 14 : Ngim pyrshah ia ki paidbah ka Pakistan ngi pyrshah ia ki lehnoh jong ki ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka jingialang ha Bengaluru mynta ka sngi .
Wat katto katne snem mynshuwa ka thliew ding kaba jrong kaba don ha kane ka jaka ka ju long ka sakhi ia kane ka jaka pule .
Ka Sahitya Sangsad ka la treikam haduh ka snem 1947 .
Ka jubab ka long kaba shai : uwei um dei ban .
Ha kaba kut jong ka snem 1979 , u Divljan uba dei u samla pule kolej u la iakynduh ia u paralok ba jan jong u u Sran aper ha kawei ka jingkhawai .
Sa kawei pat ka lak la thied da u Vigen . Vigen ?
Un plie paidbah ruh ia ka pla ban buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka sah jingkynmaw ia u Shivakumara Swamiji .
Katto katne na ki jingpyrshah ba la pynpaw ki long ki bym don nongrim . kiwei pat ki i kumba ki don ka nongrim kaba bha .
Bad phi lah ban kwah ban don kham bun ha ka lynti jong ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkhlain bor .
Ki la iakynduh ia u Lingbaoan bad ki la pynshlur ia u ban pule ia ka Baibl .
Ka jingtreikam ban thaw 50 000 tylli ki kam thymmai bad ban thung briew ha ka tnad pulit ka dang iaid shakhmat .
U la pynhap ia ka bride halor ka jingker bad u la iaid sharum sharum ka lynti iaid .
Kaba la thaw dang shen .
Ka phlim ka don da ki spah ngut ki briew kiba don bynta ha ka .
" U Bob Marley u la kam ba ka kyntien reggae ka wan na ka kyntien Spain kaba mut " " ka jingrwai jong u syiem " " . "
Ngi shna ia ki software ba hikai kloi kiba la shna khnang ban pynbeit ia ka jinghikai marwei marwei , khnang ba ki khynnah kin lah ban hikai ha la ka jong ka jong ka por .
Ia kane ka metiap la phah ban leh ia ka Post Mortem ha Civil Hospital ha Nalagarh .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingktah kaba sniew kaba mih na ka bor ba la pyndonkam da ki nongpynbna duma .
U Lieutenant Chartrand bad lai ngut kiwei pat ki nongap ki la iaid lyngba ka jingdum .
Ka jingshongkha jong u Salman Khan ka la long ka phang kaba la paw bha naduh ki por ba la leit noh .
Haduh katta katta ba nga la sngewsih ba u Mark Zuckerberg u kheiñ kor ïa ka jingmyntoi ban ïa ka jingshisha haduh ba nga la rai ban pyndam noh ïa ka Facebook jong nga ,” la thoh u Hamill ha ka twitter jong nga .
Namar ba phi la long uba hok haduh katta katta , ka la ong , shim ia kane bad im ha ka jingsuk .
Ym tang katta , ki wan sngur da ki jingmut kiba thymmai haduh ba ngam lah ban khang ia lade ban dem khrup ha khmat jong ki .
Ka jingsngap jar jong ka miet kaba dum ka pynlong ia phi ban sngewthuh ia ka jingsawa kaba rit eh .
Ka Izabela ka ïoh bor da ka jingpyrkhat ba U Jehobah u ieit bad kheiñ kor ïa ka . Ka ong : Nga sngew ba nga donkam , bad nga don ia u briew ban im na ka bynta jong ka .
Lait na ka kriket ym don kawei pat ka jingialehkai kaba ka ri ka sngewtynnad bha .
Ka India , da ka jingkylla stet jong ka ioh ka kot bad ka jingkylla sor , ka la kyntait ia ka ioh ka kot jong u Gandhi hynrei ka la pdiang ia shibun ki sain pyrthei jong u bad ka dang iai bteng ban burom ia ka jingkynmaw jong u .
Ka jingialang kaba pura hapdeng u President ka seng ha kata ka por u Rajnath Singh bad ka kynhun jong ka CPC ka la long wat ha ka jaka treikam jong ka BJP ha u snem 2007 .
Baroh kine ki snem u la kamai spah da kaba die ia ka Mary .
Bunsien u juh u syntiew u lah ban don ki tnat kiba don katto katne ki rong bapher bapher .
Hynrei ym shym la don kano kano ka sienjam da ka sorkar pdeng ne ki sorkar jylla ban pynkylla ne pynduh noh ia kino kino ki ain .
Hynrei ha ka snem 1542 u Sher Shah Suri u la jop ia ka hima da kaba jop ia u bad thung ia u Shuja ' at Khan kum u nongsynshar .
' Ym don lad ba kane kan jia '.
Nga kynmaw ba nga la wan shane katto katne por mynshuwa .
U Jehu u la iathiah bad ki kpa tymmen jong u : bad ki la tep ia u ha Samaria . U Jehoahas u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Nga thmu ban bei tyngka Rs 5 000 ha kylleng kine ki fund baroh .
Hynrei kane kam treikam na ka bynta ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei ha ka jingsynshar .
Nga tharai phi tip ia u .
Mynta la pynkiew ia ka por jong ki rel na ka 5 Hrs sha ka 9 Hrs i . e . hapdeng ka por 08 : 00 baje haduh 17 baje .
Halor ka jingkylli jong ki iingbishar ba heh ba une u number mobile u dei jongno , u Prasad u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka bynta .
Katto katne ngut ki nongpeitkai ki la iohi ia ka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingpynmih ne em ia ka kaiphod jong ka Commission ka la kylla long ka jingbym iadei bad ka ain hynrei ka la sah kum ka jingiakren haduh kine ki sngi .
Ka jingshna dur bad jingshna dur da ka jingiarap jong ka kompiwtor
Kane ka dei kawei pat ka nuksa jong ka jingkular jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka bamsap kaba ngim ju kren ha ki jingialang pathai khubor ha ka TV .
10 ngut ki BNP , Jamaat napdeng ki 27 ngut kiba shah kem .
Shim ia ka jingmih na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad kiba la shah ktah ha kane ka jingjia .
Arngut kiwei pat ki briew kiba la shah kem kata u Kaluram Yadav bad u Ravindra Yadav ruh ki la mih jamin .
LAN : Ka LAN ka ieng na ka bynta ka jingpyniasoh jong ka jaka .
Ka phlim ka pyrshang ban pynduh ia ki jingmut ba bakla shaphang ki kynthei katba ka pynksan ia ka jinglong jong ka nalor ka jinglong Kmie .
Ka show ba khatduh jong u kaba la pynkut noh tang hadien lai tylli ki bynta .
Ki riew shemphang jong ngi ki la ai jingmut ba ki khun marwei ki dang koit bha hynrei kim pat ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba skhem namar ba ki duna ka jingkhia bad ki don ka jingduna ha ka bor pyrkhat .
SHILLONG : U heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar u la poi ha Shillong ha ka janmiet jong ka sngi Palei ryngkat bad ki pulit ba ha khlieh duh jong ka nongbah bad u nongai jingmut ain .
Ka phang pdeng ban iakren kyllum mynta u snem ka long Ka jingiadei hapdeng ka jinglong ka suinbneng bad ka koit ka khiah .
Ka jingpyndonkam , ka rep ka riang , ka tnad pla tyngka bad ka jingshalan mar shabar ri baroh ki wanrah ia ki jingeh kiba kongsan , ki lad ki lynti kiba kynthup ia ka jingpynlait ia ki lynti jong ka pla pisa jong ka ri .
Ki nongleh kam sniew kiba kyntait ban siew ia ka kuna , kin hap ban shah set phatok lai bnai .
Ka Laksha, ka khun jong ka Babitha, ka la leh ia ka kam kaba sniew ban pyndap ia kine baroh.
Hato phi kwah ban sdang biang ia ka jingwad ha kaba sdang ?
Hynrei ki daw ba la kdew ki long kiba iadei bad ka jinglong jingman .
Ka jingpynkylla kaba 73 ia ka riti synshar ka ri .
U Rahul Gandhi u pynthymmai ia ka jingthombor ia ka Centre halor ki ain rep , kyrpad ia u PM Modi ban sngap ia ki jingud jong ki nongrep .
La khot sngewbha ia phra ngut ki nongtrei uwei pa uwei na baroh 97 tylli ki depot sha kane ka jingialang .
Khlem artatien namar kumno kiei kiei ki la kut na ka bynta ki tymmen kiba duk .
Da kaba sngewbha ia ka jingaiti lut jong u , u Blei Shiva u la ai ia u ia ka atiar kaba khlain bor haduh katta katta ba um lah ban jop ia u .
Ka met jong u ka la shah rong noh .
Ka dor ka kiew da 0 . 2 na ka shispah bad la die ia ka ha ka dor 2, 033. 42 Dolar mynta .
Shah siat iap u samla Dalit ha ki saw ngut ki shynrang ha UP
Mano ban pyniaid ia kane ka ri ?
Bad ka BJP ka la ioh ia ka jingmih kaba bha ha baroh lai tylli .
Ki nongaplai ki dei ban don ka jingnang jingstad ba treikam ha ka ktien Hindi ba la thoh ha ki dak devnagri bad ka jingnang jingstad ia ka kolshor jong ki nong Rajasthani ka long kaba bit ban ioh ia kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 27 tarik u Jylliew bad la ujor ejahar ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Wat pan PIN biang haba pyniasoh bad kane ka host na kane ka kompiwtor .
Ki nongsepngi ki ngeit ba ka India ka dei ka ri jong ka jingsuk .
Ia ka rai halor ka mat SYL la pynmih da ka Constitutional Bench bad ym lah ban tuklar ia ka ha kano kano ka iingbishar .
Hajir u Chairman ka Reliance Group u Anil Ambani hakhmat u ED ha Mumbai ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka PMLA ha ka mukotduma Yes Bank .
Ki tip kaei kaba la jia ia ki .
U Bhai Mahavir u dei u khun jong u Bhai Parmanand uba dei u dkhot jong ka Arya Samaj bad u nongialam jong ka Hindu Mahasabha .
" Hynrei ngam iohi ia ka Raina ba kan ialehkai biang bad kata ka long kaba pynduh jingkyrmen khyndiat ban ong." " "
Kumjuh ruh ka plan Rs 179 ka ai ia kijuh ki jingmyntoi hynrei ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynbiang ia ka jingim kaba T.2 Lak na ka Bharti Axa Life Insurance .
Ngim iohi ia ka ha ka jingbun briew kaba thikna . ka lah ban long kaba rit haduh katta katta ha ka jingkhlain .
Ka jingmut jong ki RSS ka long kumjuh kumba u Hitler u la pyntreikam ha Germany .
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit bad shim ia ki lad ki lynti , u la ong .
Ka iingbishar kan peit ia ki mukotduma ba iadei bad ki kam runar bad ki mukotduma paidbah .
Ha ka 3 tarik u Jymmang , ka kmie ka la leit sha la ka shnong ha Uttar Pradesh ha kaba iadei bad katto katne ki kam .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa wad ia ki jingtip ba bniah jong u nongshah kynnoh bad yn sa wad ia ka rekod kam runar jong u ha ka jingtohkit .
Ka EPFO ​​ka pyrkhat ia ka bank account jong phi , ka PAN , ka Aadhaar , ka passport , ka laisen niah kali , ka ID nongthep vote , ka kot rashon bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri na ka bynta ka KYC .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Jingmyntoi ia ka tnad rep jong ka ri India
La ithuh ruh ia ki katto katne ki lynti rel kiba thymmai .
U Narendra Modi un bam smai kum u PM ha ka por 7 baje janmiet jong ka 30tarik Naitung 2020.
Ka Toyota ha ka jingshisha kam shym la khot wat tang ka Toyota , kam shym la shna ruh ia ki kali .
Ka jingtreikam jong ka camera ruh ka long kaba bha .
Kumjuh ruh lymda phi mad ia ka jingkmen jong ka jinglong Blei , phin ym shah khring sha U Blei .
Ka la kynnoh ba u la ai jingmut ia ka ban leh ia katei ka jingsiew ha ka Google Pay bad wat ban pan ia ka ban iasam ia ka UPI ID jong ka .
Ka bus sor ka ieng ha rud surok ban shim ia ki nongleit nongwan .
Palat hynriew tylli ki ordinance yn shim , u la ong .
Ka don ka jingiadei shimet bad ka phlim .
Mar mar u la iakynduh ia ki pulit bad pyntip ia kane ka kam , la iathuh ki pulit .
U rangbah nong India ha Singapore u ngat ha ka jingshah set phatok bad shah pynshitom da ki wait halor ka jingdawa pisa na ka bank .
" U Watson u la pynthikna ia ki nongbei tyngka ba ia ka jinglong bashisha jong ka kam jong ka Enron la pynpaw ha u : " " Ngi don ka jingpyntngen ym don kawei pat ka juti ban pynhap ."
Kumta to long kiba husiar ban leh ia kaei kaba donkam ha kylleng ka iing .
U Myntri Rangbah duh jong ka Nepal u KP Sharma Oli bad u President ka China u Xi Jinping
Pakistan : Ka jingtuh elekshon bad hadien jong ka
Kane ka mut ba ka jingbun briew ha ka pyrthei ka nang kiew da 2 . 6 ngut man ka sekhon 9 , 360 man ka kynta bad 224 640 man ka sngi !
Kine ki dikshonari kiba la buh mynta :
" Peit Gaurish , u khlur um don ki paralok " " kiba bha tam " " .
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang kiba iap na ka jingpang dohnud .
Ka seng ka la pynkhreh ban jop palat 140 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ka India pyrshah ia ka England 2016 : Poi ka kynhun ka India sha Rajkot na ka bynta ka Test ba nyngkong
Ka la ioh ia ka dur kaba thymmai pura .
" " " Ia ka jingtei pateng baroh kawei la pynkynriah 40 meter na ka jaka ba ka don mynta da kaba suk khlem da pynjulor ia ka jaka ba la iada , " " la ong u heh sorkar . "
Ka jingiateh IPL ka ju long ka jingiateh kaba lai bynta hapdeng u nongialehkai bad ki ar tylli ki board kawei ka dei ka BCCI bad kawei pat ka dei ka board jong ki nongialehkai ha la iing .
Ka jingsoi jong u President ka long hadien ba katei ka ain kaba la tyrwa da u Senator Republican u Marco Rubio , ka la ioh ia ka jingmynjur kaba jan da baroh na ka US Congress .
Shiphew tylli ki rel ki sangeh ha kane ka steshon man ka sngi .
Ki pulit ki iathuh ba kine ki website ki pynshlur ia ka jinglong pyrshah ia ka South Korea bad ki ri Sepngi , bad ki pyni ia ka DPRK ha ka rukom kaba bha .
Hynrei ngi burom ia ki jingsngew niam .
Bad lashai ka lah ban long kaba pyrshah .
Kumta ngi dei ban husiar bha ia kaei kaba ngi pynleit jingmut .
U ophisar shipai Pak u la mynsaw ha ka jingshah thombor
Peit ia kane ban pyntreikam ia ki lain ba jrong lada ka jingpyni ka long kaba heh bha .
Ka BJP ka iakhun ia ka elekshon Delhi bad ka JDU jong u Nitish Kumar CM ka Bihar .
U la trei ruh kum u nongdie jingdie ha kawei ka dukan ha Puliyanmala katba u dang pule ha Christ College .
Ka jingpynthut kaba shyrkhei tam ka long ka jingthoh text .
Hynrei ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat .
Ym shym la don ki khep ba u NTR u la lyngngoh ha khmat ka camera , namar u ju nang ia ki jingiakren da ka dohnud mynshuwa tang .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 3 : 30 baje janmiet bad ka la bteng haduh ka por 5 : 30 baje janmiet .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka ICAO code : P .
Ia kane ka khusnam Sanjay Chopra la ai sha u Master Priyanshu Joshi ba dang 11 snem ka rta uba na Uttarakhand uba la pyllait im ia la ka para na u khnai .
La pynrung ia ka jingshakri slip ha ka rel ha ka snem 1975 , bad la pyniaid ia ka rel haduh Kakinada .
Nalor kata 12 tylli ki unit jong ka kynhun NDRF ki don ruh ha ka Jylla .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la iakynduh jingeh naduh ba sdang .
U Atul Mishra u dei u nonghikai ba iadei bad ka jingiadei bad ki ri ha ka skulbah Shiv Nadar .
Wat sngewthuh bakla , u la ong .
Ki pulit ki la sngew lyngngoh . Uwei u la kylli ia uwei u hynmen : Kiei kine ki nongtrei kiba i kumba ki sngewbha haduh katne , bad katno ki ioh tulop ?
Baroh ki iaid beit ha ka hospital .
Kaei kaba phi kren , Mr . U Wesley ?
Kham palat ia kata , ki kynta ba khatduh jong u Graham ki la kylla long ka jingjia kaba kongsan hapoh ka jingialeh jong ki jaitbynriew kiba pyrshah .
La ai jingkyrshan ia ki paralok ha ka por ba ki donkam eh .
U Obama un buh ia ka buit treikam halor ka jingkylla ka suinbneng
Ia ki kot ki sla jong ki nongleh kam sniew la pynkhreh da kane ka unit .
Ka tnad elekshon kan pynmih ia ka jingpynbna ha ka 9 tarik u Lber ban khot ia ki kyrteng .
Nga la sngap jar ia ki ruh .
Ka jingialehkai Tennis ka la sdang ha France ha ka spah snem kaba khatlai .
Ki khynnah kynthei kiba pule ha ka kyrdan XII .
Ka thong ba kongsan jong ka jingpeit bniah ka long ban pyniakhlad ia ki bynta bapher bapher na ka jingkhleh lang jong ka um .
Kaei ka jingiathuhkhana hangne ​​? u la kylli ia ka .
Haba ai jingtip bniah shaphang ka longïing jong ki martyr , u la ong , Lait na u kpa jong u u Preetpal , u Rocky u la iehnoh shadien ïa u hynmen u Rohit , ka para rit ka Neha bad ka kmie jong u ka Angrejo Devi .
Balei phi kylli ia nga ?
Ha ka pole ba shathie , bun na u ice u don ha ki thliew bnai , katba ha ki pole ba shathie u ice u kham heh , hynrei u kham duna bha .
Ka jingkiew stet jong ka dor ka ksiar ka la pynsangeh ïa ki nongdie ksiar bad ki nongthied marbam ban thied ksiar , ong u Mukesh Kothari uba dei u director jong ka jaka die ksiar RiddiSiddhi Bullions ha Mumbai .
U Trump ruh u la paw ba um sngewhun haba u Murad u la kyrpad ïa u ban pynngeit ïa ka sorkar Iraq bad Kurdish ban thaw ïa ki lad ki lynti kiba shngaiñ na ka bynta ki Yazidi ban wanphai biang .
Nangta u la don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U PM Modi um don ha ka mynsiem kaba bha halor ka jingïakynad ha khappud bad ka China : U Trump
U la jngai na ki lad pathai khubor naduh kata ka por .
Ka la ujor sha ki pulit halor kane .
La donkam ia ki kyndon kiba shai ban iada na kum kane ka jingpyndonkam bakla ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam , kaba buh jingma ia ka synshar paidbah , ka la ong ha ka khubor jong ka kot khubor .
Hadien ka elekshon , ka Sorkar jong nga ka la shimti ia ka bor bad ka la kular ban tei ia ka India kaba thymmai .
Hynrei ngi shem na ka jingthoh jong u ba u don ka jingngeit ha Uwei Uba ha khlieh duh .
321 klur la pynlut ha kane ka projek .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kot Tamil ba pawnam jong ka Vekkai , ka Asuran ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha kaba la kamai palat 100 klur tyngka.
Hynrei ngam pat ju thew ia ka jingim ha kita ki kyntien .
Ka Jenny pat ka thmu ia ka buit ban pynim ia u John .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai , ki la iathuh .
Ka jingbun jong ka Iyer kaba lah ban pynmih da ka bor kaba heh tam .
Kan ym sait ia ki pop jong ki .
Ki briew ki sngewthuh ia u ba u ngeit ha kaba pynkylla ia kiei kiei .
Kata ka dei ka thong jong nga , ka la ong .
Hynrei nga tharai ba u lah .
Ka jingthep vote kan long ha ka 3 tarik u Nailur bad ka jingkhein kan long ha ka 10 tarik u Nailur .
Ki ialehkai bha ha kine ki jinglong .
Baroh ngi tip , bad baroh hangne ​​ki la ai jingmut ia ka jingshisha , ba ka jingkiew dor ka dei ka nongshun kaba sniew tam jong ka hok ha ka imlang sahlang .
Ka jingthoh ka la ïanujor ïa ka Lynn bad ki para nongak phlim porn kum ka Jewel De’ Nyle, ka Belladonna, ka Taylor St. Ka Klaire bad u John Stagliano .
Hynrei ki nongialam ka Trinamool ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ka seng synshar .
U la ong ba ka LJP ka la dawa tang 6 tylli ki seat ha ki jaka ba ka BJP ka la leh sniew ha ki elekshon ba la dep .
La seng ia ka jaka shon kot khubor sorkar ha ka North Block ha u snem 1980 .
Ki kompeni America kim kham bha .
Kata ka dei ka bynta jong ka niam Islam .
Ka long ruh kaba bha ba ka Citizens Forum jong ka Kozhikode ka pynlong ia ki jingialang shaphang ka ioh ka kot bad ka kam bishar ban rakhe ia ki jingjop jong u .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u Jugalji Thakor ki dei ki kyrtong jong ka seng na ka bynta ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha .
Baroh ki episode kin don hangta .
Katkum ka jingong jong ka tnat peit mariang , ka jingshit kan dang bteng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nyngkong na ka bynta ki jingtei kiba rim bad kaba ar na ka bynta kiba thymmai .
La kyrshan ia ka da u Muhammad Shafee Okarvi .
Nga kwah ban pynleit jingmut ia phi shaphang ki nongshah pyndik ba shisha jong ka ri jong ngi , ki kynthei jong ngi .
U myntri kam bar ri jong ka US u Michael R . U Pompeo bad u secretary ka tnat iada ri u Mark T . U Esper u la don lang ha kane ka jingiakynduh bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri kam bar ri u S . U Jaishankar .
Ka kophi , ka sha , ka kola ne ka sniehdoh ?
Naduh kata ka por ka la nang kiew shaphrang ban long ka bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India .
Dei ban shim ia ka jingsumar Panchakarma shwa ban shim ia ka jingsumar rasayana khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba bha tam .
Ha ka local area network , ka Zone ka dei ka kynhun jong ki kompiwtor ba la pyniasoh lang ia kaba la ai kyrteng da u nongpyniaid ia ka network khnang ba ia kine ki kompiwtor lah ban niew kum ka kynhun .
Ka don kumba 45 km shaphang shathie na ka nongbah jong ka jylla Imphal .
La pynlong katto katne ki jingpyniapher haba lap ia ka jingpang khmat .
Ki don kumba 550 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki bynta jong ka thuk thuk bad ka kali ki la bthei kylleng bad la lap ia ki juti jong u Basheer bad katto katne ki tiar kiba jngai da ki meter na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ia ka Jeep Wrangler 2021 shisien ba la pynmih ha India yn tyrwa ha ka dor kaba rem bha .
Ki jingpynkylla kiba donkam kim lah ban pynlong khlem ka pisa kaba kham heh .
Ka jingsumar shkor mynta ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai jong ka jingtbit . Ngi sakhi ia ki jingkylla kiba khraw ha ka teknoloji jong ki bniat .
Ka lah ban ioh ia ka file jong ka jingpynbeit .
Tang ban peit , kumno ka bank ka lah ban long ka nongtrei jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Kane ka la ai ka jingkiew ha ka jingmih .
Ha kane 35 percent yn bishar bniah ia ki marks da ka jingai jingmut jong ki nongshong shnong , 35 percent da ka jingkiew ha ka kyrdan jingshakri bad 30 percent da ka tnat jurip .
Da kaba sngew lyngngoh , sngew artatien , ki kardinal ki la sdang ban iaid shawei .
Ka FIR ba la ujor da u tnga jong ka ka ong ba ka phone jong ka ka la thiah ha jingthiah bad u Bundele u la phone bunsien ia ka .
Ngam shym la thikna la nga ieit shisha ia ka jingshisha ne nga don ha ka namar ka iing ka sem jong nga .
Ka doh jong uwei u briew ka long ka bih jong uwei pat u briew !
U Joshna chinappa u la shah pynhap noh na ka jingïalehkai squash jong ka pyrthei.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh saian jong ka sorkar India .
U Shri Amit Khare , Secretary ka tnad pule puthi ha ki skul , ka tnad pynroi ia ki briew u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Kendriya Vidyalaya Sangathan ban pynlong ia kane ka jingialang kaba heh .
Ngi la ïoh ïa ka jingïalang kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad bha ha kaba la don 1 , 279 ngut kiba la wan .
" Uba lieh pura bad bym don kyrdan ha ka imlang sahlang ei ei ruh em ." " "
Ki khynnah skul na kylleng ka nongbah New York ki lah ban apply sha ki skul heh ha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah .
U aktor Salman Khan u la pynkylla ïa ki kyrteng jong u ha ka Twitter bad Instagram sha ka Chulbul Pandey .
Ban don ka jingsngewbha khyndiat .
U Jehobah u la pynshisha ba u long na ka bynta u Noah U Blei uba ai mynsiem .
Ka USA ka la pynpaw biang ba kam don bynta ei ei ha kaba pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka jingshah jied jong ki phlim Harry Potter ka la pynkylla sha ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka Rowling , ki nongpynmih jong ka , bad kiwei kiwei ki nongbat laisen kiba ïadei bad u Harry Potter .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka la lap ba utei u briew u la shah pyniap .
Bun ki nongialam ka BJP ki thombor ia u myntri pla tyngka man ka sngi , hynrei ka don ka jingsngap jar kaba suk ha kylleng ka bynta jong u myntri rangbahduh ha ki rai ha ka liang ka ioh ka kot kaba la wanrah ia ngi hangne ​​.
Ka jinglong jong ngi ka don ha ki kti jong phi .
" Hynrei ka Volkswagen Group India kan kohnguh ia ka hukum jong ka NGT bad thep ia ka pisa , kumba la bthah " " la ong ka kompeni . "
Ki jingmih ki don ha ka mpbse . nic. ka , mpbse . ka lain . sorkar . ha , ki jingmih . nic. ha bad ki jingmih eksamin . jar
Ia kaba ngi la iohsngew bad tip , bad ki kpa tymmen jong ngi ki la iathuh ha ngi .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jubab na ka ophis jong u CMs haduh mynta , u la ong .
ki don ha palat 30 tylli ki nongbah ha ri India .
U Ajit Singh un iakhun pyrshah ia u Sanjeev Baliyan jong ki BJP.
2 States la ong ba ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Krish u khynnah Punjabi uba ieit ia ka Ananya ka khynnah Brahmin na Tamil .
Kumno shaphang ka jingkren : Ka don ka jingdih , hynrei ym haduh katta katta ban dih kyiad ?
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang phet krad .
Lada ym jied ia ka PF , ia ka bai insurance na ka bynta ka jingmyntoi pynkut kam kaba dei ban siew ha ka por ba shongthait yn siew da ka Sorkar .
Ka jingpyni kan bteng haduh ka 15 tarik u Lber .
Ka jingeh jong ki kynhun runar ka la kham jur ban ia ka jingeh jong u drok .
Ngam shym la mut ia kata ! Ngam shym la leh . . .
Ka skul paidbah jong ka DAV ka la rakhe ia ka sngi laitluid .
Ka jingiasiat pathar ha ka sngi Palei ha Christchurch ka la pyniap ia 50ngut ki briew .
Hynriew ngut ki lehnoh kiba la ngeit ba ki dei na Pakistan ki la hiar thma ha ka ktem shipai Indian Air Force kaba don ha Pathankot ha Punjab ha ka sngi saitjain bad pyniap ia hynriew ngut ki bor pahara .
Lai ngut kiwei pat ki pulit ruh ki la don bynta ha katei ka jingshah kem .
Kine ki briew ki la rah ia ki dur jong u nongialap lehnoh u Jarnail Singh Bhindranwale , u lehnoh u Jagtar Hawara bad kiwei kiwei .
Kane kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka ioh ka kot , ka jingbei tyngka , ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalithaa ka la long ka daw bah jong ka jingsngewkhia ha kane ka jylla .
Haba kren shaphang ka jingjop jong ka Bangladesh , u heh jong ka IFPRI u Akhtar Ahmed u la ong ha u Prothom Alo ba ka jingjop jong ka Bangladesh ka la wan kum ka jingmih na ka jingpyrshang ba bteng jong ki stad saian bad ki jaidbynriew nongrep .
Ym shym la shah pynngat ha ki pulit ba rangbah , ki heh sorkar , ki politishian ne kino kino kiba don ka bor kiba don jingiadei bad ka jingpynlong ia ki jingpyniap briew .
Halor 1 . 80 lak ngut ki bor pahara la pynjari ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk ha ka jylla .
Ar tylli ki rukom ba kongsan la pyndonkam ha ka nanoteknoloji .
Ki paralok , haduh mynta , palat 1 . 5 lak ngut ki nongsam marbam la pynrung ha ka GeM portal kaba don 40 hajar tylli ki MSMEs .
Hato don daw balei ba ka elekshon 2009 kan ktah pher ia ka iew ka hat ?
Kawei pa kawei ka jaka ba sngem kan don ka jingheh kaba 80 meter .
Ka sorkar jong ngi kam ju kyrshan ia kano kano ka bandh .
Kumta ka jingim kaba nyngkong eh ha ka list ka dei ka nonghikai .
Lada don kiba tieng dei u Narendra Modi .
U Rocher u dang kren kum ba une u briew u lah ban iarap ia ki bad u dang ai jingmut ia ki nongap jong u ban pynkhreh ia ka jingwan jong u nongwan .
Balei ba u apostol Petros da ka jingpynshlur jong u mynsiem bakhuid u la pyniakhlad tang ar tylli ki nuksa ?
Ka Plymouth ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka histori jong ka jingsynshar phareng jong ka ri America .
Join ia u khun jong phi ha ka jingdro dur ne jingdro dur .
Ngan iai sngewnguh ba kam shym la pynleit jingmut ha ka jingbakla kaba nga la leh ia ka hynrei , ka la pynleit jingmut ha ka jingpynjot kaba nga la leh ia lade .
" " " Un wan hajan jong phi " " "
U nongak phlim Tamil u Kamal Haasan bad u nongpyniaid ba don jingthmu u Shankar ki la iatreilang hadien ar phew snem shiteng na ka bynta ka phlim Indian 2 .
Ka Test kaba nyngkong kaba dang don ha ka sngi kaba lai ka la shah synshar ha ka India naduh ba sdang .
Bad em , u la ioh ia ki jingmih .
Bun na ki paidbah Praja Mandal ki la pynpaw ia ka jingangnud kaba jur ba ia ka Jaipur , Jodhpur bad Bikaner dei ban kynthup lang ia ka ri America jong ka Rajasthan .
Lait noh tang kito kiba hadien ki kylla bamut bad pynbeit ia ki lynti jong ki , U Allah U long Uba map bad Uba isynei tam .
Ha ka Facebook , katei ka seng ka la ong ba katei ka jingkhang jong ka Centre ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba pyrshah ia ka synshar paidbah .
Mar mar hadien ba la pyniakhlad arliang baroh ar tylli ki jylla Telangana bad Andhra ki la iasam ia ka Hyderabad kum ka nongbah .
Ka Pavitra Punia ka iasam ia ka ' Dil Ki Baat' jong ka bad u Rahul Vaidya , ki nongkyrshan ki khot ia ki ' awwdorable' .
Ki nongthombor ki la pynjulor ia ka kali jong nga .
14 Ngi lah ban sngewskhem ba lada kata ka long ka jingkwah ba shisha jong ngi , kaba ngi pynpaw ha ki jingduwai bad ki kam jong ngi , U Jehobah un ym iehnoh ïa ngi satia .
" Ki longïing kiba la duh noh ïa la ki khun shynrang , ki dang kwah ban phah ïa kiwei pat ki khun sha ki shipai ïada ri . . . ka mynsiem bad ka jingaiti jong ki ka long kaba donburom , " u la ong . "
Ka ri ka ap ia phi ki paralok baieit jong nga , ka ap .
Nalor kata , ka projek ka la sahteng .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka HC ka pan na ki hospital ban shim video ia ki jingtohkit ia ki met iap , ban pynneh pynsah ia ki DNA jong kiba iap .
Nga dei ban bat ia u katba lah bad nangta ai ia u lain haba u dei ban don ia ka .
Ka India shatei lam mihngi ka khihwin namar ka jinghap slap kaba jur ka pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi.
U Modi u la shna ia ka hall kaba pura .
Nga don ar tylli ki kam .
Katno ka long kaba jur ka jingeh ha ka lyngkha ha kane ka por ?
Pyndonkam ia ka tarik bad ka por ba thikna ha kaba u Stellarium u sdang .
Dei ban pyni ia ki katto katne kiei kiei sha une u briew .
Kaei kaba phi lah ban leh . Da kaba shim khia ia ka jinglong rangbah jong ki khun jong phi , ialeh ban bud ia ka nongrim jong ka Baibl : Ngi dei ban kit ia la ka jong ka jong ka jingkit .
Shakib ialehkai ha Jamaica jop
" Nga don ki paralok kum u Michael Schumacher , tangba ngan kyrshan ia ka Force India namar kata ka dei ka kynhun jong ka India bad ka ri ka wan hakhmat eh " " la ong u Tendulkar.
Balei ? La pynleit jingmut ha ka jingpule kaba kham shalor , batai ka kot khubor Helsingin Sanomat .
Hynrei mynta kiei kiei ki la kylla .
U virus u lah ban kylla long uba shyrkhei bha bad uba lah ban saphriang ha ki briew bad ban wanrah ia ka jingpang khlam .
U dei ruh u dkhot jong ka board jong ki kad liengsuin .
Ki Sehajdhari Sikh kiba dang pyrshang ban ioh biang ia ka hok thep vote jong ki shwa ka jingthep vote jong ka SGPC ha ka 18 tarik u September , ki la mad biang ia ka jingshah pynrem mynta ka sngi .
" " " Nga la ieit ia u Babu ."
Hynrei kano ka phlim ban peit ?
Ha ka rukom siew khajna kaba mynshuwa , ki nongkhaii kiba ka jingmih jong ki ha ka shisnem ka long palat ia ka 5 lak tyngka ki hap ban siew ia ka VAT .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka don ka jingngeit kaba rim ba ym don mano mano ruh ha Kashi ki ban thiah thngan namar ba ka Nongbah ka dei kaba la kyrkhu da u Maa Annapurna bad u Baba VIswanath .
Nga sngewnguh ia baroh ki nongthied jong ngi , bad ia baroh kiba don bynta ha ka jingpynroi , jingshna , jingdie bad jingshakri ia ki mar jong ngi .
Ki nongai ram kin ai ram ruh ia phi ha ka dor kaba kham duna namar ki jingma kiba iadei bad ka jingbat ia ki kin kham duna .
8 Hadien ka por , U Jehobah u la ïateh jutang bad ki khun ki ksiew jong u Jakob uba ngeit bad ki la kylla long ka jaitbynriew kaba kyrpang jong u .
Ha ki khubor marwei marwei ba la phah sha ki nongjop takma , u President u la ong , Ka jingjop jong phi ka long ka jingsarong kaba khraw ia baroh ki nong India .
" Ki la kdew ba kine ki jingleit jngoh ki la jia ha phatok Raipur , da kaba bud ia ki rukom treikam ba la buh ha ka kot jinghikai jong ka phatok . " " "
Ka Sorkar jong ngi ka la long kaba khlem jingduna .
Ka dei ka kyrdan kaba sah , ryngkat bad ka jingshaniah kaba shim ia ka bynta kaba nyngkong haba donkam .
U Mohan lal u la pawnam da ki phlim jong u kiba la pynmih ha ki snem 1980 bad 90s .
25 tylli ki kali rong saw ki la pynsangeh
Na ka bynta ki nongleh bymman ka don shisha ka jingpynshitom shuwa kata , hynrei kiba bun na ki kim tip .
U UK Sinha uba dei u chairman bad managing director jong ka UTI u ong ba ka CAI ka dei ka jingthmu kaba khraw na ka bynta ki kompeni na India .
Tang ka kam khaii kaba lah ban thaw shisha ia ki marpoh khyndew .
Ka library ka ai jinghikai ia ki nongtrei library jong ki samla pule bad ki nongtrei ha ka imlang sahlang naduh ki sngi ba sdang jong ka .
Lait na ki briew ki don ar ne lai jait shuh shuh kiba pynmih jingbam na ka bynta jong ki bad u khnai ruh u long uwei na ki .
U president jong ka France u Hollande u la batai ia kane kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ki briew jong ka jylla kim sngewtynnad ia ka .
Nga la shim saw tylli ki wiket ha kata ka jingialehkai .
Lym kumta , ka lah ban long kaba eh ban sngewthuh hok .
Hato ngi la leh ia kano kano ka pop , kano kano ka kam runar ?
U kpa jong kata ka jaitbynriew , u kpa tymmen u Jakob u la buh ia ka nuksa .
Kane kan long kumba 50 snem .
Ha ka elekshon ba dang shen , ka Congress ka la jop saw tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain bad kawei ka seat ha ka iing dorbar thawain .
Ki thanat pulit ki la kylla long ki jaka sah jong ki nongphetwir .
La pynkup burom ia ka ha ka snem 1955 , ka Padma Bhushan ha u snem 1975 bad ka khusnam Jamnalal Bajaj namar ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka liang ban kyntiew bad pynbha ia ki kynthei khynnah .
U Dinesh u la dep pynsngem ia baroh da kaba theh um da ka ryntieh jong u na ka wah .
Khnang ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka peat da ki dieng mangrove , ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jinglong ha kaba ki san , bad kumno ki pyut .
U heh jong ka Audi India u bah Michael Perschke uba la pyni paidbah ia kane ka kali u la iathuh ba ka kompeni ka la dep ban die ia ka kynhun ba nyngkong jong ki 20 tylli ki kali na ka bynta ka ri India .
Hynrei ka jingmih na ka jingtreikam ka la hiar da 135 point sha ka 12 point . 6 percent watla kiwei pat ki jingpynlut ki wan hiar da jan 200 tylli ki nongrim .
ka jingduna ha ki dkhot met kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ba la pynkoit , ka jinglong rit , ki nongshah thombor ha ka acid bad ka jingpang sniehdoh .
Bun ki sngew ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang kam long kumjuh ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
ki nongwad bniah ki lap ba ka sngi ka dei ka khlur kaba don ka jingkhlain kaba khraw bha .
U DRDO un iashim bynta ha ka 101 Indian Science Congress ha Jammu University , Jammu .
Ha kane ka jingialang video conference ki la iashim bynta da ki myntri ka jylla u Kannababu , u Botsa Satyanarayana , u Avanthi Srinivas , u Dharmana Krishna Das , u Collector Vinay Chand bad u Police Commissioner u RK Meena na Visakhapatnam .
To ngin peit tang ia kawei na ki .
Baroh arngut la iathuh ba ki dang koit bha .
Ka ding kan thang ia ki khmat jong ki bad kin sah hangta da kaba pynkylla dur ia ki khmat jong ki .
U la pyndep ruh ia ki eksamin jong ka Indian Revenue Services bad u la long ruh u nongkitkam jong ka khajna kamai kajih .
Mynta ka step ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang .
PV Sindhu , ka Saina Nehwal ryngkat ka takma rupa bad takma rnong .
Step 6 : Hangne ​​ki nongthied ki hap ban jied ia ka jylla jong ki .
Te , ngi pyndonkam ia kine ki kyntien anode bad cathode .
Katto katne ki wah kum ka wah Nan , Pua bad Wa , ki don la ki tyllong ha kane ka jaka .
Ngi la pynlong shisha ia ka .
Ha ka por jong ka Plan kaba 12 , kine ki lad kin ai jingmyntoi ia ki 13 lak ngut ki nongthain jain bad ki society jong ki , ha kaba la antad ba 2 lak ngut ki nongthain jain ki wan na UP .
Ngi iohi ba na ka bynta ka case jong ka Hiria , ka long 0 . 42 kilo na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh ka thiah hapoh ka sink
U tnga jong ka ruh un sa wan ryngkat , u la bynrap .
Ha kajuh ka por , ka jingpang typhoid ka la ktah ia kiba bun ki nongbah ha USA .
Ka thup ka don ia ki khanatang na ki khanatang jong ka ri India .
Ka jinglut kan long T.300 klur .
Ha ka skhim ba la tyrwa , la pynduh noh ia kane ka jinglong kaba la shim ba ka long kaba duna ban ia kaba kwah .
Ym shym la don ka jingkhot jingduwai tep , la ong u Mohammed .
Ki don 26 tylli ki jaka ba lait baroh .
Ngin sa bishar bniah bad shim ia ki sienjam kiba biang .
Ka long kaba pher bha bad ym ju pyni ha kano kano ka jaka buh jingthoh , ka la ong .
U Douglas bad ka Anne ki dang iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah .
Ia kane ka shnong la pynbna wat kum ka shnong digital ba nyngkong eh jong ka Punjab .
Baroh arngut ka BJP bad u PM Modi ki tip ia kane .
Ka jinglehkai ha ka jingmut kaba kyllum ka batai ia ka jinglong kaba khlem kano kano ka jingkut kaba kyrpang ha lade , hynrei kaba pynbha ia ka jingtreikam ha ki jingjia kiba kum kita ha ka lawei .
Ka Unilever ka don palat 400 tylli ki mar , bad ka jingmih ha u snem 2017 ka long 53 tylli . 7 klur euro , bad shiphew lai tylli ki brand kiba la die palat ia ka shi klur euro : Lux , .
Balei phi hap ban siat ban pyniap ia ki ?
Kumta ki jingthung kba , shini bad ki jingthung bajra ki la shah pynjulor .
Ki jingpang kiba mih na ka jingjaboh ka lyer .
Ka spah jong nga kam shym la pynmyntoi ia nga , .
Ka Chennai Super Kings ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la dep ban shah weng noh na ka jingïakhun playoffs .
Ka dei ka jingleh kaba pynpaw ia ki jingkylla ba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
U Kumaraswamy u la ong ba un nym kynthoh ia u Lat bad kyrpad ia u Lamphang u KR Ramesh Kumar ban rai la u Lat u lah ne em ban buh por .
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la siat ia u Dubey ha kaba u la mynsaw .
Ka Jingshakri ha ka Ophis Pyrthei
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba pura .
Kane ka thup ka la ioh ia ka nam kaba khraw hapdeng ki riewstad jingkhein , bad ym duna ia ka hynniew tylli na ki jingeh mynta la lah ban pynbeit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la duwai ha ka mane blei Kedarnath ha Uttarakhand bad ong ba ka jingleit jong u sha katei ka mane blei ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong u ban shakri ia ka jaidbynriew .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka web series .
Ka jingeh jong ka jingbym don kam kan nang kiew ha kine ki hynriew bnai ban wan , u la kynnoh .
Ka sorkar ka la ong ba yn pyntreikam mardor ia ki kyndon .
Bad ruh ka data jong ka jingpynwandur ka ai ia ka jingkhein kaba nyngkong jong kine ki parameter . khnang ban ioh ia ki jingkhein kiba kham thikna u nongpyndonkam u dei ban pynlong katto katne ki jingthew ha u transformer .
U lok u tnga u bym don pop u don ka lad ban ioh ia ka jingpyniakhlad ne em . U Mathaios 19 : 9 . Ka Yasuko ka la iakynduh ia kane ka rai .
Ka prokram ban pynheh ia ka karkhana shna nar ha Jamshedpur ka la jan dep bad yn sa lah ban pynmih pura tang hapoh khyndiat bnai .
Ban iarap ia phi ban leh ia ka kam kaba bha jong ka jingai kyrdan , ngi don ia ka jingpynbeit kaba bniah bha kaba paw hangne ​​hi .
Ha u snem 2014 , baroh kawei , ka BJP ka la thep vote 43 ngut . 37 percent ki vote kaba long ka rekod ia ka party ha ka jylla ban jop 17 tylli ki seat .
Ki skul shnong ki ai tang ia ka jinghikai ba sdang .
Ki nong Bilat ruh kim dei kiba kyrpang .
Hynrei kam dei baroh ki khubor kiba sniew na ka bynta ka Congress .
Ki don 4, 25,000 tylli ki kulai ba la jah rngai ha ka jylla bad kumba 1 ngut eiei. 25 Lak ngut ki kulai ki la shah ktah , u la ong haba jubab ia kawei pat ka jingkylli .
Kane ka ju wanrah ia ki jingma kiba bakla bad kiba lah ban wanrah jingma .
Pynkhreh u ED ia ka jaka sah jong u MP ka Trinamool Congress u KD Singh halor ka jingshah thombor pisa .
Namar kine ki dei ki nongshong shnong jong ngi shaphang kiba ngi don ka jingkitkhlieh .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ha kane ka bynta , u la ong .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka shabar jong ka Yangon hadien ba ka la pyllait na ka jingshah set ha iing .
Ka la ong ba la ai jingmynjur ban tei kumba 1 , 40 , 134 tylli ki iing kiba rem dor shuh shuh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki baduk ha sor .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Bablu , la iathuh ki pulit .
U la ioh lai tylli ki takma ksiar jong ka Commonwealth , ar tylli ki takma ksiar jong ka pyrthei bad kawei ka takma rupa ha ki jingialehkai Asia ha ka kyrteng jong u .
Ka party kam kut tang hangne ​​.
U lum mawsiang u dang sahkut mynta .
Kumta ki kot khubor jong ka Montevideo kiba don ha baroh ki kot khubor ba kongsan jong ka Uruguay kiba mih man ka sngi , ki la pynroi shibun ia ka jingpynmih jong ki .
Ka jingtrei jong u halor ka jingsumar ia ka mariang ka long kaba phylla .
Ym duna ia ka 80 ngut ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut ki la shah ktah namar kane ka eriong .
Katto katne na ki jinglap jong u ki long kiba sngewtynnad .
Ka iarap ban pyrkhat ia ki khynnah .
Ka long kaba jylliew bha hangne ​​.
" " "Nga tharai phin kwah ban iohsngew ia kane, wat la katta ruh." " "
Ki nongieit ri Hindu ki iohi ia u kum ka jingkhanglad kaba khraw ia ka agenda jong ki ia ka jaitbynriew Hindu .
Nga kwah ba ka party jong nga kan nangroi .
Ngi dei ban im ia la ka jong ka jingim na ka bynta lade .
Ka dei ka aiom jong ka jingpynphriang ia ki jingphuh samrkhie .
Nga shah shitom shibun na ka jingpang nerve . Hynrei ka long kumba haba nga dang iasam ia ki jingshisha jong ka Baibl bad kiwei pat ne haba nga iohsngew ia kine ba la pule ha nga , nga sngew suk katto katne .
U Rahul Gandhi u kylli ia ngi katto katne ki jingkylli .
Ka bench ka la ong ba khlem ka FIR kam lah ban pynmih hukum ban bthah ia ka tnad ba laitluid ban tohkit ia kane ka kam .
Ki kali kiba iaid lyngba ia kane ka jaka naduh ka por 8 : 42 haduh 9 : 00 p . m ha kata ka sngi .
Ia ka kot lyngkdop shaphang ki jingthmu lah ban iohi hangne ​​.
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un pynher ia ka lama ri .
Ki ialeh ban leh kum u Paul da kaba long kiba sbun , kiba ieit bad kiba iarap .
Nalor kata la don lang ruh ki ophisar ba rangbah kiba shakri ha steshon .
Ia kane ka dustur la ju leh ha baroh ar ki skul bad ki jaka trei ha Asuncin bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka Paraguay .
Na ka bynta ka India , ka Poonam Yadav ka leg spinner ka la ioh ban khur 18 tylli ki wiket na ki 13 tylli ki jingialehkai ha ka average kaba 14 tylli . 88 bad ka jingkiew jong ka ioh ka kot kaba 5 . 46 .
U Mr . U bah Balbir Singh Sidhu u la ong ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u buddien hi dalade ia ka jingrakhe ia ka Prakash Purb kaba 550 snem , kaba la pynlong ha kylleng ka jylla .
Bun ki rukom ngeit biej ki la mih namar ka jingngeit ba kiba iap ki donkam ia ka jingiarap jong kiba im ne ba ki lah ban pynmynsaw ia kiba im lada ym pynjem ia ki .
Uwei u dei u CM , uwei pat u dei u Super CM bad uwei pat u dei u Supreme CM .
Kam da eh than ban leit sha kane ka jaka kyntang kaba rit namar ba ka iadei bha .
U Snowden u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
La kha ia u ha Delhi na ki kmie ki kpa ki Hindu Malaya C . S . U Menon bad u Kunnath Kanakavalli , u Krishnakumar Kunnath u la heh la pynsan pynrangbah ha New Delhi .
Ka jingpyntreikam ia ka GST la buh ban sdang ha ka 1 tarik Risaw 2010 .
Ka jingïakynduh pyrshah ïa ka Padmavati : Ka Supreme Court kan bishar ïa ka jingmudui pyrshah ïa ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali
Katto katne ki briew ki long kiba sngewkhia palat .
Kane ka khubor kam don jingiadei ei ei bad ka .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingwanrah jong ka pop , pynban ka la wanrah ia ka jingbym janai kaba la pynlong ia ka jingduh noh ia kata ka jinglong ryntih . Ka Kitab Deuteronomi 32 : 5 .
Ngi donkam ban shim ia ka jingpynthikna na ka ri ba marjan ba kim dei ban ailad ia ka khyndew jong ki ban pyndonkam pyrshah ia ka India .
Balei ki nongshim insurance kim sngewtynnad ia ki jingdawa ba la pynslem ?
La buh ruh ia kiwei pat ki pulit bad ki shipai ha Islamabad , ki la ong .
" Katba nang mih ki sngi , da ka jingwan jong ki mashin ialehkai ha ki hotel , bun ki " " jaka sah " " ki la ne ki dang pynkylla sha ki kamra ialehkai . "
U dang shu leit sha NYU na kawei ka kolej paidbah da ka jingai jingïarap , bad ka la paw ba tang kumba san percent na ki samla pule ha NYU ki dei ki briew kiba lieh .
U Mark Waugh u la ong ba u Virat Kohli u dei u nongtied ODI uba tbit tam ha ka pyrthei mynta .
Shuh Ki Social Media Da Ki Meme Hadien Ka Jingkren Ba Khadduh U PM Modi Sha Ka Jaidbynriew
" Une u samla siat u la noh synniang shibun ha ka kam ialehkai ." " "
Hadien ka jingialang kaba ar ne kaba lai jong u u la pynpaw ia ka jingmut kaba jur bha pyrshah ia u Golwalkar bad ia ka RSS bad u la ong ba ym lah ban shaniah ha ka ktien jong ki .
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang , ki la pynlong ia ka jingtohkit ha baroh ki liang bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingpynrung MA ha ka skulbah Malayalam
Kiba ngeit kin ioh ia ka jingshngain ha ka liang ka met kaba ym lah ban ioh da ka jingiakhun kaba jur ne da ka jingaiti ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen , kumba ju jia mynta .
Ym lah ban shem wat tang shiphew ngut ki briew kiba hok hangta , tang lai ngut ki Lot bad arngut ki khun kynthei jong u .
Nga ong ka dujok bad ki bad ka dujok bad phi .
Katba ka Nikke jong ka Japan ka la hiar 0 . 15 na ka shispah , ka Hong Kong ka seng 0 . 40 per ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Ka Sainaba ka la die ia u ganja ha ka dor kaba T.20 hajar shi kilo .
Hato kim don ia u nongialam jong ki hi , la kylli u myntri ba rangbah jong ka AIADMK u D Jayakumar da kaba bynrap ba ym don kawei pat ka seng kaba don ia ka hok ban pyndonkam ia ka dur jong ki MGR .
Ka skul bah jong ka sorkar Kallar , Annanji
U nongmane u la sngewsih ia u .
Namar ba ngi dei ki German , katto katne snem ki heh Dutch ki la leh ia ngi kum ki nongshah beh .
La iathuh ba ki shipai ki la shah kem hadien ka jingiakynad ha ka taiew ba la dep ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mosul .
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba nyngkong jong katei ka iing .
HADUH ar hajar snem mynshuwa , la buh jingkylli da saw ngut ki apostol U Jisu ha ka jingiakren marwei bad u Kynrad jong ki ha u lum Olib .
Ka sorkar Delhi ka la rai ban ailad tang 50 ngut ha ka jaka jong ki 200 ngut da kaba weng noh ia ka rai kaba kham mynshwa na ka bynta ki jingkhawai shongkurim , la ong u Kejriwal .
Ka jingshngain bad jingpyniaid ia ki rud duriaw Ka Gold Coast ka don ia ka jingshakri ba heh tam jong ka Australia ban pynim ia ki briew ha ki rud duriaw bad ban kyntiew ia ka jingshngain ha ki rud duriaw ha kylleng ka imlang sahlang .
Balei ka sorkar Modi ka i kumba kam don jingsngew ei ei ia kane ?
U Shri V . K . U Chanakya , u Chief Judicial Magistrate , South Bastar , Dantewada , Chhattisgarh .
Ki khynnah ruh ki la leit phai biang sha ki skul namar ba ka jingsangeh Diwali ba la pynjlan ka la kut noh .
Ia kane ka kynhun yn khlieh da u nongiasaid ain barim u Gopal Subramanium .
Ki don kumba lai lak tylli ki masi ha ki 400 tylli ki phyllaw ha ka jylla .
U Hukum Singh u la pynmih ia ka thup jong ki 346 tylli ki longiing kiba kam ba ki wan buhai shnong na Kairana hadien kane ka bor synshar district ka la hukum ban tohkit .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jinglong kyrpang .
" Hynrei ka long kaba sngewkhia shibun ban iohi ba ka sorkar ka pyrshang ban iai bteng ban tuklar ia ki kam jong ki RBIs . " " "
Ka NEP 2020 ka kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ryngkat bad ka jinglong marryngkat . Ban thaw ia ka forum jong ka pule puthi ha ka ri
Lada ka jingsiew baroh shisngi ka long Tk . 6250 , wad ia ka jingkhein jong ki jingtrei .
Ka synshar paidbah kaba rit paid ka dei ka bynta kaba ym lah ban pynduh noh na ka pateng jong ka Tamil Nadu naduh ki por mynbarim .
U wan kylleng shisien shi taiew .
Ki bike ki la shah pynjulor khyndiat , bad donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Kashari Appeal ka la ong :
Ka Congress ka buh jingkylli halor ka por ba ka CBI ka kylli jingkylli ia ki MLA ka Congress .
Ka jingpeit bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki kali jong ki BRTAs ruh ka long kaba sniew .
Ki shynrang ki phong ia ka dhoti haduh ki tyrpeng , ryngkat bad ka jainkup ne ka jainkup bad ka ryndang .
Ki la seng ia ki karkhana jong ki ha ka thain Tejgaon kiba la iai bteng ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka khaii pateng ha ka spah snem kaba hadien ne kumta .
Kine ki arngut ki la ju ïakren man ka por ha ka Facebook ha kine ki ar bnai ba la dep .
Da ka jingshaniah bad jingshaniah kaba pura ha U Jehobah , to ngin iai bteng ruh ban iaid shaphrang haduh kaba kut . Jingbha U Jehobah
U la hap ban trei ha ka jaka kaba ka jingshit ka long hapoh 40 degree Celsius .
Ka la long ka nonghikai ha ka jaka pule jong ka Jawaharlal Nehru bad ka la trei ha kata ka kyrdan hapdeng u snem 1998 bad 2012 .
U Syiem Saud bad u Syiem Faisal ki la bteng ia ka jingiakhun bor jong ki haduh ka snem 1962 , ha kaba u Syiem Faisal u la thaw ia ka kynhun myntri ha ka jingbymdon jong u Syiem uba la leit shabar ri ban ioh jingsumar .
Hynrei ka sangeh noh tang ha kata .
Hadien ba u la ialehkai tang kawei ka Test na ka bynta ka India , u Yograj u kwah ba u khun jong u un pyndep ia ka kam kaba khlem pat dep .
La pynbiang ruh ia ka bam bad ka um khlem jingsiew .
Baroh , baroh kaba nga sngewthuh , nga sngewthuh tang namar ba nga ieit .
bad u Judas Iskariot uba la die noh ia u ruh . U la wan rung ha kawei ka iing .
Ka la long ka thump kaba bha shibun ' .
Ia ki dawai tika ynda la poi ha Guwahati yn sa phah sha ki district ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha u snem 2002 u la leh ia ki phlim Bagavathi , Thamizhan bad Youth kiba la buh ia u ha ka kyrdan kum u nongpynim ia ki paidbah .
Ka rel ka iaid hapdeng ka Gorakhpur bad ka Kolkata .
Togo : Ka jingiakhih ban pynbor ia ki jingpynkylla
Kane ka kynthup wat ia ki jaka buh jingbam bad ki jaka buh jingbam na ka bynta ki mar ba lah ban pyndonkam biang .
" " " Hooid , man la ka pateng ka iakynduh ia ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba thymmai ."
" " " Ko para bangeit kane ka sorkar ka la trei ban pynkhlain ia ka institutional probity ha ka ri . " " "
U la long ruh u nongsynshar jong ka skul bah jong ka Australia ha Canberra naduh ka snem 1961 haduh ka snem 1965 .
Ngi ngeit ba kane ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw , ym na ka bynta kano kano ka ri hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei bad ka jaitbynriew , u la ong .
U myntri ka tnad bam bad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la ong ba ka sorkar ka pyrshang katba lah ban tehlakam ia ka dor jong u sohjew .
Naduh u bnai Risaw 2017 , ka Sorkar ka la 28 rai ban pynïar ïa ka jingmyntoi jong ki penshon A asara sha ki kynthei ba shongkha khlem lok kiba dei hok ha ka Jylla .
Ka elekshon ha ka jylla kan long ha u bnai Lber mynta u snem .
Kane ka dei kaba ka RAM ka test na ka bynta .
Ngi la iohi ia ki kynhun kiba kham bha kiba mihkhmat ia ka Australia shwa ka 2019.
Hooid , ko paralok , naduh mynta haduh ba kane ka jingialang kan kut , ka iing bad ka kynhun ki don hapoh ka jingsynshar jong nga .
U Mehta u la ong ba u Lat u tip ia ki jingshisha bad ka jinglong jingman hadien ka jingmih na ka jingthep vote kaba la pynlong ia ka jingsynshar jong u President ban khot ia ka jylla .
Ka bynta kaba khraw jong ka khaii pateng shabar ri jong ka Bangladesh ka long lyngba ka lynti duriaw .
Ngam shym la shoh ia ki kynthei ha khmat ki khynnah ne ki camera .
Ia ki jingshakri na ka bynta ki jingdih buaid la pynbiang lyngba ka jingiadei jong ki 35 tylli ki jaka sumar na ka jingdih buaid jong ka Sorkar bad 199 tylli ki jaka sumar OOAT jong ka Sorkar .
Ka Iyer ka la kylla khriat bad ngi la kynriah noh shapoh ka ïing rit na ka bynta ka jingshit .
Ka National Food Security Mission ka la long kaba jop namar ba ka la palat ia ka thong ban pynmih da 42 million ton ki marbam .
Ki don khamtam 3 tylli ki jaka ieng rel ha ka steshon rel Satna .
Hooid u Dabid u don ki jingeh kiba khraw , hynrei u buh ha ka jingmut ia ki briew jong U Jehobah ha ka jinglong kyllum bad u ngeit skhem ba U Blei un kyrkhu ia ki .
Ngim tip ei ei shaphang jong u bad ka iing ka sem jong u , u la ong .
U kew ba la bet ha ka snem 291 . 80 bad ki Pul ha ka 151 . 12 Lak Hektar Ka jingheh jong ki marbam baroh ki kiew da 11 . 73 Lak Hektar
Nga kwah ban leit phai biang sha ka jingim shimet jong nga .
Ka HMT Bearings Ltd ka don kawei ka unit ha Hyderabad ha Andhra Pradesh .
U Pierre Assouline u la pyni ia ka phlim Vanaprastham kaba la pyni da u Shaji Karun uba dei u nongpyniaid ba pawnam ha ka ktien Malayalam .
Baroh arngut ki don sa arngut ki khun .
Bad ym tang katta , to ngin shim ba ym don jingdie te ki khynnah ha iing jong ngi kin ioh ia ka umsohjew , ka long kaba bha shibun ia ka koit ka khiah .
Tang namar ba u samla u la pyrshang ia u drok kam pynlong ia ki kum ki ' nongdih drok ' .
Hynrei ki lai ngut ki la kem ia u Dave ha ka por ba u dang pynieng ia ka kali jong u ha ka hospital jong u .
La pynkit mar mar ia u Anil sha ka jaka sumar jong ka Tirwa ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U Abdelnour u la shongkurim ia u nongkhaii na Lebanon u Farid Rahme .
Kum ki nongmane U Jehobah ngi donkam ban husiar na ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
" " " Kawei pa kawei ka jylla ka don la ki jong ki jingeh ."
Ki briew jong ka Karnataka kin thaw ia ka sorkar kaba pura kaba kyrshan ia ka BJP .
Dei ha ka jingialang jong ka Seng ba u Ghosh u la nang ban pynpaw ia lade da kaba suk ha ka ktien phareng .
ki hukum jong u ophisar uba kham halor .
Naduh u bnai September , ki lai ngut ki nongbishar ki la phiah ia ki mukotduma jong ki 5 715 ngut ki nongtrei sorkar hapdeng jong ki bad ki la pynlut por kumba 5 haduh 10 minit ban rai ia ka jinglong jong uwei pa uwei u briew .
La pynlong ia ki jingpyni syntiew ha ki park bad ki kper ha Ooty , Yercaud bad Kodaikanal .
Katba ki tyllong khubor kiba rim ki pyni ba ki progestin ki lah ban pynhiar ia ka jingdon jong ka HDL , lane ka snam kaba bha , kumta ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud , ki jingwad bniah kiba kham thymmai ki pyni da kumwei pat .
U la ong ba ka America ka shim por saw haduh san sngi ban ioh ia ka jingmih elekshon jong ki , hynrei ka tnad elekshon jong u ka pynbna ia ka jingmih elekshon tang hapoh san minit .
Ka Karnataka ka wad ia ki centre na ka bynta ki rel ba kyrpang hapdeng ki sor.
Pyndap ia u sohjew , u sohjew ba la ot , u asafoetida , u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw bad u sohjew rong saw .
Ym don ki shynrang India ne ki arngut ba la khleh lang kiba don hapoh ka kyrdan ba 25 ngut .
Man la ka sngi ki rat ki bam 100 ton , lane shi bynta na ka lai bynta jong ki jaboh na ki thliew um .
Mano ba ong ba ki ryndang ki long kiba sniew ?
Ha kine ki ar bnai ba la dep la ïohi ïa ka jingïadei hapdeng u Myntri Rangbah ka Jylla B S Yediyurappa bad u Kumaraswamy .
Ka Symboh ba la jah LYNNONG 69 Shano dujok ki ialam ia nga ?
Ka Bayern Munich pyrshah ia ka Real Madrid : Ka jingialehkai kaba ar
U la kylla long ka tyllong jong ka jingai mynsiem jong nga . Nga la sdang ban peit ia ki prokram TV niam kiba ai jingduwai .
Hynrei dang ap ia ka jingpynbna ba pura halor kane ka jingpynlait .
Ka 1 459 ron jong u ka la poi ha ka jingkhein kaba phylla kaba long 63 ron . 43 na ki 14 tylli ki Test .
Ka website kan nym lah shuh ban pyndonkam ruh .
La niew ia u parijata kum u dieng blei la tip ba u don shibun ka jingmut ha ki khanatang jong ki Hindu .
Ka jingkren jong u Shindes ka dei ka jingsngew shimet jong u .
Ha ka Thomas Cup , u Lin u la ïarap ïa ka China ban sdang bha ha kaba ka la pynliem ïa ka America bad ka Indonesia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh da 50 kol ban rung sha ka quarterfinal .
Shah dung iap u briew ka Sikh ha California
Ka PNB ka la ujor ar tylli ki jingujor thok pisa kaba T. .
Ka tnad pynsuk ia ka GST Ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam ka la thaw ia ka tnad pynsuk ia ka GST kaba don saw ngut ki dkhot ha ka ophis jong ka ban ialam ia ka karkhana shaphang ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Ka jingpynbna ba pawnam ha kaba iadei bad ka NEET 2020 Phase 2 kan sa mih shen ha ka jaka ba pawnam .
La kynnoh ba u la shah kynnoh ha kawei pat ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Pule ia ka met jong ka khubor na ka ' file '.
Ki sur jong ka pyrthei ki la jop ia ka jingthmu jong ki khubor digital jong ka Google
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi hadien ia u Shahid Kapoor ha ka phlim Kabir Singh kaba dei ka phlim ba la shna thymmai ia ka phlim Telugu , Arjun Reddy .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la ai jamin ia arngut ki briew ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiakynad lang ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi ha u bnai February jong u snem ba la dep .
Ka jingïalang jong u Namaste Trump ha Ahmedabad kan long kumjuh kum ka jingïalang jong u Howdy Modi jong ka Houston .
Ia kine la bishar bniah bad la rai kumne harum :
Ka la long ka por lyiur bad ka khriat kaba jur .
Ka Lady Molly jong ka na Scotland Yard ka long ka nuksa ba nyngkong eh jong ka nongtohkit kynthei kum ka nongthoh ba kongsan .
La ong ba kane ka jingshakri ka long kum ka website ba pawnam jong ka Booking . com .
Ki 6 tylli ki District ki long ka Uttarkashi , ka Chamoli , ka Rudraprayag , ka Pithoragarh , ka Bageshwar bad ka Champavat .
India : Ka Hok Thep Vote Ia Ki Nong India Ba Shong Shabar Ri Ki Sur Pyrthei
Ive u la shna da ki phew tylli ki rekod bad u la pynsawa da ki hajar tylli ki jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
Bun ki briew ki shim ia ka jinglehkai kum ka jinglehkai kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang .
Ha ka kyrdan jong ki kynthei la pynbna kum ka nongjop ka Kiranjeet Kaur bad ka Parul Chaudhary ka la long kaba wan ba nyngkong .
