Ki tweet ki la kynnoh ba ka pisa jong ka PM Care ka long kaba la pyndonkam bakla bad ym shym la pynlut na ka bynta ka jingbha jong ki baduk .
Haba ka Delhi CCIT ka la thoh sha u ha u snem 2007 bad 2008 ban pynkhuid ia ki jingsiew jong u , u Kejriwal u la jubab ba ki lah ban shah pyllait .
U koidi Raju u la thiah ha madan !
Ki 6 tylli ki over ki la shah rem , bad ka thong ka la shah pynphai biang sha ka 150 , kaba ka Team B ka la poi da kaba suk hadien 26 . 2 tylli ki ober .
Jingpynkynmaw : Ki nongjop purple cap ki dei ki nongialehkai kiba ioh bun wiket ha kawei ka samoi .
kata ka long kaei kata .
Ka jingkhein baroh : 21 klur tyngka .
Ia kane la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki rai bapher bapher .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar
" " " Ia u Vajpayee jee la dei ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna ha ka por jong ka sorkar UPA hi "
Pyndonkam da ka chutney lane ka dip .
U Mehta u la pan jingbit na ki Bench ban buh ia ki katto katne ki kot ki sla ha ka jingtap kaba la khang bha ia kaba la pyrshah da u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mihkhmat ia ka Karti .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba ka Kareena bad u Saif ki thmu ban khot ia i khunlung jongki ka Saifeena .
Hadien kata , un sdang ia ki jingpynkiew kyrdan na ka bynta ka Dabangg3 .
Ka don shaphang sepngi jong ka Groningen shaphang shathie sepngi jong ka Drenthe bad Overijssel shaphang shathie jong ka Flevoland shaphang shathie lam mihngi jong ka North Holland bad shathie jong ka duriaw Wadden .
Ngam ju trei shitom sha ka .
Haduh ka 1 . 48 lak ngut ki briew na ki 388 tylli ki shnong ki la shah ktah ha ka jingshlei um bad 12, 000 ngut ki briew ki sah ha ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka jylla .
Ka la ong ba 10 klur yuan yn pynbiang na ka bynta ki kompeni ha Hubei , ka jylla pdeng jong ka China kaba dei ka pdeng jong ka jingpang khlam .
" U Mr Girish Wagh , President jong ka tnat treikam jong ki kali kamai ha Tata Motors u la ong " " Ka teknoloji digital bad ki lad pyniasoh ki pynkylla stet ia baroh ar ki rukom kit nongleit nongwan bad ki mar ki mata ".
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol bad ka diesel ki long T. 78 . 83 bad 69 . 29 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Ka jingsma ba bang jong kane ka synduk bam ka sah ha ka shyntur jong phi hadien ba phi la mih na ka jaka peitkai .
Ka jingkhaii ia ki kot ki sla jong ka Sorkar ha ka rukom kaba pura ha ka Q2 FY 18 ka la kiew da 10 . 20 percent ban ia kaba la dep .
Ka dei kawei na ki karkhana shna phlim kaba heh tam , kumta ka pisa kaba bun ka leit sha ka jingshna phlim , da kaba pyndonkam ia ka teknoloji , ban ioh ia ki aktor , ban poi sha ki nongpeitkai . . .
Ka riti synshar jong ka ri America ka long kaba nyngkong eh ban bud ia kum kine ki kyndon .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ka jingdon ki dkhot balang ha Netherlands ka la hiar bha ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
" Halor ka jingbthah jongno la shah tang lai ngut ban iakynduh ia u Ram Vilas Paswan ha hospital ? " " "
Kane ka long kaba ma katjuh ia u briew hi , katjuh ia ki briew kiba don sawdong jong u .
Ha ki katto katne ki jait , ki khnai nongtrei ki pynlang wat ia ki aphid sha ki kynroh kper kiba ki la shna . Hangta ki dud ia ki khniang katba ki khniang shipai ki beh noh ia kino kino ki nongshun kiba wan hiar thma .
Halor ka jingthaw ia ka NCLT bad ka jingpyntreikam ia ka IBC , ka jingtreikam jong ka ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka ain .
U Bah Haqqani u bat mynta ia ka kam Director ha Hudson Institute ha US .
" " " Ki liang ki pdiang sngewbha ia ki jingiamir jingmut halor ka NPP ba thymmai ba la shna da ka Russia ha India , bad kumjuh ruh halor ki tiar NPP ka jingshna lang ia ki tiar nuclear . ka jingiatreilang ha ki ri ba lai . " " "
U Ramabai u la long ruh u nongseng bad u President jong ka ' Seva Sadan Society ' ha Pune .
Ha kiwei pat ki jaka , napdeng kiwei pat ki mar kordor , ka Palladium ka la kiew da 1 percent sha ka USD 2,045 . 38 shi ounce , katba ka platinum ka kiew 0 . 2 na ka shispah sha ka 761 tyngka . 50 .
Kata ka dei kaba u Commissioner jong ka EU jong ka Germany u la ai jingmut .
Ki kali kim lah ban iaid lyngba ia ka surok ha katei ka thain .
U Vijender u dei u nongjop ba mynta jong ka WBO Asia Pacific katba u Zulpikar u dei u nongjop ba mynta jong ka WBO Asia Pacific Super Middleweight .
Hynrei kaba ar kam dei .
Hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah , ka BJP sa shisien kan sa thaw ia ka sorkar .
U Akshay Kumar u dei u nonglehkai ba tbit bha ha ka screen bad la shim ba u dei uwei na ki khlur ba tbit tam ha ka kam ak phlim .
Ki la iathuh ba 2 815 ngut ki briew ki don mynta hapoh ka jingpeitngor jong ki paidbah .
Kaba kham heh na ki ar tylli ki jingthaw ka dei ka ovum , ne ka egg , kaba la pynbiang da ka kmie jong phi .
Ngi la bud ia ki kyndon baroh .
Ki dieng kiba rit , ki plank , ki board , ki dieng umphniang bunsien la pynkhriat hapoh ka jingshai jong ka sngi khnang ban pynrkhiang kloi .
Bad lada ka shongdor wat tang shi tyngka ban pulit ia u nongpyndonkam , kata kan pynduh ia ka jingshakri kaba don shispah million ki nongpyndonkam .
Kaei kaba pynlong ia ki briew ban iapher na kiwei pat ki mrad ?
Nangta ki mih noh na ka Pyrthei kaba pura .
Watla ka BDJS ka don ka jingiapher jingmut bad ka BJP hynrei ka seng kan ym mih na ka liang ka NDA .
U Ram Gopal Varma bad u KCR
U la ujor ejahar pyrshah ia kito kiba thombor ia u .
" Haba u khynnah u iehnoh ia ka skul , ki duh noh ia ka lad ban ioh ia ka jingpule bad jinghikai kaba ha kaba kut kan ktah sniew ia ka jinglah ban thaw jingthaw jong ki . " " "
ka jingpynskhem , jong u briew uba tbit uba don , ha ka jingsngew jong u Registrar , ka jingtip kaba biang ia ka ktien jong ka kot tynrai bad ia ka ktien phareng .
U N A Haris uba dei u MLA na Shanthinagar konstitwensi uba dei ruh u Chairman ka BMTC ha kane ka sngi la don bun bah ki ophisar IAS bad IPS .
Bigg Boss 14 : U Sidharth Shukla flirt bad ka Nikki Tamboli , u ong ‘ She is my type’ .
Pynkhreh ia kawei ka spun jong ka vinegar bad ka umsohjew bad kawei ka sniehdoh bad khleh jem ia ka jingkhleh ha ka sniehdoh .
" U myntri barim ka sorkar pdeng u la ioh ia ka jingbitar jong ki katto katne ki paralok jong ka seng jong u namar ka jingkynnoh jong u " " iaroh ia u Modi " " hadien kata ka KPCC ka la pan jingpynshai na u . "
Ki 5 tylli ki District ki dei kiba la shah ktah bha na ka daw jong ka eriong Bulbul , ka Jagatsinghpur , Kendrapada , Bhadrak Balasore bad Mayurbhanj .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka commod bad ka jaka sait jain bad ki jingkhang kiba lieh ba jem .
Uwei u kyrmen ba ka projek kan sa urlong shen .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong marwei bad jingduh mynsiem ba la pyndonkam bakla da ka National Front .
Ka iingbishar ka la kyntait beit ia ka jingdawa .
Da ka jingkiar na ka kyiad bad ki dawai kiba lah ban shah ia kiwei pat kine ki jingkylla ha ka bor pyrkhat suki suki ki wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka dang pyrshah ia ka jingthmu jong u Ranga Rao .
Ka jingdon jong ki sim kiba la shah byrngem ba la buh jingthoh na kane ka jaka ri sim ka long 11 tylli .
Naitung : Ka jinghiar thma ia ka ri America .
Hikai ia ka jingbhabriew da kaba pyni ia ka jingbhabriew , ia ka akor da kaba leh ia ki , ia ka jinglong jemnud da kaba long uba jemnud , ka jinglong hok bad ka jingshisha da kaba ai nuksa ia ki .
U Dr . U Bahauddeen Muhammed Nadwi u dei u nongthoh kot .
Ia ka bording kaba sah la pynmih da ki tnad paidbah .
Da ka jingtbit bad ka jingstad kaba khraw u la iehnoh ia ka jingialeh halor ka jaka ha ka jingbishar jong ka Seng jong ki Ri America .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring video da ki nongleit nongwan bad la buh ha ki social media .
Khublei shibun ia ki arngut kiba dang iathoh thymmai !
" U Chowdhury u la ong " " " Ka don ka jingpluh hapoh ki iew ki hat ha kylleng ka ri namar ba ki mar baroh ki la nang kiew dor khamtam eh u sohjew ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine arngut kin leit sha kane ka tamasa .
Kane kam dei ka dak kaba bha .
Ka Labor mynta ka bat 55 tylli ki seat , ka kynhun synrop jong ki nongsynshar ba rim ka don 90 tylli , bad ki seng rit bad ki seng shimet ki don phra tylli .
U la long u nongsdang ha ka kam ha ki kor pyni dur khmat ba shim ia ka jingkhih la palat 20 snem .
Hadien ar snem u la khlad noh ha Manhattan .
Hynrei dang sah ban peit la ka Motorola kan pynmih ne em ia ka Moto P series kaba thymmai kaba la iathuh ha ka jingialang pyllait paidbah ia ki smartphone ha ka taiew ban wan .
Ki jingkynthoh ba la buh por ban pyndap da ki jingai jingmut ba la thoh ban file da kaba donkam .
U la pynmih ia ka NTR ha ki phlim ha u snem 1949 ryngkat bad ka Mana Desam .
" " " Ka long ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ."
Kine ki nongpyniasuk ba pynhiar mynsiem nangta ki pynmih ia ki dak jingpang .
Uwei u lah ban iohi ia ka dolmen kaba heh kaba la ker sawdong da ki dolmen kiba kham rit ha ki sawdong ba jylliew .
Ka India bad ka Pakistan baroh ar ki dang pynheh ia ki jingbuh tiar nuclear bad ka jinglah ban pynpoi ia ki namding jong ki .
Hato ka bynta ka treikam ha ki polisi ai jingiarap ?
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ngi la weng noh ia ka bad ngi panmap ' .
Hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka , ki la pynjem ia ki nongthied bad ki la plie ia ka jingkhang .
U Virat Kohli jong ka ri India u la hap noh katba u dang mih ka kjat ha shwa ban shah wiket ha ka jingshah bol jong u Trent Boult .
U la ong ba kin dang bteng .
La iathuh ba u Jwala u la poi ha Chennai ha ka taiew ba ladep na ka bynta ban pynlut por bad u Vishnu .
U khlem tip ia kaei kaba ki mut . . . lane kaei kaba kin sa pynpaw ha kaba kut , hynrei kawei ka long kaba thikna .
HATO PHI LAH BAN IOH HA KA JINGPYNBNA ?
Ki rel ki poi kham hadien , ki kur ki nongleit nongwan ki shah pyndik .
Kumta , kata ka jingsngewthuh ka don hangta kaba laitluid na kano kano kawei pat ka jingiakren ha kane ka jinglong .
U President Mukherjee u la ai khublei ia ka sorkar bad ia ki paidbah Israel ha ka sngi burom jong ki .
Hynrei da ka rukom lehkai jong ki nongtied bol jong ka India dang shen , kin ym long kiba suk ban ïalehkai ruh .
Ka sorkar , pynban kam shym la .
Ngi la iadei bha iwei ia iwei pat .
Lada phi pynbthei ia ka rel kit nongleit nongwan da kaba bakla .
Lyngba ki cable ki nongpeitkai na Moldova ki lah ban ioh ia shibun ki khubor na Russia , katto katne ki khubor Romania , bad katto katne ki khubor ba la pynmih ha ka ktien Russia nalor ki katto katne ki khubor ba la shna ha ka ri .
Kan buh ruh ia ki bynta ba kyrpang jong ka jingpyniaid iew na ka bynta kawei pa kawei ka ri .
Halor ka jingsuba la kem ia u da ki pulit .
Wat la ka jingpyndonkam tynrai jong ka Loukas 16 : 10 ka dei shaphang ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew , hynrei ka nongrim ba la kdew hangta ka treikam ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim . Ka Jinglong Hok Ka Kongsan Shisha
Ka kmie jong ka Parvati kam lah ban pdiang ia U Blei Shiva ha kane ka dur kaba phylla bad ka la kyntait ban ai ia ka kti jong ka khun jong ka .
Nga tip ba nga la iap namar .
Hooid ym dei . Ngin buh jingthoh ia kaei kaba u ong bad ngin pynjlan ia ka jingpynshitom na ka bynta jong u .
Ka bench ka la ong ba ka jinglong jingman kaba don ha katei ka thain ka dei ka jingpynkhein kaba paw bad kaba jur ia ka hok ban im jong u briew shimet .
Ki shakri ruh kiba shu ieng bad ap .
Ka 'Maharshi' ka pyni ia ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u Mahesh Babu bad ka Vamsi Paidipally .
U John bad u Amitabh ki la ak kum u kpa bad u khun ha ka phlim.
Ha kani ka aksnaam da u Sachiin Joshi , u Vivan Bhathena , u Nargis Fakhri wa u Navneet Kaur Dhillon ha ryngkat ka Mona Singh wa u Ali Asgar .
La tei ia ki da ki nongsynshar ne da ki Sufi hi , hynrei ki ioh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Don ki por ba nga sngew lehrain .
La mang pisa T. 941 klur na ka bynta ki projek bapher bapher ha ka KIIFB .
La pyntip sha ki nongjied ba u Rohit un nym lah ban shah jied namar ka jingmynsaw .
Ki jingkynnoh shaphang kano kano ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei ki long ki bym don nongrim .
Hynrei kane ka dei ka jingma .
Ka bynta jong ka kpoh kaba tap ia ka tdong jong ka kpoh .
Da kaba beh ia ka jingkhein baroh ka Pakistan ka la lah ban kamai tang 248 ron .
Ha ka 26 tarik u Risaw 1959 pyrshah ïa ka West Indies ha Lahore , u Mushtaq u la shimti ïa ka jaka jong ki hynmen rangbah jong u u Wazir bad u Hanif ha ka Test cricket .
Ym shym la don por wat ban sdang biang ia ka jingialehkai .
Kata ka pisa na ka bynta uwei
Ki la wanrah ia phi kumba ki kwah ban pyniap ia phi hynrei ki ai ia phi katne kum ka jingsiew kylliang . Kaei kaba phi la leh .
Teng teng ka lah ban long kaba pher khyndiat ha ka TV .
Ym pat don jingtip ei ei shaphang ki arngut kiwei pat ki khynnah kynthei .
Nga kwah ban kylli ia ki nongialam ri jong ki hato kane ka dei ka policy jong ki ne hato kawei ka jylla ka lah ban leh kumne ?
Ka jingkhluit jong ka monsoon ka la sdang ban kiew shaphang shathie .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki gene na ka bynta ki nuksa kiba bha ka dang iaid mynta .
Kane ka teknoloji ka long kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban shah pynthut .
Ka chromo ka iadei bad ka rong .
U la ioh ia ka ksiar kaba biang na ka bynta ka jingim hadien .
" Pynkhluit shwa ia ka oven sha ka 350 umphniang bad khleh shini ia ka pan cake kaba heh 9 " x 13 " " bad nangta sa theh ia ka umsoh ha ka pan . "
Phi tip lada phin ioh ia ka lad ban leh biang ia kata .
Haba u Sharan bad u Bopanna ki la rai ban ialehkai lang , u kapten u Zeeshan Ali um don lad shuh hynrei ban pyniasoh lang ia u Paes bad u Nagal lane u Ramkumar Ramanathan .
La khmih lynti ba kane ka prokram kan sa pyniar sha Lahore , Peshawar , bad Quetta ha ki por ban wan .
" " " Ka rukom jong ngi ka long ka rukom kaba rim " " ? "
Ka don ka jingiakren bad u Drago .
Pule ruh : U SS Rajamouli u la plie shaphang ka jingjied ia u Ajay Devgn ha ka phlim ban sa wan jong u kaba long ‘ RRR ’ . Pule
Wat leh ia ka politik siat bad siat .
Kumba 200 ngut ki la don kum kine ki case .
Ia kane ka jingiateh la soi hapdeng u managing director jong ka Punjab Agro u KS Pannu bad u MD jong ka Pagro Foods limited u SS Brar .
Hynrei ngam pat rai ia kaei kaei .
T. 4450 klur na ka bynta ka jingai jingiarap bording ha ka rep ka riang
U dei ruh tang ma u uba riewspah na Asia ha ka thup jong ki 10 ngut kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Bad hato ka kot kam dei ban long ka nongrwai ba pawnam ha ka jingpynlait kot ?
Nalor kata , ka kyntiew ruh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u la hack ban pyniap ia ka tnga bad ka khun jong u .
" ka jingpynbaptis u Ioannis ka long na bneng ne na ki briew ? " " "
Ha ka jaka kata , ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la kynnoh ia lade kum u nongpynkhraw ia ka jingpynbna jong ka sorkar kaba la ialam ia ar tylli ki ri nuclear sha tduh jong ka thma .
Ka don ka jinglong jong ka jingtieng bad jingsngewsih ha man la ki jaka .
Nangta u Maharaja ka Kashmir u Hari Singh u la rai ban iasoh bad ka India ha ki katto katne ki kyndon bad ia kita ki kyndon la pdiang da kawei pat ka liang .
Hynrei ka India ka la lah ban pynslem ïa ka jingïalehkai ha ki san tylli ki over ba nyngkong jong ka shiphew tylli ki over .
Ngim sngewthuh ia ka kum ka jingbthah ban wanrah ia ka pop ne ka jingbakla ha ka jingialang kaba man ka por ne kaba kyrpang jong ka balang baroh kawei .
Hynnin ka miet , u Kovind u la ai khublei ïa ki nong India kiba sahkut ha Bulgaria namar ba ki la long kum ka jingkieng kaba im hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew bad u la pdiang sngewbha ïa ka jingïashim bynta jong ki paidbah ha ka jingïaid lynti jong ka jingkylla jong ka ri India .
Hynrei kiar na ka hadien ba la dep bam .
U Kohli u la tam ïa u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag kiba la kamai 6 tylli ki double ton marwei marwei .
U Job u la im sa 140 snem bad u la sngewtynnad ban iohi ia ki saw pateng jong ka longiing jong u .
Kumno uno uno un shaniah ia u briew uba kum u Nitish Kumar ?
U Azad u la ong ba kam don kano kano ka dak jong ka jinglaitluid ban kren ha Jammu and Kashmir , haba kylli halor ka jingset ia ki nongialam sain pyrthei bad ka jingkhanglad ia ki kam sain pyrthei .
Ki pulit , hadien ba ki la ioh jingtip na ki nongshong shnong jong ka . . .
Watla , bunsien , ki don ka jingkitkhlieh beit ia kaei kaba ka EU ka la leh .
Hato phi lah ban pynshisha ia ka tiket ieng kali jong nga ?
Naduh ka snem 1924 , kane ka jingialehkai ka la long shi bynta jong ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Hadien kane ngi lah ban khmih lynti ban sdang ia ka kam .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jait jingrwai .
Kaei kaba lah ban pynlong ia u briew ban leh ia kum kine ki jingkylla kiba jur ?
La weng noh ia ka account jong u nongthied ryngkat bad ki jingsiew ba la pynphai ia ki check .
Ban sah ha Sohna ka long ban im biang ia ki katto katne ki por kiba jylliew tam jong ka jingsngap jar .
Hadien ba la slap ia katei ka kynthei pulit da kaba kyrkieh , ka MLA ka Congress ka Asha Kumari ka la kylla bamut ha ka por ba lait por .
Yn iohi ia u ba u ia ieid ia u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Pandey ha katei ka phlim .
Ki samla ki phah ia ki jinglehkai sex , ki jainpoh sha ka samla Mumbai , la kem ia ki .
CHANDIGARH : U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, ula mynjur palat T.64 tyngka.
Ka kam kaba bha bad ka jingkyrmen kaba bha ha ka lawei .
5 ngut ki jawan ki la khlad noh ha ka jingiakhih kaba shyrkhei jong ki fidayeen ha Jammu and Kashmir ha ka Sngi U Blei .
Hynrei ka dei tang ka jingpyrshang .
Em , ka Testament Barim kam dei kaba la rim ne kaba ia pyrshah .
Kata ka la hikai ia u khynnah rit ia ka jinghikai ba ka jingim jong ngi ka long kum ka jingsawa : Ngi ioh biang ia kaei kaba ngi ai .
" Ha ki jingiathuhkhana pateng jong ki trai ri Itelmen , u blang u dei u " " hynmen " jong ki " bad ki burom ia kine ki mrad ."
Ka Sangeet Natak Academy ka la ithuh ia ka kum ka rukom shna dur tynrai .
Kan pynthikna katto katne ka jingjngai iwei na iwei pat .
La kumno kumno u la pyni ia ka jingshlur .
Kumta ngi la leh ia ka jinglehkai ha ka mariang R bad ngi la pyndep ia kata ka jinglehkai kumta da kaba pyndonkam ia ki jingtyrwa pynroi. ka jingbuh data .
Coronavirus : Hiar ka jingdon kiba ioh pang ha West Bengal . ka jingkoit jingkhiah ha ka 90 . 80 na ka shispah
Ki phone Nokia kin ioh ia ka Android P update naduh u bnai August : Khubor
Lano ka jingleit ontep kaba hadien ?
Lada phi sngew pang , sah ha iing .
Hynrei ka BJP ka dang kiar na kaba buh ia uno uno u briew kum u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Ka GDL ka wad ia ka ' jingiapynbeit kaba lah ban treikam , ' hynrei kum kata kam don , bad kumta ka lah ban pynkhreh tang ia ka jingshah rem .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad noh ha ka por ba nga dang san snem , bad ia nga bad ka para jong nga la pynsan pynrangbah da ka kmie jong ngi .
" Kata kan iarap ban pynthikna ba ngi long shisha " " kiba bat hok ia ka ktien jong ka jingshisha . " " "
Ka bthah ruh ba dei ban don uwei u nonghikai na ka bynta man la ki 30 ngut ki khynnah skul ha kawei ka klas .
New Delhi : Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ngim donkam ban sngew lyngngoh , u la ong .
Ngam lah ban buh ia ka .
Hadien ba kane ka Sorkar ka la shimti ïa ka kam la thung 2 , 515 ngut ki nonghikai ha ki kolej arts bad science jong ka sorkar bad 279 ngut ki nonghikai la thung ha ki Engineering bad Polytechnic College jong ka sorkar haduh mynta .
Ban shah rung ha ka thup , ka snem ka dei ban long ka snem ba la pyndep ia ka jingtei ym ka snem ba la plie ia ka jaka .
La pyllait ia ka kot tarik jong ka SSLC 2019 , peit hangne ​​.
Ia kane la pyniaid da ka RBI .
Nga don kajuh ka khubor mynta ka sngi .
Kane ka ju kynthup ia kiba bun ki kam rit .
Kata ka long kaei kaei kaba uwei u dei ban pyrkhat .
Maham ia u ba ka don ka jingma , u la bthah ia uta u briew .
Ka tnga jong u MLA ka AAP u Sandeep Kumar ka la jubab halor ka jingshah kem jong u halor ka jingshah kem jong u halor ka jingleh be-ijot .
Uwei u briew uba stad u la ong shisien : Ka jingshna bun ki kot kam don jingkut , bad ka jingaiti lut ha ki ka pynshitom ia ka doh .
Ka khun jong ki ka dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital .
Hynrei kane kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Ki don ki jingthoh kiba iadei bad ka jingpynphai ha ka account jong ka jingpynlong .
" " " Haduh 5, 500 klur tyngka la siew kum ka bhah kaba nyngkong " " " " la ong u Modi .
Ka jingjied ia ki ward ba la buh kyrpang ha ka 7 tarik u Lber 2019.
Ka por ban aplai kan long shisnem ryngkat bad ka jinglah ban pynjlan da u Secretary sa shisnem .
Katba um pat thaw jingeh ngin ym beh noh ia u namar ba la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong ba pura , la ong u Mahathir da ka AFP .
Ia u Lat bad ia ka iing ka sem jong u la ai jingsumar , jaka sah bad jingsumar khlem jingsiew ha ka jingim jong u .
Hynrei ki don shuh shuh ki briew kiba la pynmih ia ki jingtip kiba sngewtynnad palat ia ki jingthew jong ka jingkynthoh .
U la thoh , Kan long ka burom ban sakhi ia ka ri jong ngi kaba shna ia ka histori .
Kumba ka long mynta ka bank baroh kawei ka iaid na ka jaka treikam jong ka ha Belapur ha Navi Mumbai .
Ka rukom ialehkai jong u Rajni, ka kriket jong u Sachin, u Rehman na ka bynta ka jingrwai. .
Nangta kynsan kynsan u lap ia ka para jong u kaba ieng ha tduh jong kawei ka krem ​​.
" Hooid , lait noh tang da ka jingpynpoi ia ka pisa bad ka jingtrei jong u na kiwei pat " " . "
Ha ka por ba pdeng , la iohi ba ka pisa ka la hiar dor haduh ka 56 tyngka pyrshah ia ka dollar .
" Ka khang ia ka riba ha " " ki ram pynmih " " bad kumjuh ruh ki " " jingpyndonkam " " ram . "
Mar ia ioh ia ka jingujor , ki heh pulit ki la shim khia ia kane ka kam bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka long kaba shai ba ka la long ka jingleit kaba jynjar bha na ka bynta jong u .
La shah ruh ia ki dkhot ban pyndonkam ia ki kor kompiwtor ban ioh ia ki jingtip jong ka library bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ki kandidet ki lah ban peit ia ki shabi mynta
Ka la ong ba ka jingialeh ka la long . . .
Uwei na ki kuli u la bthei ha ka kti jong ka .
Ia ki test bad jingjied la pynlong ha ka kyrdan mandal , distrik bad jylla ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ym shym la don shuh ka jingpeit shadien naduh kata ka por .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pyrshah ia ka hukum U Blei shaphang ka jingsaphriang kylleng ka pyrthei .
Ka iew jain ka la jyllei bha ha ka sngi Saitjain , ha kaba ki briew ki la pynlong beeline na ka bynta ki dukan bapher bapher .
" Ka nongsumar khlieh ka la wan sha ka Grace bad ka la ong : " " Mrs Allen khie leit noh sha la iing bad pynjahthait khyndiat ."
Katba ka tanker ka dang kylla ka la tuid ka petrol kaba bun bha .
Nga dei ban ioh ia u lyngdoh .
Ka khubor ka bynrap ba katto katne ki dkhot jong ka kynhun ki la dep leit sha Baku ban pynkhreh ia ka jingshon dur .
Phi dei ban sumar ia ki shipai ynda nga la leit noh .
da kaba shong halor jong ki , da kaba buh markhmat , .
Ka jingpyntreikam ia ka SAP ka la sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 .
Wat la katta ruh ka jingdonkam jong ka ha ka histori ha ka jingroi jong u nongthoh ka long kaba khraw .
Nangta u la kylli da kaba shai : Hato U Nongthaw jong ngi u la thoh ia kine baroh na ka bynta ki dieng ?
Haba u Petros u la ong , to leit noh na nga namar nga long u briew uba pop , U Jisu um shym la leit noh , lymne um shym la pynrem ia u Petros na ka bynta kano kano ka pop .
Ka iaid ha ka rukom kaba pyrshah pura ia ka rukom jong U Blei .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia kawei ruh na ki lad ki lynti haduh mynta .
Ka India ka sngew sarong ia ki stad saian jong ngi .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing jong u Lucky bad la kem ia u ha ka sngi thohdieng .
U la leit shata ryngkat bad ka khun ksiew jong u ka Ma .
Uwei na kine u dei u Haggai . Ha ka kitab u Haggai kaba don tang 38 tylli ki dkhot , la pyndonkam ia ka kyrteng U Blei 35 sien .
Phi lah ban nym ju iohsngew ia ka guarana ruh .
Hapoh khyndiat bnai kin sa kylla long ki kynhun .
Ngan shu pynkut noh da kaba ong .
Nangta ha ka snem 1961 kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Ka jingduna jong ka vitamin D ka lah ban pynlong ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Ka sorkar ka dang ai jingiarap 50 percent ia ki nongri jingri .
Ki dor jong kine kiei kiei ki kiew bad ki hiar .
Phi lah ban pynkhreh mynta ia ka jingshah pynshitom bein ?
U Donald Trump byrngem pynjari ia ka Iraq lada ki shipai US ki pynbor ban mih noh
Ka don ka khubor kaba khlain bha .
Ka long kaba donkam ia ki centre ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng katkum kane ka kyndon .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka kam , la ong u SP .
IPL 2018 : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongthoh khubor ha ka IPL ha baroh ki ktien .
Mines Ka rukom tih dewiong , mawshun , mawkordor , mawshun bad kiwei kiwei na ki par mawshun .
Ki heh jong ka BHU kim pat shim ia ka rai ban pynkylla kyrteng ia katei ka jaka pule .
Pynbthei mobile tower ki Maoist ha Orissa
Ki pynphai noh ia kiba duk na ka lynti : ki baduk jong ka pyrthei ki buhrieh lang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthymmai ia ka mynnor bad wanrah ia ka kyrteng jong u Patel sha khmat da kaba rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka Rashtriya Ekta Day .
Ngi long 2 ngut . 480 meter na ka sla duriaw .
U paidbah u iaid lyngba ka surok kaba bun briew jong ki kam khaii
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la wan poi ha iing dorbar thawain .
Ka sorkar pdeng kan thep ia kajuh ka pisa sha ki bank account jong kine ki paralok man la u bnai .
Uwei na ki shiphew ngut u la long u nongjop .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP ka BJP u SS Ahluwalia u khlieh ia kane ka komiti .
Ym slem hadien kata lai ngut ki briew ki nongwei ki la wan sha ka ïingjaiñ jong u Abraham .
Ki nongdie mawkordor ki dang pyniaid ia ki kam da ki mar kiba duna hadien ba ki la die bha ha ka por jong ka jinglehkmen Diwali .
6 ngut ki nong India shah rahbor ha ki riew kieng atiar ha Afghanistan Baghlan
U la thoh katto katne ki kot shaphang u mawsiang bad u Grail .
La pynsmai sa 6 ngut ki nongbishar kum ki nongbishar jong ka Gauhati High Court
Ki iPhone jong ka Apple ki kham shah hack ban ia ki smartphone jong ka Android : Ka jingpule .
Ka jingsumar shkor mynta ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai jong ka jingtbit .
Kam dei ka jingjop jong u , ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah .
" U kapten jong ka India u Virat Kohli u la thoh kumne " Ngin ym klet ia baroh ki jingaiti lut kiba phi la leh na ka bynta jong ngi ."
Ka sorkar pdeng lyngba ka jingpynbna jong ka ha ka 27 tarik u September 2001 ka la khang ia ka SIMI .
Kaei ka jinglong jong ka premium ?
Q : Iathuh ia ngi shaphang ka phlim lyngkot jong phi ?
Ka Maharashtra ruh ka la mad ia ka jingduhnong namar ka jingjur jong u slap khlem aiom .
Ngi mynjur ba lah ban pynrung ia ka Section ba la tyrwa .
Ngi burom ia ka rai jong ki briew .
Ïa kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Andrew Piddington bad ak ak Jonas Ball , Robert C . U Kirk bad u Thomas A . U McMahon .
Ki nongpeitkai ki dei ban lah ban iohi ia ka jingiapher hapdeng jong ngi bad ki bym ngeit .
La iohi ia ka Deepika Padukone shabar jong kawei ka jaka sumar ha Mumbai .
Hynrei ia ka jingtyrwa jong u ym shym la pdiang da ki riewstad grammar ne ki riewstad .
Ki paralok jong u kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha hospital .
Ia kane ka mar lah ban ioh ha ki dukan die marbam ba pawnam ha kylleng ka ri India .
Baroh ki long kiba suk bha .
Ka bad ka iing ka sem jong ka , kumba la pyni ha ka kot histori jong u Maurice Druon , Ki Syiem ba la tim , ki la long ki nongpynshlur ba kongsan ia u Martin .
Hapoh South Asia , ka Air India da pynpoi ko kamwa 9 ton ki mar ha ka 7 tarik u Risaw 2020 wa 4 ton ha ka 8 tarik u Risaw 2020 cha Colombo .
Ha katei ka video la iohi ba arngut ki briew ki shong da ka bike hapoh ka jaka ri mrad ha Muthanga ha Wayanad ha Kerala haba ki iohi ia u hati uba beh ia ki .
U thikna ba u dih kum uwei .
Ngi la pynïaid shakhmat ruh ïa ka jingïakren jong ngi halor ka jingpyndonkam ïa ka ram kaba ka India ka la tyrwa ha u snem 2015 ha ki projek ba kyrpang ha Belarus .
Da ka jingjop jong ka khynnah ksiar bad ka nongïalehkai ba ïada ïa ka Olympic ka Melaine Walker ha ka jingïalehkai 400m ?
" " " : " " " " Ngi la iaid lyngba ia ka surok bad ngi la iaid lyngba kawei ka lynti rit sha ka Tempi kaba jan tam . " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka VFS ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Mumbai .
Wat hapdeng ka jingpynbor na ka India ia ka Portugal ban kynriah noh na katei ka dewbah , ka Brazil ka la kyrshan ia ka jingdawa jong ka Portugal ia ka Goa .
U myntri rangbah ka Jylla u Jagan Mohan Reddy ha ka taiew ba la dep u la thung ia phra ngut ki myntri rangbah ka jylla kiba mihkhmat ia ki kynhun imlang sahlang bapher bapher jong ka jylla .
Ka por treikam jong ka konsil ka long na ka bynta 5 snem .
La pynbna ia ka Infinix S5 Lite ha ka dor kaba T. 7, 999 .
U la ong ba yn pdiang sngewbha ia kano kano ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka Hospital .
Ki nongseng kam seng jam ki sngewkhia ia ka jinghiar dor bad kata ka paw shai ha ka jingtuid jong ka pisa bad ki iew die mar ha kylleng ki ri .
Ka tnad tohkit ka la kynnoh ba u Prasad u la tip ia ka jingtreikam baroh kawei bad u la buddien ia ka jingpyntreikam ia ka tender .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpynkhreh , kaba la iarap da ki nongshong shnong , ka dang iaid shakhmat .
U Virat Kohli u la ïalehkai biang ïa ka kol kaba kongsan bha da kaba thep 59 kol , hynrei sngewsih ba u la shah pynhap noh .
2 ngut ki la shah kem namar ka jingialehkai kriket
" " " Dei ban pynioh biang ia ka jinglong jylla jong ka Jammu bad Kashmir ."
Dei ban pynmih kloi ia ki hukum sorkar na ka bynta ki kam ba pura na ka bynta ka Kumbh Mela na ka bynta ki kam ha kaba iadei bad kiba ym pat pynmih hukum sorkar haduh mynta .
" U Santa u mynjur , bad u ong : " " Ka tnga jong nga ka don ryngkat bad nga man ka por ."
Ka kynthei kaba la shah siat , ka lok napdeng san ngut kiba la shah book .
La niew ia u kum uba bha da ki nong Mongolia na ka bynta ka bynta jong u ha kaba pyniatylli ia ki jaitbynriew kiba ialeh thma .
Kane ka sienjam kan kyntiew ia ka jingpynmih dud bad kan ai kam ai jam ruh ia ki nongri dud jong ka Jylla .
Kane ka temple ka don ha ka surok Tank Bund kaba kham shapoh , hajan ka Indira Park , hapdeng ka Hyderabad bad ka Secunderabad .
Ha ka BJP ka lah ban don tang kawei ka jingmut jingpyrkhat bad kata ka long ka jingpyrkhat jong u Modi bad u Amit Shah .
Ka Hyundai ka la pynmih wat ia ka Verna ha ka iew India dang shen .
" " " Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad kiba mynsaw bad ia ka Sorkar bad ki briew jong ka Afghanistan , " " la ong ka khubor . "
12, 320 Klur tyngka. Hapoh ka skhim Saubhagya baroh ki longïing kiba mon sngewbha ha ki jaka nongkyndong bad ki longïing kiba duk ha ki jaka sor ki ïoh bording khlem jingsiew .
Ki pulit ki la iathuh ba katba u dang dihsha u la leit kynsan kynsan shapoh um kaba jylliew bad u la ngam jyllop .
Khlem artatien , ka jingma jong u nuclear ka dang long kaba shisha ha ka pyrthei .
kam dei kaba thymmai ha ka ryndang jong nga jong ka ri khlaw .
Ka jingthoh jong phi ka la iarap ia nga ban iohi ia ka jingdonkam ban long uba iadei dur bad uba rit mynsiem ha kaei kaba nga khmih lynti na lade .
Ka India ka la mih kum ka ri kaba khraw ha ka suinbneng da ka jingstad bad ka jinglah ban pynher ia ki satellite bad kiwei kiwei ki mar ha suinbneng .
U MLA ka AAP u Aman Arora u la ong ba ka seng jong u ka la dawa ia u myntri rangbah ka jylla ban hiar shuki noh .
" Ha ka jingiakren jong u bad ki nongthoh khubor ha Indore , u Baba Ramdev u la ong " " Ka jingtbit jong ka Deepika kum ka aktor ka dei ka jingialehkai bol kaba pher ."
U la ujor ejahar sha thanat jong ka Paraiya .
La pynphai biang ia ka sha u trai jong ka ha kaba kut jong ki thma .
Naduh ba la thaw ia ka jylla , ka BJP bad ka INC ki dei ki seng kiba donbor ha ki jylla .
Nalor ki jingdro geometric , ki don ruh ki jingpyni dur ia ki syntiew , ki sim bad wat ki aktress ba pawnam .
Hynrei kane ka jingmih ka ai bam ia ka iing ka sem tang haduh hynriew bnai bad ha kawei pat ka shiteng snem ki hap ban thied ia u khaw ban bam .
Ka Shiv Sena ka la long ka seng Hindutva bad ka la shim ia ka nongrim kaba tyngeh halor jong ka .
Ngi la sdang ia ka jingialap ban shna ia ki painkhana .
Ka camera ka don ia ki jingbthah kiba lah ban pyniadei bad ki ban pynsuk ia ka jingpynieng kali ha ki jaka ba jylliew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat .
To , wat ki hynmen jong U Jisu hi kim pat ngeit ba u long U Khun U Blei .
Ki la kyrpad ia ka kloi bha .
Ki Patsha Mughal Babur bad Humayun ki la synshar na Delhi .
Ka long kaba lehnohei ban pyrta .
" " " Ka kyrteng jong nga ka dei ka Kapten Smek Shush, shush, shush." ​​" "
Ka jingpynkylla kaba khraw ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Army
A haduh Z Ka thup jong ki jingpang cancer jong ka jaka sumar cancer jong ka ri
Haduh mynta baroh kiba ioh pang ha Kolkata ki long 95 504 ngut .
Ha ka hima u Henry VIII ka jingialehkai ialehkai ha kiba bun ki jaka ka long kaba pawnam bha bad ka don ka histori kaba jrong bha .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la pynthikna ia ki nongdie jingdie ha surok , ki nongtrei bad ki nongrep ba ka ri kan ym iehnoh mawsiang ban kyntiew ia ka kam jong ki bad ban kyntiew ia ka jingim jong ki .
Ka kolshor kaba thymmai ka la mih bad ki kam khaii bad ki kam shong jaka sah ki la sdang ban kiew kiba nangta ki la pynjlan ïa ki pud jong ka nongbah Kochi shaduh shathie.
Ki fund ba iatylli ki dang iai bteng ban don ka jingbun 3 . 12 trillion ka jingshah ktah ha ki NBFC bad ki kompeni ba ai pisa ban shna ïing .
Ki long kiba ma shibun bad ki lah ban pynjot shibun .
Te balei ba la shim ia ka kyrteng jong nga man ka por ?
Ha ki dur la iohi ba u Salman u shong suloi katba ka Iulia ka shong ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Ka jingjrong , ka jingheh , ka jingjngai , ka jingjrong , ka jingjngai bad ka jingbteng la pyndonkam kum ki kyndon ban batai ia u lum .
Namar ka para jong u Rahul , u kpa u la sangeh ban iakren bad nga haduh 3 snem .
Kumta , kane ka dei ka jingbatai jong ka jingkhih angular , ka dei ka jingkhih jong ka jingkhih linear .
Parabangeit , Mynta ka sngi la plie ruh ia ki jaka sumar Jan Aushadhi hangne ​​.
" " " Ka AFP ka la buhrieh ia ki jingtip kiba kongsan kiba lah ban ia pyrshah ia kiwei pat ki sakhi " " u la ong . "
Ka la shu jop lai tylli ki elekshon sha ka iing dorbar Jylla ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Ka jingkiew jong ka pyrthei ka la iarap ia ki karkhana hapoh ka ri ban trei da ka jinglah kaba pura .
Ngi don ka jingkyrmen ia ka lawei .
Karnataka : U PM Narendra Modi u la poi sha Bengalaru .
Katto katne ki jingpynkylla ha ka liang ka bishar bad ka khajna la leh ha ka por ba u long u nongsynshar hynrei ka burom na ka bynta kine ka leit sha u para jong u u Sadashivrao Bhau bad u paralok jong u u Balshastri Gadgil .
Ki khynnah ki wan sha skul da ka riam tynrai .
Katba nang mih ki sngi kane ka pynsniew ia ki snam jong ka jabieng bad ka dohnud .
Mynta , nga don ka spring kaba kham jrong .
Shah Rukh Khan : Kaei ka sngi kaba itynnad kaba la slap . Ka Eid jong ka .
" " " Balei ki 27 tylli ki Embassy jong ka ri India ki pynbna ia ka Fund lyngba ki ' Lad ba la khang , ym ha ka jaka paidbah ' , haba ka Fund kam dei ka ' Bor Paidbah ' hapoh ka RTI ? " " "
Ka Punjab ka thmu ban shalan 20 000 ton ka kinnow .
" Ka jingkynmaw jong ki ka pynshlur ia ngi ban trei shitom shuh shuh ban tei ia ka India kaba kin sngew sarong " " u Modi u la ong ha ka twitter jong ki .
Ka Komishon ka la kyntait ban kren eiei .
Ki jingleh bad jingsngew jong ka kynthei kaba armet ki lah ban ktah ia u khunlung ba dang kha .
Ki arngut kiwei pat ki dei kiba la shah pynngat ha ki kyndon aiñ hynrei ki dang phet rieh bad la dep ban pynmih ïa ka jingpynbna jong ka Interpol Red Corner pyrshah ïa ki .
" " " Ka jingpahara kaba thymmai ka long kum ka jingkhang ia ka jaka kulai hadien ba ki kulai ki la bolt " " " " la ong u Chidambaram ha ka Twitter " " "
Hynrei ka jingrwai , ka art bad ka rukom im kaba laitluid kim shym la pynjem ia ka jingkhuslai jong nga . Wat ki dur kiba nga la dro ki pynpaw ia ka jingtieng kaba shyrkhei .
Hynrei ki slem bad khatduh ki jah noh na kaba bud ia U Jisu . Kumno ngin lait na kaba ngat ha kata ka jingriam ?
Ka Jingtip bad Jingthung ia ki jhur ba pura .
Ka Kitron kaba shai ka don hangno hangno hapdeng .
Ha ka 12 tarik u August 1765 la ai hok diwani ia ka East India Company da u Syiem Mughal u Shah Alam ban lum khajna na Bengal , Bihar bad Orissa .
Ka jingkren ba la ai da ka Selvi J Jayalalithaa Myntri Rangbah ka jylla ha ka jingialang kaba 57 jong ka National Development Council ha New Delhi ha ka 27 tarik . 12 . 2012 .
Hynrei kane ka phlim kam shym la sdang .
Ka hukum Rafale : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka mynjur ban bishar ïa ki jingkyrpad ban bishar bniah ha ka ïingbishar ba plie
Ki kwah ban ai ia ka bynta kaba bha tam jong ka phlim bad ka Priyanka ka dei ka bynta kaba bha tam jong ka phlim .
La pyni ruh ia ka dur kaba pyni ia ka jinglong jingman ha ka skul ha ka sngi ba u la pynsmai kum u President .
Ha ka jubab , ka New Zealand ka lah ban kamai tang 156 na ka bynta 9 .
Ka Navi Mumbai ka la shah lynshop ha u slap ba jur
Ki don shibun ki mrad ha ki lum .
U shong u sah ha ka elaka Rewa .
Hooid ym don uwei pat hynrei u Sasui un sdang ia ka jingleit lyngba kum kata ka jaka kaba khlem jingisynei kaba khlem jingthung .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India mynta ka long 31 ngut kynthup ïa 16 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Italy .
Bun ki nongwei ruh ki la wan shane ha ki por bapher bapher .
Ka jylla ka don ka jingthmu kaba khraw ban pynneh ia ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka burom .
Phi lah ruh ban pynbeit ia ki jingpynbeit katkum ka jingkwah jong phi .
Scroll harum ban iohi ia ki dur bad tip kham bniah .
Nga la wan ban iakynduh ia u Salman .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 100 haduh 150 tylli ki jinglehkai ban pyndap ia ki phang bapher bapher kiba ki pyni .
U aktor mynta u la koit bha hadien ba u la ioh jingsumar .
U kam ba u la peit haduh 80 tylli ki phlim haduh mynta .
Ka jingshna ia ka surok circular ha kylleng ka nongbah Dhaka .
Da ka jingkiew dor jong ka jingsumar pang ha ki ri kiba la kiew , ka jingsngewthuh ia ka dor hapdeng ki nongpang kiba wad jingsumar bad ka jingdon jong ki jaka sumar ba la pynskhem ka la pynmih ia kiba bun ki lynti jngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar .
Ym don mrad ha ka pyrthei kaba shyrkhei kum kane .
Uwei pa uwei u briew u im ha ka jingtieng .
Ka bench kaba la khlieh da u Chief Justice Ranjan Gogoi ka la ong ba ka la don ka jingdonkam ia ki liengsuin iapom bad ka ri kam lah ban sah khlem kine ki liengsuin jet .
Narendra Modithe ka jingmut kaba ka por jong ka ka la poi !
Ka India ka la ialehkai duna tam ia ki bol dot ha kane ka jingialehkai .
Don kiba kyrpad ia ki jingrwai kiba ki sngewtynnad .
Ka sngi ba nga la tyrwa shongkurim ia ka .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng , ka WADA ka la pynmih ia ka jingpynbna .
La weng noh ia ka Sitaram Kesri kum u heh Congress na ka bynta ka Sonia Gandhi ong u PM Modi .
Ka don ka ophis treikam jong ka ha New Delhi , bad ki ophis thain ha Allahabad , Mumbai , Delhi , Kolkata , Guwahati bad kiwei kiwei ki nongbah .
U nongñiah thuk thuk bad u nongñiah pillion ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U la kyrpad ia ki bor synshar , ki nongshna ïing bad ki nongshna ïing ban shim ïa ka rukom treikam kaba ïadei bad ka mariang katba ki dang shna ïa ki jingtei da kaba pynïasoh bha ïa ka jinglong mynta bad ka riti dustur .
Ki trai jaka ki la shah siew wat ia ka bai lutksan .
U Burhan Wani uba la shah pyniap ha ki bor pahara ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep u la pynjanai ia kane ka jinglong thymmai .
Kane ka pynthikna ba ym don mano mano ruh lait na ki jingshakri ba kongsan ban leit jingleit ha ki rel trai ri .
Nga la hap ban ialeh shibun ban rung biang sha India .
Ki Greens ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ngi hap ban pynbun ia ka jingshalan ia u sohjew shabar ri .
Baroh ki nongpang kin long kiba heh kilo .
Ka jingiakhih jong ka AAP : 4 tylli ki station metro kin khang haduh ban da pynbna da kumwei pat
Ha ka snem 1521 u Pope Leo X u la beh balang ia u Luther .
Katba nang iaid ka jingshna ia ka iing la thep ia ka installment jong ka iing ha ka account jong u .
Hynrei ma me , ko Trai , me long uba ha khlieh tam eh junom la junom .
Da ka Moments , ka jingmyntoi ka long ba phi lah ban iasam ia ki dur hapdeng ki paralok khlem da donkam ban buh lut ha Facebook .
KA JINGPYNBNA IA KA HQ . KA JINGTIP IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA .
Hooid , ka jinglong mynsiem bad ka nam jong ka iing jong u ka don ka jingktah kaba beit ha ka jingthung ia u .
Ka DECA ka pynlong ia ki jingiakop kylli jingkylli ha ki jingiakop jong ki kiba tynjuh ia ka jingtip halor ki phang jong ka kam bad ka iew ka hat .
" Ka ktien Latin ka don katto katne ki verb bapher bapher kiba iadei bad ka kyntien phareng " " love . " " " .
Kumno ki kynthei ki lah ban bud nuksa ia ka balang Khristan ? Ki tnga kiba riewblei ki peit sha ka balang Khristan kum ka nuksa .
Kumta , nga la don ka jingiadei kaba kyrpang bad u .
U la pynmynsaw jur ruh ia la ka tnga .
Baroh ngi kwah ban shah iada .
Ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
U la trei na ka bynta ban kyntiew ia ka kriket ha South India bad la pan ia u ban long u President jong ka seng kriket jong ka Mysore .
Haba kynthoh ia kane , u nongialam ka Sena u Sanjay Raut u la ong ba U Uddhavji u ioh ia ki jingai khublei sngi kha na kylleng ka ri bad shabar ruh .
Ka dur jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt , ka la paw biang ha ka internet .
Hynrei ka jingshongkha bad ka jingshongkha ki dang long ki sobjek kiba la khang pyrshah ha India .
Ym lah ban ailad ia ki ban shah shitom shuh .
U SHO uba dei u Jat u la kyntait ban register case .
Da kaba pynshong nongrim halor kane ka tnad shipping ka la wanrah ia ka jingpynkylla kaba thikna ia kane ka Bill ha Lok Sabha ha u snem 2018 .
Kaba nyngkong kan long ryngkat bad ka parade naduh ka por 10 baje haduh 10 : 20 baje bad kaba ar kan long hadien ka parade naduh ka por 11 : 20 baje haduh 11 : 45 baje .
San ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait jamin .
Ka tiar pyniaid ia ki disk bad ki jingtip
Ka jingthut ka EVM ha kiba bun ki jaka namar ka jingthep vote ia u LS , ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka sdang ha Andhra .
Ka tnga ka ngam shapoh ka pung , ka iap .
Ialehkai bha , hynrei don ka jingburom ia ki nongialehkai pyrshah , la ong u Kohli .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki SDPO bad ki SHO .
Ka system ka dei ka bynta ba kyrpang jong ka pyrthei kaba la pule .
Ki langbrot kiba don ki shkor kiba ieng ha ka pen .
Ka jingiathuh ha kiwei ba U Blei U don ka kyrteng shimet ka la wanrah ia ki jingkyrkhu ki bym kut .
Ka jingduh bad jingjulor : Man la ka iing ha katei ka thain ka la shah pynjot .
Ha kane ka dorbar la kren ruh da u Rajender Singh Rathore , u Arjun Ram Meghwal bad u Vijay Goel ki myntri sorkar pdeng .
“ Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u halor ka jingkhlad noh jong u ”, la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Kiwei pat ki khusnam ba la ioh da ka Sridevi .
Pynkhluit ia ka um haduh ba kan da duna shiteng .
Nyngkong eh ngi dei ban ailad shisha ia ka bol ban sdang ia ka jinghap jong ka ha ka jaka kaba pher na ka zero .
Na kine 316 ngut ki dei na ki hospital sorkar .
Kine ki arngut ka India kin ïakhun pyrshah ïa ki ar ngut ki nongïalehkai jong ka Korea ha ka sngi Palei .
Phi lah ban kynnoh tang ia ki trai , wat la katta ruh .
ka la don ka jingroi jong ka art bad ka jingdro dur naduh ka por hyndai jong ki nong Tamil .
Hynrei ngi donkam kyrkieh ban leh kumta .
Ia ka jingbun jong ki jingbam lah ban batai kum ka jingbun jong ki jingtip ha kawei ka unit jong ka jaka buh jingbam .
Haba la kylli hato un ai jingmut ne em ia u Salman halor kane , u Aamir u la ong ba nga dei uei ban ai jingmut ?
Kumta ka jingpynbor jong ka ruh ka la long kaba khraw .
Ngam kynmaw ia kino kino ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Katkum ka jingong u Ahmed Javed uba dei u Additional Director General jong ki pulit ka Maharashtra la ong ba la ujor FIR ha kawei ka thanad ha Nanded ha kaba ia dei bad ka jingkren bein kaba la kren ha ka 22 tarik Jymmang .
U Roger Federer bad u Novak Djokovic baroh arngut ki la shah rem ha ka Shanghai Quarterfinal .
Ha ka sain pyrthei ngin sa ioh ia ka jingiaryngkat bad ha ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ngin iai bteng ban kyntait ia ka nongrim jong uwei u briew kawei ka dor .
Ka phlim ka dei ban mih thikna ha u bnai September .
Ka don lai tylli ki ktien : Phareng , Sanskrit bad Tamil .
Ha baroh ar ki khep , ka jingkynthoh jong ki nongsynshar riewlum naduh u President Bush jong ka US haduh u President Sri Lanka Kumaratunga ka sniew ka jingbym sngewthuh bad jingbym khein snep ia ka jingjynjar kaba khraw kaba la pynlong .
Kan ai ka lad kamai kaba khraw na ka bynta ka jingroi jong ki SME kiba thymmai kumta kan iarap ban thaw kam thaw jam .
" Ka Sena ha ka jingthoh jong ka ka la ong, " " Sa shisien pat ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong ka nongbah Mumbai jong ka Maharashtra ka la sdang ."
Ka sniehdoh kaba sngem ka lah ban don ia ki rong ba rkhiang 4 sien tam ban ia ka sniehdoh kaba rkhiang .
Ka jingsngew kaba kham paw ha ka jinglong jong ka ka long ka jingkwah brai , bad khnang ban pynhun ia ka jingkwah brai ka long kaba kloi ban leh ia kano kano ka kam .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba hynriew ha ka ri India .
" Kan sa pyni shen ha ka ZEE5." " "
Ka phlim ka la kylla long kawei na ki flop kaba khraw tam ha ka jingim jong ka .
Ka la iajan bad ka distrik Garhwal , bad ki jinglong jong ka ki long kiba iadei dur .
Ka jingsdang jong ka liengsuiñ na ka kad liengsuiñ ha ka por 1 . 25 baje mynstep jong ka sngi Balang , kan hiar ha Birmingham ha kajuh ka janmiet .
Kaei kaba phi kwah ha ka jingshisha na ka jingiadei ?
Ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain , u la bynrap .
Kane ka rai ka la ai jingkyrmen ia ngi .
Uei u riewshlur bashisha ?
U Rajkumar u la khlad noh katto katne snem mynshwa .
Tang shu shong , bad pynjahthait .
Ki pulit ki la thaw ia ka SIT ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym tip briew ha ka 1 tarik u Jymmang mynta u snem .
U Gandhi u la kyrpad ia ki dkhot jong ka seng ban pynioh biang ia ka jingkyrmen ha ki nongrep bad ki samla , ban ai jingpyntngen ia ki longiing kiba rit paid , ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ban iada ia ki Dalit .
Khamtam eh ia ka sur jong ka band la ianujor bad ka Soft Machine .
Ka longiing kaba pher ka la don lypa hangta , kumta u Greg bad u Rodrick ki leit phai noh sha la ka kamra .
Pyllait paidbah ia ka Airtel ia ka 4G ha Jammu and Kashmir
Kumta to long kiba kut jingmut ban jop !
u briew uba bat ia ka sharak . . .
Ki briew kiba ieng sawdong hajan ki katto katne ki thuk thuk kiba la rim
Hynrei ki don bun ki kyrteng bapher bapher kiba lah ban long ha ka German , kham bunsien ki iadei bad ka jingpynbeit ia ki sentens .
La lute ia ki tiar kiba kordor haduh 5 lak tyngka
Ka daw kaba thikna jong ka jingiap kam pat lah ban tip .
Ia u Ombudsman la thung katkum ka Rule 7 na ka bynta lai snem bad un lah ban shah thung biang .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pynlong ia ka jinglehkmen kolshor .
Ka Katrina Kaif ka la leit sha u Abhishek Kapoor na ka bynta ka bynta jong u Firdaus ha ka phlim ‘Fitoor’ .
Ka Congress ka la shah rong noh ha ki lehnoh
Kumta, kaei kaba jia ha ka jingshisha ka long ba phi ha ka jingpynbeit palat ia phi ha ka jingpynbeit ia ka jingsawa ka model jong phi ka pynkut noh da kaba pynbeit ia ka jingsawa bad batai ia ki jingpher jong ka lad.
U la pynpaw ba ym don jingartatien ba ka jingbun jong kane ka jingbei tyngka kaba heh kan hap ban wan na ki riew shimet ne lyngba ki PPP .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 23 tarik u Iaiong .
U la shah pynrem ha baroh ar ki liang .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijay Singh u lah ban pynrem ia kane.
Ka la shim por katto katne sngi ban ioh ia ka jingshaniah jong ki .
Nga tharai ba u leh bha shisha .
Kine ki blang hornbill ki shna ia ki bniat jong ki hapoh ki tnat dieng , bad ka kynthei ka sah hapoh ryngkat bad ki pylleng bad nangta bad ki khun , katba u shynrang pat u wanrah jingbam ia ki .
Mynta u la ai jingmut : To ai ba ka jingieit parabangeit jong phi kan iai bteng . Ki Hebru 13 : 1 .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 125 ron ha Old Trafford ha Manchester .
Ka jingtieng jong u Sugriva ka long ba , ban pyniap ia u , ki arngut ki riewshlur kim shym la phah da u Bali . U Hanuman, u Ram bad u Lakshman ban shim ia ki jingtip kiba iadei bad kiba la khot kum u Brahman.
Kiba bun ki dei ki Shia Muslim , katba kiba rit paid kiba bun ha ki jaka ba marjan duriaw ki dei ki Sunni Muslim .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 15 ngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri sorkar u Peddireddy Ramachandrareddy , u Perni Venkatramaiah , u Kodali Sri Venkateswara Rao bad ki heh ophisar jong ka Panchayati Raj .
La ai ia ki khusnam .
Haba ïadei bad ki nongïalehkai ba pawnam kiba la don lang ha kane ka jingïalang , u la ong ba ma ki ruh kin sa ïakynduh shibun ki jingeh hynrei kim shym la sangeh bad ki la ïaid shakhmat ban pyniapher ïalade .
U la pule ha ki skul bah jong ka Delhi Kirori Mal College .
Haba kren ha ka Youtube jong u .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ialeh pyrshah jur .
Ka jingshakri shna ïing ka ailad ïa uwei ban ïashim bynta ha kaba tei ïa ki tnad treikam bad ki Ïing Hima .
Ka dak stop kaba saw kaba shong hajan kawei ka khlaw .
Ka wah ka tuid halor ka tduh jong ka kliar lum kaba jylliew shapoh saw tylli ki jaka ba iabud ryngkat bad ka jinghap kaba khatduh ka long 253 meter .
Ym don mano mano ruh ban kyntait ia ka bynta jong kane ka ri ha ka thma pyllaitluid jong ngi .
Yn ai jinghikai ia ki samla pule jong ka Madhya Pradesh ha ka kyrdan jong ka pyrthei ryngkat ka jingkyrshan jong ka Germany .
Khlad noh u Editor jong ka Dainik Tribune u Santosh Tewari ha PGI .
Kata kam wan da kaba suk ia baroh ki nongthoh .
Ka dei ka dukan donut ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka ri America .
La tip kyrteng kum u Havaldar Kaushal Kumar na Nowshera , u Lance Naik Ranjeet Singh na Doda bad u Rifleman Rajat Kumar Basan na Pallanwala .
Hadien u Kapten Cook ki jhad khaii kiba bun na Europe ki la sdang ban rung sha ka Pacific .
Bad katkum ka jingong jong u Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah . Ha ka ktien jong u , ka Baibl , U Blei u pynshai ba ka jingshongkha ka don ka jingthmu kaba jrong .
2 Ka jingtieng ka lah ban long ka bih ha ka jingmut jingpyrkhat kaba pynduh ia ka jinglah jong u briew ban pyrkhat .
Kumba ka bhah kan leh , ka khyllipmat ka Mrs . ka D . la phai shadien nga la pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingpyniasoh lang jong ka jingsngewrit bad ka jingsngewsih .
Ym lah ban don ka jinglamler lieh kaba kham heh ban ia kane .
La phah ia u sha ka jingshah set phatok ha ka iingbishar .
Teng teng tang ban kren shaphang ki jingmynsaw ka don kajuh ka jingktah kaba nga faint .
Ka jingsarong bad jingsarong jong u ka khanglad ia u ban nang shaphang U Blei bad ban ioh ia ka jingstad . Balei ba u pynlut por wat ban wad ia ka jingstad ?
Na ka bynta ki katto katne , ka jingduk ka dei tang ka lad ban klik dur , la ong u Modi da kaba pynjur ia ka jinghiar thma jong u ia u heh ka Congress .
Ngin sa bteng ban trei halor ki jingpynbha ia ki mar bad ki jingiatreilang ban ai ia ki nongpyndonkam jong ngi ia ka jingsngewtynnad ha ka jingialehkai .
Ha ka sngi Nyngkong ki shipai India ki la siat biang ia ka Pakistan kum ka jingpynshitom bein ia ka jingsiat khlem daw .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la don ïa ki jingeh ha kane ka samoi .
" Ka Lat jong ka Tokyo ka Yuriko Koike , kaba phong ia ki juti rnong lieh ka la ong : " " Nga kyrmen skhem ba kane ka iew kan long kaba la ieit da kiba bun ki briew " " ".
Ka Europe ka dei na ka bynta baroh : Ki nong Europe kiba sngew sarong ki pynlong ia ka vote jong ka EU
Ka sorkar synrop ka la lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Kham mynshwa kane ka skhim ka treikam tang ha ki hospital sorkar .
U la kren ha ka jingialang kaba iadei bad ka ' Jingiatreilang , ka Roi ka par , ka jingsuk bad ka jingshngain ha ka Asia Pdeng ' ha Kashmir University hangne ​​.
Ka kot khubor ka la shim ia ka jingong jong ki pulit jong ka Greater Manchester : La khot ia ki pulit ha ka por 10 baje . 05pm ha ka sngi U Blei sha ki khubor ba don ka jingkulmar .
Ka jingkylla kaba thymmai ha ka kam pyniap ialade jong u aktor Vijay
Nga la long CM da kaba bakla ' : U Kumaraswamy u ai jingmut ban iehnoh ia ka sain pyrthei .
" " " U Tiwari u la ong , " " " " " Lada don ki nongshong shnong kiba lap ba ki iaid beain ia ki cab ha sor , ki lah ban pyntip beit sha ka tnad kit mar ne sha ka ophis RTO . " " "
Ka nongbah khaii pateng jong ka Gujarat , ka Ahmedabad ka la ïoh ïa ka kyrdan kum ka Nongbah ba nyngkong eh jong ka Ri India da ka UNESCO .
Hadien kata la sei noh ia ki phra ngut na ka thliew um bad la rah ia ki sha ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba ki la iap , la ong u heh sorkar .
Kaei ka jingiadei , Swamiji , kaba ka niam ka don bad ka niam ?
Ka BJP da ka bor jong ka kan ioh ar bynta na ka lai bynta ha ka elekshon ban wan . ,
Ka jingkhein kaba heh tam ka long lai .
Ki don 34 ngut ki samla pule kiba la shah buh hapdeng ki 10 ngut kiba hakhmat eh .
Hynrei ka Melissa Chan kam shym la don bynta ha ka jingshna ia kane ka phlim .
Tamil cinema ia ngi ki art na ka bynta ka drama , ka jingrwai , ka shad , bad ka silamm .
" " " Mynta kan ym don shuh ka jingpynkylla ."
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki pyrshah ïa ka England naduh u snem 2009 .
Ha ki kor pynmih bor ding ba la sam , ka jingma jong ka jingshah thombor ha ka cyber ka long kaba shisha , ong ka khubor jong ka Daily Energy Insider .
Wat nym thombor ia ki briew jong ka Sky .
U myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi u la wanrah ia ki jingtip ha Lok Sabha kum ka jubab ia ka jingkylli ba la buh da u dkhot ka Trinamool Congress u Prasun Banerjee .
Ki kynthei India ki don ka dak kaba saw ha ka khlieh jong ki namar ki dang buh jingthoh ia baroh . . . !
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka snem ka sorkar ka sam da ki spah hajar tylli ki kot skul .
Ka kwah ban ioh jingmap .
Nga pynthikna ia phi ba ym don uwei ruh u nongtrei India uba la shah pynduh kam ha Saudi Arabia u ban leit khlem bam , la ong ka Sushma Swaraj ha kawei pat ka tweet .
U la sdang ban pule engineer ha ka Ecole Polytechnique jong ka Montreal ha u snem 2002 hynrei u la sangeh noh ha u snem 2003 .
Halor ka jingkylli , u Togadia u la ong ba un pynpaw ia ki kyrteng jong kito kiba don shadien jong katei ka jingthmu ban pynsngap jar ia ka sur jong u , ha ka por kaba biang .
La ju pyni ia u da u ryndang , ki khmat kiba paw bad ki shkor kiba heh .
U Amit Shah u la kynnoh ba ka Mamata Banerjee ka la mih noh na ka seng Congress ban pyniasoh ialade bad ka TMC hynrei mynta ka kynnoh ba ki briew ki phet seng .
Ka mang tyngka 2019 ka ioh ka kot jong ka ri India
1 , 726 ngut ki briew ki kren ia ka ktien tynrai .
U la kyrpad ia ka tnad ban aiti ia ka jingtyrwa ban pyndap kloi ia kine ki kam .
U Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami kin long ki nongïalehkai ba kongsan na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India .
La teh ia ka jain ha ka ryndang jong u nongiap .
Ha kane ka kynti , ka BJP ka la pynkhreh ban jop 10 tylli ki seat hangne ​​.
Ka jingialehkai ha khmat ki paidbah ne ym don paidbah ka long kaba lait na ka jingsynshar jong ngi , ngi hap ban bud ia ki jingai jingmut jong baroh ki briew kiba phylla ha ka liang ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei .
Bun ki kmie ki kpa kiba shong marwei , bad kumjuh ruh kito kiba ki lok jong ki kim don kajuh ka jingngeit , ki la pynbiang kumjuh ïa ki khun jong ki ïa ka jinghikai Baibl kaba man ka por .
U Douglas M . U Griffin kum u Alwin Landry
Copa America : Ka US kan iakhun pyrshah ia ka Argentina ha ka jingthmu ban pynjlan ia ka jingialehkai kaba ym lah ban long
Ka jingpeit ia ki jingiadei jong ki ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki Khristan kiba dang shongkha khlem lok kiba kwah ban shongkurim .
Ki shipai , ki frontier corps bad ki bor rieh ki la buh lain ia ka kmie bad ki para kynthei jong nga bad ki la byrngem ban siat ia ki .
U la thep tang lai tylli ki pud ha kane ka por .
La pynrung shiphew tylli ki kyrteng longiing ha kita ki shiphew ngut ki nongshong shnong .
Ha ka 23 tarik September mynshem snem ha ka sngi kha jong u Pandit Deendayal Upadhyay ngi la pynlait paidbah ia ka Ayushman Bharat Scheme na Ranchi .
Ki paidbah ki sngewsih ia kane ka jingbym lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
U la don ha ka sain pyrthei kham mynshuwa .
U Amit Kumar u dei uba shong basah ha Surat Nagar colony u la shah kem ha ka sngi thohdieng .
Ka la rung sha ka PPP kum ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ryngkat bad u hynmen jong ka uba la shah jied hadien kum u Chairman jong ka Union Council Berano .
Shri Ban thma , Lat ka jylla u Lat ka jylla.
" 5 Kumta , U Jisu u la kyntu ia ki nongbud kiba kwah ban long synran ban " " khein ia ka jinglut " " jong ka jinglong synran . "
" Kane ka dei ka bynta jong ka jingngeit bad ka niam jong ngi " " "
U phah ia ka kynhun jong u ban pynrem ia ka kynhun jong u M .
Mynta u la iap lok , u Paine u la rai ban long u nongkhaii khajna .
Ka sorkar ka hap ban leh ei ei ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka US Open 2019 : Kyrmen ba ngin sa ioh katto katne ki jingkylla shen !
Mynta ki don kumba phra lak ngut ki nongwan buhai shnong Hindu Pakistan ha kane ka jylla .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba ar ka long kaba jrong bad kaba shyrkhei .
Lyngba ki video jong ki nongshong shnong , ki seng bapher bapher jong ka Colombia ki ïasam ïa ki jingïohi ba kyrpang jong ki shaphang ki kam runar , ki jingshah thombor bad ki jingïalehkai tiar , ha kaba ka long kaba eh ban pynïapher ïa ki briew kiba bha na kiba sniew .
Ngi la wanrah biang ia ka jingbun ki nongwan buhai shnong jong ka jylla jong ngi .
Pynskhem ia ka password pyrshah ia ki kyrteng nongpyndonkam harum lada u kliant um lah ban pynbiang ia ka kyrteng nongpyndonkam :
n Ka longiing jong u Junaid ka leit sha ka HC ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Na ka bynta ki bym pat tip , ka IIT JAM Exam 2021 la pynlong da ka skulbah jong ka ri India .
Kaba nyngkong ka pule ia ka jinglong bad jingtreikam jong ki molecule kiba pynlong ia ki jingthaw ba im .
U President u la ong ba tang ka jingpynheh met ia ki jaka pule ba kham heh kam pat biang .
Ka Hyundai Elantra kaba thymmai ka dei ka kali kaba la pynkhreh bha khamtam eh ia ka kali kaba ha khlieh duh .
" U angel u la bthah ia u sha kane ka jaka , bad mynta la ong ia u : " " To wan shajan bad iasoh bad kane ka kali ." " "
Ki khlem pyrkhat ia ka jingim jong nga .
Katno u long uba sngur ha ka riti synshar bad ka ain ?
Ki la don bun ki jingjia jong ka jingkylla lieng ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" Kat kum ki nongthoh hyndai , " " u ngeit ba ka jaka shong jong ki jingsngew ka don ha ka jabieng ."
Ki jingkylla kiba khraw bad kiba neh slem ym lah ban wanrah da kaba suk kumta .
15 Hato phi tip ? 16 Kaei kaba Ngi ïoh jinghikai na U Jisu Shaphang U Blei Bashisha .
Ka jingiadei hapdeng ka kyrdan imlang sahlang bad ka BMI ka iapher ha ka pyrthei .
Ki kam nongtrei kti : ki iing siding . ki jingtei , ki jingkhang , ki phyllaw . jingdro . ka jingker . roofing Ka kam rep : thung jingthung , kheit soh , ot soh .
Ki nongiashim bynta ki la kam ba ka KIP ka la ai ia ki ka lad kaba myntoi ban tip ia ki lad ki lynti kiba dang mih ha ri India bad ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ki riti dustur , ki pateng bad ka histori jong ka iing ka sem jong ki .
Ki ktien jong u ki dei ban kit ia ka jingkhia .
Ia ka toner la shna da ka wax ne ka plastic , kumta haba ka kot ka iaid lyngba ka jingpynlong fuser , ki tnat jong ka toner kin rkhiang .
Ka longïing jong u ka ïadei bad ka longïing syiem jong u Loharu bad u myllung Urdu ba pawnam u Mirza Ghalib .
" Kumba long ha ka jingthoh ba shabar jong kane ka pyrthei , ia ka jingdro hapoh la pynbiang kham bunsien da u William McWilliam bad " " " " " Martin " ", baroh arngut ki trei ha ka tnad komik jong ka Avon."
LONDON : Uwei u briew uba rah da ka wait u la shoh ia lai ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit ophisar ha kawei ka steshon rel kaba bun briew bha ha pdeng jong ka nongbah Manchester ha UK ha ka sngi rakhe snem thymmai .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 16 tylli ki jingïalehkai .
Dei ban kem bad pynshitom ia ki briew kiba don kum kane ka jingmut jingpyrkhat kaba pynjot .
Ka jingpule jong ka ka long na ka skul heh jong ki khynnah kynthei kaba mynta ha Kolkata .
Ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba la tip paidbah kum ka ain GST ka dang ap ia ka jingmynjur ha Rajya Sabha bad la khmih lynti ba kan sa wanrah ha ka dorbar ban wan .
Ka don ka jingbym thikna hapoh ki kynhun seng Congress hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president .
Ka Mamata Banerjees ka mukotduma jong ka Supreme Court ka la ai jamin ia ka Priyanka Sharma
" " " Ha ki ar tylli ki over ba nyngkong ngi la shim ar tylli ki wiket kiba kloi bad ngi la don ha ka jingialehkai haduh ka over kaba hynniew ."
Madam myntri nga sngewkmen ba ha ka jingsynshar India ngi don ki briew kiba sumar ia ki hok jong ki rit paid ha kiwei pat ki ri .
Ka kam kaba ar kaba phylla la kdew mynta da u Myntri bor ding jong ngi u Piyush ji .
Ym lah ban pynduh jait ia u khniang jingpang, u lah ban wan biang kum ka khlam, ong ki stad saian jong ka China.
Ha katei ka dur la pyni ia u Bachchan ryngkat bad u aktor ba la khlad noh u Sridevi , u Salman Khan bad u Aamir Khan ha kajuh ka frame .
U la hikai ia nga kumno ban pule bad thoh .
Ki nongtrei ki la dawa 30 percent ka HRA .
U Rajnath Singh u la pynthikna ia baroh ki jingiarap jong ka sorkar pdeng sha ka sorkar Nagaland ban pynthikna ia ka jingsuk ha katei ka thain .
U sohjew bad u sohjew 100 gms
U Navalny u la ioh pang ha ka liengsuin ha Russia ha ka 20 tarik Naiwieng .
Kumno ngin lah ban pyndonkam pura ia ka bor jong ka ha ka jingim jong ngi ?
Lada ka sorkar Pakistan ka rai ban plie biang ia ka lad ban ioh ia ki jingshakri jong ngi ha ki por ban wan , ngi lah ban bishar bniah ia ka jingai jong ngi ia ki marpoh khyndew sha kane ka iew , la ong ka kompeni .
U kapten ka India u Virat Kohli bad u coach u Ravi Shastri ki kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Haba pynshai halor kane , u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki jingeh halor ka jingkylla ka suinbneng ki donkam ban shim khia ha ki buit pynroi sor bad ki plan treikam .
Shaei u Netaji u la leit ha ka 18 tarik u August 1945 bad kaei ka jinglong jong u , kane ka dei ka jingkylli kaba khraw tam kaba khlem jubab jong ka History jong ka ri India .
U Sauvage u la sdang ban ialehkai ha ka jingialehkai shong thuk ha ka rta kaba 8 snem .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingtohkit .
Ha ka sngi palei , u Swamy u la pynmih ia kane ka tweet : Ka BJP ka dei ban bthah ia ki Myntri jong ngi ban phong ia ki jain tynrai bad kiba la pynthymmai jong ka ri India haba ki don shabar ri .
Phi shisha phim kynmaw ia kaei kaba dang shu jia ?
Pyndap ia ka jeera bad ka shini rong saw ha ka .
Ka Africa South ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei ka thup kaba nangroi jong ki jait jingthaw kiba la duh jait bad kiba la jan duh jait ka sakhi ba don kaei kaei kaba bakla ha ka jingleh jong u briew ia ki mrad khlaw .
U Shri Omkar Otari , ka kong Ms . Ka Swathi Singh , ka Ms . U Renu Bala bad ka Ms . Ka Srishti Singh kan iashim bynta ha ka jingiakop pynkiew khia .
Ka kot ba pawnam jong u Elwin , Ki Khanatang jong ki jaitbynriew jong ka Orissa , ban jer tang kawei ka tyllong kaba kongsan , ka dap bun ha ki .
U briew na Bhopal u mudui ia u Shah Rukh Khan halor ka jingpynbna shaving cream kaba ialam bakla ia u.
Bun ki briew jong ka pyrthei ki kloi ban kdew kti ban kynnoh ia ki briew jong U Jehobah .
Wat hapdeng kane lada pynkylla ia ka kyrteng kan long ka jingpynjah burom ia ka jingmut jingpyrkhat ba la pynpaw da ka BJP hi .
Flip bad pynkylla ia ka man ka por .
" Ka ' Arjun Reddy ' ka dei ka phlim kaba la ieid bha bad ka la pyniadei bha bad ki briew jong kane ka ri , la ong ka Shalini . "
ngi la leit ha kane ka rukom , peit , ngi la poi ha ka mala kaba saw .
Ka jingjied ia u chairman bad u nongsynshar jong ki bor synshar shnong kan long ha ka 26 bad 27 tarik u Nailur .
Ka eksamin ka kynthup ia 300 tylli ki jingjied ba bun jait , ki jingkylli ba jubab beit marwei .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid kumba ar lak ngut ki briew kin wan jngoh ia kane ka tamasa .
Kumta lada ngi iaishah ban pule ia ki jingbthah U Blei bad ban pyntreikam ia ki ha ka jingim jong ngi , kum kata ka jingiaishah kan wanrah shisha ia ngi ia ka jingkmen .
Kumno phi peit ia kane ka jingpynlait ?
Ia ki nongjop ha kane ka jingiakop la sam da ka syrnot bad ka song pisa .
" " " Ngam pat iohi ia kano kano ka dur kaba kum kata ."
Ka phlim kaba thymmai jong u Mahesh Babus kaba la mih thymmai ka ‘Maharshi’ ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba jur bha.
Baroh kiba ioh pang mynta ki long 1823 ngut .
U la long Professor ha ka snem 1982 , bad u la shongthait noh kum u khlieh jong ka tnat Arabic , Persian bad Urdu ha ka University of Madras ha ka snem 1993 .
U PM Narendra Modi halor ka jingshah thombor ha Pulwama : ' Ngi la ai ia ka jinglaitluid kaba pura ia ki bor pahara ban jubab '.
Wat la ka la shah shitom ha Dachau hynrei ka la jop ia ka jingjop kaba don akor halor ka jingsynshar kaba sniew .
Ka la don ka por ba wat ki samla jong ka jaitbynriew kaba riewspah ha ka kolshor kum ka China la pynlong nongdih drok da ki bor bar ri , kaba la pynlong ia ki ban long ki bym don mynsiem .
Ha ka Congress , ki la don ki jingtieng ba ka BJP ka lah ban pyrshang ban pynjari ia ka synshar President ha ka jylla .
La seng ia ka CPP ha Calcutta , Union of India ha ka 6 tarik u Risaw 1948 .
Ki nail kiba sah ban san khlem da ot ki lah ban poi sha ka jingjrong kaba khraw .
U la shah rem ha ka 108 na ki 58 bol kiba kynthup ïa 8 tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew .
Ka kmie ka la ong ba nga dei ban shongkurim na ka bynta ka jingieit , hynrei baroh ha la ka jong ka por .
Nga la leit sha iing jong u bad nga la shim ia ka camera .
" " " Ki lum Himalaya , Karakoram , Pamir bad Tian Shan ki pyniakhlad ia ka China na shibun ki bynta jong ka Asia South bad Central Asia " " "
Ka glass ba shadien jong ka kali ka la bthei .
Kane ka bos kaba heh bha ka dei kaba kit ïa ki dkhot jong ka kynhun ïathoh shongkurim na Malegaon ha Maharashtra sha Surat kaba don shathie jong ka Gujarat , ong u Inspector V R Vasava jong ka thanat Pulit jong ka Valod .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bha , u la bynrap .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka Congress kan pynkiew ia ka bainong ba man ka sngi jong ki nongtrei kper sha lada jied ia ka jingsynshar ha Assam .
U Trump un ailad ia ki longiing kiba wan buhai shnong ban shah set lang
Ki la iehnoh ar tylli ki kot bad nga , Hato u Briew u la poi hangne ​​da ka jingkylla ne da ka jingthaw ?
Balei ym khot ia u Binoy hangne ​​?
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar katba lai ngut la pynkynriah sha Quetta namar ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur , la iathuh u heh pulit ka thain u Gulab Khan .
Ka jingkhein lypa ka long na ka bynta u slap uba jur bha .
Hynrei ki dang leh katto katne ki kam babha ruh .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la don lang ha ka Assam medical college ha Dibrugarh ban buddien ia ka rukom ai dawai .
Ki samla pule ki la pyrshah ia ka jingkiew bai hostel .
Hynrei ha ka jingïalang , kiba bun na ki briew jong ki Blei ki la long kiba rit paid .
Nangta ngi la iohsngew ba uwei u pyrta : Ka la don ka jingjia aksiden kaba sniew . U Smalley bad u nongpyniaid ring kim shym la pynlong ia ka .
Ha ki dur la iohi ia u Aditya Narayan ba u phong ia ka kurta rong blue katba ka Shweta Aggarwal pat ka rah ia ka lehanga kaba itynnad bha kaba la shna da ka rong jyrngam peit ia ki dur
Ngim ju bam doh kulai .
Ka kyrteng jong u ka long U Mikhael Field .
U la don ha la iing ha Chandigar .
U nongialam ka Congress u la buh jingkylli ruh ia ka jingpynkynriah ia ka ben ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Ki pulit bad ki heh sorkar ki la leit ban pynjem ia ki nongiakhih kiba la bitar lep .
Kawei na ki kynthei ka la khlad noh namar ka jingshah thang .
Ka por ka la poi ba nga la dei ban long uba skhem haduh katta katta . Tang nangta ka jingshah lehbein ka la sangeh noh . Ka Juanita na Meksiko.
Lada uno uno u briew u sngewsih ia kano kano ka hukum ba la ai da uno uno u heh ne bor jong ka skulbah , uta u briew u lah ban ujor pyrshah ia ka lyngba ka lad kaba biang sha u chancellor .
Ka sorkar pdeng ka la sdang ia kane ka skhim ha u bnai February 2015 ban ai SHC ia palat 12 klur ngut ki nongrep shisien man la ka 2 snem .
La pyni ia ka tadasana ne ka rukom shong lum , ka jingpyni dur ka la ialam ia ki nongpeitkai step hadien step lyngba kawei pa kawei ka jingtip bad ka la batai ruh ia ki jingmyntoi .
Ka Congress bad ka BSP ki la ialeh pyrshah .
Sdang ia ka Budget process da ka halwa u FM Arun Jaitley
U nongak phlim ha ka telebishon u Parth Samthaan u la pawnam bha hadien ba u la thoh ia ka bynta jong u Anurag Basu ha ka phlim ba la pynmih thymmai jong ka Ekta Kapoors kaba la pawnam bha.
Ka jingpynbha kaba pdeng ka long 9 . 5 tylli ki jingkhein .
Nga tharai ba nga dei ban leit mynta . . .
Ka jingpynhun ia kane ka jingdonkam ka wanrah ia ka jingmyntoi ha ka met bad ha ka jingsngew .
Ka jingleh ne ka rukom pynbeit . Ka jinglong , ka rukom , ne ka jingmih na ka jingpynbeit .
Ia ki jingpyniaid jong ki tnat pla tyngka la dep ban pyndonkam da ka kompiwtor ha ka nongrim jong ka rukom treikam jong ki bank ba kongsan .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ka MP barim ka Konda Vishweshwar Reddy bad u MLA barim ka Parigi Rammohan Reddy .
Ki tyllong khubor na katei ka hospital ki la iathuh ba u Dr Rao ruh um sngewhun ba ym shym la pynbun ia ki jingdonkam ha katei ka hospital ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
U la ong ba un sa wanrah ia ki jingshisha baroh ha khmat ka iingbishar .
Ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor uwei na ki riew pawkhmat jong ka cinema Bollywood ka la pynkyndit ia baroh ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
" 19 Hato phi kohnguh ia ka jingai jingmut U Jisu ban pynlong ia ka khmat jong phi " " kaba jem " " ? "
Kumno ka board rel ka treikam mynta ?
Bad katno ngi sngewnguh ïa U Jehobah namar ba u la pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi ha u bad ha ka Baibl ka Ktien ba la pyrsad mynsiem jong u !
Ka Sena ka la ju pynrem ia ka BJP watla ka dei ka bynta jong ka sorkar ha ka jylla bad ka Centre .
Ki pulit ka Nazarabad ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
" " " Ban tip ia ka rukom sumar ia ka jingmynsaw ha ka lawei , u Saha un leit sha u doktor ba kyrpang bad ka kynhun sumar jong ka BCCI kan dang bteng ban buddien ia ka jingkiew jong u " " la ong ka BCCI ha ka kyrwoh .
Lah ban jied ia ka eksamin da ka kti .
Pdiang ka ONGC ia ka memo jingtip na ka sorkar halor ka jingdie ia ka bhah jong ka HPCL
Kaba kongsan ka long ba ha ka ID ka don ka 10 tarik u Naitung 1951 kum ka tarik kha jong u .
14 Pyrkhat ruh ia ki sakhi kiba don ha ka Jingpynpaw lynnong 6 .
Kumta la khanglad ia ka jingdon ki khynnah ha ki klas .
U Akshay Kumar u la shah jied kum u aktor ba bha tam ha ka bynta kaba sniew .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka kam la ai ha ka kot ba bniah .
Hynrei ka dang don hangta .
Ka pher bha na ka jingkitkhlieh kaba phi la don ha ka jingim jong phi .
Ka Australia ruh ka dang ialeh pyrshah ia ki jingpluh khlaw kiba shyrkhei .
Ha England , ka Mahadei Elizabeth ka la bthah ia ki jait jain kiba ki kynthei ki dei ban phong .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba u Myntri Rangbahduh barim ka India un leit ban plie ia ka Kartarpur Corridor .
Kane ka dei ka Ïing Hima kaba nyngkong eh kaba la tei ha New Zealand .
Hynrei la pyni shabar jong ka ri India ha ka 4 tarik u Risaw , la buh ha YouTube , bad shen ka la pawnam lyngba ki jingsam ha ki social media .
Lada ym dei u aktor , kaei kaba phin jied kum ka kam jong phi ?
Ka Result jong ka Dubbaka Bypoll 2020 : Ka Dubbaka ka lah ban dei ka ' Surprise Victory ' ia ka BJP ong u Ram Madhav .
Leit u PM Narendra Modi sha Brussels.
Ka long ka jingeh ia ka longbriew manbriew .
Ka UIDAI ka pynlong ia ka jingithuh dur khmat kaba donkam na ka bynta ban pynshisha ia ka Aadhaar
Da kaba shim ia kine ki jingjia la pynmih ia kine ki jingbthah harum , ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka Central Administrative Tribunal ;
U slap uba jur khlem sangeh u la pynkiew ia ka jingtuid ka um ha ka wah Godavari na ki dam bapher bapher ha ki distrik Nashik bad Ahmednagar jong ka jylla Maharashtra .
Ïa kane ka jingtip la ai mynta ka sngi da u Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih jingbam , u Shri Tariq Anwar ha ka jingthoh jubab halor ki jingkylli jong ka Rajya Sabha .
" Nga tip ba un ym iehnoh ia nga lano lano ruh." " "
Lada ngi khot ki tamil ka mut, baroh ki kha ha ki jaka tamil bad ki im kum ki hindu, ki muslim bad ki khristan baroh ki dei ki nongkren tamil. Kane ka dei ban long ki khlieh khubor jong ka sngi kaba nyngkong
Ka dang dei ka bynta jong ka jingwad bniah .
Ngim dei ka seng paidbah .
Ka la don ka snam ha baroh kawei ka met jong ka .
Hapoh ka kyndon 320 jong ka Cr . PC , kine ki bynta kim shem jaka .
Ha kane ka jingthoh ngin ia kren shaphang ki plan bapher bapher ba la tyrwa da ki lai tylli ki kompeni telecom Vodafone , Jio bad Airtel kiba ai haduh 3GB ka internet ha ka shisngi .
Bun ki nongkyrshan jong ka Aussie ki la sngew ba ka jingkyrmen jong ki ka don ha ka kti jong u khlur ba la rim bha u Tim Cahill :
Khaleda ban wan mih ha iingbishar ha ka sngi Thohdieng
Ka TaxiForSure kawei na ki kompeni ba pawkhmat jong ka ri India ka la pynlait paidbah ïa ka kyrdan thymmai jong ki ïa ki taksi Nano ha nongbah Bangalore .
Nga tharai ba um shym la wan sha kine ki bynta ban peit ia ka jingkyrmen .
Ka jinghiar thma ha Pampore ka la pyniap ia lai ngut ki shipai ba kynthup ia arngut ki Captain jong ki shipai ba kyrpang .
Nangta ha u mawsiang na ka bynta kane ka jingstad kyrpang , phin sa thoh shisha ia ka kot wadbniah ba la thoh .
U Saif Ali Khan u la wan biang sha ka kam ak phlim hadien ka jingjop jong ka web series jong u kaba la tip kum ka Sacred Games .
U la pynbun shibun ia ki briew jong u bad u la pynlong ia ki ban kham khlain ban ia ki nongshun jong ki .
U Myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong , u Dr .
Kumjuh ruh , ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingleit kai sngi bad miet .
Naduh u snem 1990 haduh u snem 1994 ka la iashim bynta man ka por ha ki jingialang bapher bapher ba la pynlong da ka Notun Kuri bad ka Shilpakala Academy ha Rajshahi Division .
Ka jingleh kumta kan pynduna shibun ia ka jingpang jong phi .
Guru Angad Dev ka skulbah jong ka jingsumar mrad bad ki mrad ha ka snem 2010.
U Navdeep Saini u la mynsaw bad artatien ia ka jingialehkai IPL 2020 ban wan .
U khynnah samla uba shong ski halor ka lum kaba la tap da u slap .
Kane ka kynhun ïatreilang ka kynthup ïa ka Janata Party , PWP , CPM bad ki Pawars kiba dang shu thaw thymmai jong ka Maharashtra Progressive Congress Legislature Party .
Kiei ki jait kam kiba lah ban iarap ia phi ban pyndep ia kine ki thong ?
Kata ka jingshakri ka long kumjuh bad kata kaba la kdew ha ki Kam 6 : 4 , ha kaba ki apostol ki pynbna : Ngin aiti ia lade ha ka jingduwai bad ha ka jingshakri jong ka ktien .
U kynmaw ia kaei kaba ki long .
Ki Jiw kim shah ban trei ha ka sorkar ne ha ki bank , kim lah ban ioh laisen niah kali , bad la khang ia ki ban thied jaka .
Kumta , ka Kavithalaya bad ka Seven Arts ki dei ban pynbha ia ka jingduh jong ngi .
Mumbai : U CM barim ka Maharashtra bad u nongialam liangpyrshah u Devendra Fadnavis .
Katkum ka dustur , u Lat u lah ban shim ia ka rai halor ka kaiphod eksamin kaba iadei bad u president .
Wat ki doktor ruh ki la duh jingkyrmen baroh .
" " " Lah ban kiar na kaba bun na ka da kaba bujli ia ki marpoh khyndew da ka bor ding kaba khuid kaba lah ban pynthymmai . " " "
Ki rnong ba la bthei ki la bthei kylleng ki lynti iaid .
Hynrei uwei na kita ki angel un sa kylla long u Soitan .
Ngam shym la lah ban shem ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban don ha kiba bun ki bynta jong ka Telangana ha kine ki ar sngi ban wan , la ong ka tnat peit mariang jong ka ri India hangne ​​mynta ka sngi .
U Gill ruh u la kren ha kane ka sngi .
Khlem pep , un sa tymmen palat ban pynphai biang ia ka jinglong .
Ki kam rep kiba la leh ha ka jingbun kaba rit ha ka jaka kaba rit .
Na ka bynta ki nongtrei kti kiba rit bad ki nongpyni , la teh ia ka SBI ban plie ia ki bank account , lada donkam , ha ka jaka , khnang ba kin lah ban ioh ia ki jingpyniaid khlem pisa lyngba ki mashin swipe .
" " " Ia ka bor briew kaba kumba 800 ngut ki shipai CISF la mynjur da ka tnad kam pohiing ban pahara ia ki kad liengsuin paidbah ha Jammu , Srinagar bad Leh . "
Na ka liang ka Pakistan ka la bujli noh ïa u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka jaka jong u Fakhar Zaman .
Ka Rajghat ka don ha rud jong ka wah Yamuna .
Ka dei ban long , namar u long U Tyllong jong ka jingim . Balei wat ka jingim jong u khunlung ba dang kha hapoh ka kmie jong u ruh ka long kaba kordor hakhmat U Jehobah !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïakynduh ïa u Trump dang shen ha marjan jong ka jingïalang jong ka UN .
Kane ka Corridor kan ailad ïa ki nongleit jingleit Sikh ban leit jngoh ïa ka Gurudwara Darbar Sahib ba pawnam ha Kartarpur ha rud jong ka wah Ravi ha Pakistan .
Katba u dang don hangta u la tip ba u hynmen shipara jong nga u leit skul .
Ka APS ka kyntiew ia ka jingkiew jong ki jingmut ba mynta ha ka science jong ka jingpang jong ki jingthung bad ha ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah jong ki jingthung ha ki jaka rep , sor bad khlaw .
Da kaba peit ia kajuh ka kam , ka BSNL ka la pynrung biang ia ka plan Rs 777 kaba la pynsangeh noh kham mynshwa da ka kompeni katto katne bnai mynshwa .
La pynbeit ia ki bus bad ki kali ba kyrpang khnang ba ki samla pule kin lah ban iashim bynta ha ka jingleit jingwan .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don ka lyer kaba jylliew haduh kaba rit ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka Delhi .
Hynrei nga la iohi ia u tang ha ka TV .
8 ngut ki iap , ki iing jong ki myntri , ki MLA ba shah thombor ha ki jingiakhih ha Manipur .
La pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IAS ha Punjab
U la mane ia ka ‘ Nat Samrat’ bad u la pyrshang da kaba jop ban pynrung ia ka jingrwai bad ka jinglehkai jong u ha ka rukom kaba shisha jong ka Ekalavya .
" Ka phang mynta u snem ka long " " Ka kam jngohkai pyrthei bad ki kam : Ka lawei kaba bha na ka bynta baroh " " . "
Ka Neha ka la sam katto katne ki dur kiba itynnad jong ki
U la bynrap ba katto katne na ki khynnah rit kiba la mynsaw jur lah ban pynkynriah noh sha Texas ha America ban ioh jingsumar shuh shuh .
Madrid , Risaw 22 : U president barim ka Real Madrid u Lorenzo Sanz uba la shah sumar ha Hospital ha ka jingpang coronavirus u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem , la pynbna u khun jong u .
Kane kam dei ban thmu ia ki nongsiew khajna kiba hok , la ong ki heh sorkar .
Ka jingïadei jong kane ka jingïakren ka ïaid shabar jong ka jingwad bniah ba man ka por ha ka web ban ailad ïa phi ban ïohi kumno ka teknoloji jingïakren ka lah ban long ha ka lawei .
Ngi la iakren ruh halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei , kynthup ia ka jinglong jingman ha Afghanistan .
Nga trei ha ka dukan jong u paralok jong nga .
Kaba bun na kane ka jingkylla sor la khmih lynti ba kan jia ha ki ri jong ka pyrthei kaba lai , kaba wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka mariang .
Ha ka jingïahap bad kine ki jingïathuhkhana ha ka Jingthoh Bakhuid , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïakynduh lang ha ki Ïing Hima jong ki arsien ha ka shi taiew .
kum ba kim lah ban sngewthuh ia kane .
Hynrei ym shym la lah ban pynpra haduh mynta .
Haba aiti ia une u mot sha ka jaitbynriew , u PM Modi u la ong , u mot jong ka jingiatylli u dei ka jubab ia baroh kito kiba buh jingkylli ia ka jingdon jong ka ri India .
Hynrei ngi lah ban shem ia ki jubab ia kum kine ki jingkylli da kaba wad ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
U la long u samla pule uba kumno ?
Ngam shym la shah pynrem .
Ka Pratibha Debi ka la shongkurim ia u Ashutosh Chaudhuri .
Ki nongrep ki iakynduh sa kawei pat ka jingeh mynta .
Ym lah ban don ka jingpynsangeh .
Ka kolshor treikam , ka jinglong bad ka jingstet jong ngi ka iapher na ka sorkar barim .
Mynta namar kine ki jingpyrshang ka Northeast baroh kawei ka iaid lyngba ka phase jong ka jingkylla .
Shuh shuh u la kynnoh ba dei ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kaba pynlong ia ka mat jong ka NRC ha kane ka jylla .
To ngin baroh ngin thmu ban rakhe ia ka Diwali kaba khlem jingsawa bad kaba khlem jingjaboh .
Balei ban pyndonkam bakla ia ka jingai jong ka jingkren ?
Ki ram thymmai kin don ka jingsiew kaba kham duna .
Ha kaba kut la pyllait ia ka na ka mukotduma da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La ong ba ka kmie jong ka ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jylla kan leit ban thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka 4 tarik u February 2019.
La ai jingbam ia ki nongleit nongwan .
" Hadien ba la shah shoh kuli u Gandhi u la hap noh da kaba ong " " " " " " " " " " " "
U Nagraj u la kren ha kane ka sngi ha ka jingialang jong ka water cup 2017.
Nga hap ban pyniap ia phi .
Kumta ka Nubia ka la kylla long ka kyrteng kaba nyngkong eh jong ka ri Ijipt ba shalor .
Yn buh ia ka ha ka lynti kaba 509 km ha ka jingkynriah kaba 97 . 5 digri .
Shisien uwei u nongmane u la ai ha u ia ka khiew umphniang kaba thiang .
Ki briew na katei ka thain ki la kynnoh ba kitei ki arngut ki la shah pyniap ha ka jingiakynad kaba la pynlong ryntih .
Ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka um ka dang ap ha ka nongbah Bengaluru ha kaba ka nongbah ka la sakhi ïa kawei na ki jingjur tam jong ka jingduna um.
Kawei pat ka jait sim khlaw ka long . U shong ha ki dulir Malay .
NEW DELHI : Ka jingdon jong kiba ioh pang ha Delhi, ka la palat ia ka 1 ngut. 3 lak mark , ha kaba ki don 1, 075 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka Sngi U Blei .
Wat u Kumaraswamy ruh um sngewtynnad ia ka sain pyrthei.
Baroh ki iew jong ka Europe ki la kham duna ka jingkhaii mynta ka sngi .
Case pyniap u Pradyuman : Ka CBI kan tohkit ia kane ka case , Shimti ka sorkar ia ka skul .
Baroh ngi lah ban peit ia ka jingkut jong ka jingialehkai .
Kane ka dei ka NGA LONG kaba khuid , ka Jinglong kum ka Jingsngewthuh , ka Briew kaba shong ha ki briew baroh kum ka Jingkmen .
Ka Kynthei Shah Lute Na Ka Internet
U Virat Kohli u lah ban shah shongthait na ka bynta ka jingialehkai jong ka Sri Lanka
Ka don ruh ka jaka buh kyrpang ia ka microSD .
Ka la kynthoh ia ka BJP namar ba ka pyrshang ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei da kaba pyndonkam ia ka niam kum ka atiar ban ialam bakla ia ki briew .
La lehbein , shah lehbein ha u nongtrei jong ka Air India : U Gaikwad u ong haba iada ialade .
Ka la long 111 km hadien ba ngi la wan ha ka bor synshar .
Kane ka dei ka por kaba phylla na ka bynta ki kynthei ha ka kam .
Ki synran , ki paralok bad ki nongpule kin iadon lang ha Bharath Bhavan ha ka nongbah ban rakhe ia ka sngi kha jong ki myllung baieid .
Ki don katto katne ki daw kiba kongsan balei ba ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka liang ka pule puthi .
Ngi la pyntip sha ka tnad khlaw .
la fail arsien ha ka eksamin jong ka tnad .
Hadien kata ka la don ka projek ha Mohali hynrei ka la pulom ruh .
Haba thombor ia ka BJP bad ka Congress , u la ong , Ki pynpait ia ki briew .
U nongshna ia u sniang , u Burji bad u khiew , uba ar uba dro tang ia u syntiew ha u maw marble bad kiwei kiwei katto katne na ki arphew hynriew ngut ki nongshna kti , kiba pynlong ia ka kynhun jingthaw .
Ka tnad khajna ka dang scan ia ki kompeni , kiba ioh ia ka jingpyllait khajna .
Nangta ka don ka jingbatai shaphang ka khlaw ha kaba u syiem u iakynduh ia u paralok jong u u Suranjan .
Nga tharai ki briew ki im bad ka man la ka sngi , kumta ngan sa shu pynmlien ia ka hadien habud .
Hangne ​​, u K u dei u field ha kaba la batai ia ka Lie algebra .
" Hato ka long kaba heh kum ka pukri jong nga ? " " "
Ki por ba shaniah ki iadei bha bad ka jingthew ia ka jingmut jong ka jingkhein jingdiah .
U Dabid u don ruh ia ki kitab ba nyngkong jong ki Jingthoh Bakhuid kiba don ki jingpynpaw jong U Blei shaphang lade bad ki kam jong u .
Ka Gujarat ka wan ha ka kyrdan kaba phra hadien ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Tamil Nadu bad Karnataka ha ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ka jingpyndonkam hok ia ki jingialang .
Ka la long ka show kaba dei na ka bynta jong nga .
U Frank Tyson , u Viv Richards , u Andy Roberts bad u Ian Bishop ki dei ki nuksa ba pawnam jong ki nongialehkai kiba la ioh jingmyntoi na ka jinghikai jong u Gover .
Ka Sinn Fein ka kyrmen ba ki elekshon ba thymmai kin pynlah ia ka ban pynskhem ia ki jingjop elekshon ba ka la ioh ha ki elekshon ba la dep .
Ki samla ki hap na ka rel ban ialeh pyrshah ia ki nonglute , mynsaw .
Kane ka jingjop kam lah ban long khlem ka jingnoh synniang jong kiba bun ki seng treilang ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki seng nongkyndong .
Shisien ba u la long u nongthoh khubor uba khraw , u ju long uba kyrpad shibun ia ki paralok kiba kham rit .
U Bhagwat Singh uba dei u ophisar ha ka tnad accounts u la ong ba katei ka receipt ka dei kaba thok namar ba ia ka receipt tynrai la ai ha ka 29 tarik u Risaw 2017 bad ka pisa ka long T.17, 184 .
La pynkhuid sa lai ngut ki briew .
Teng teng la pyndonkam da ki pliang aluminium ba la pynkhreh kyrpang ha ka jaka jong ki pliang maw .
Ia une u briew la pynthiah ha ka Intensive Care Unit jong ka Guru Gobind Singh Medical College and Hospital .
Ia katei ka rai la kyrshan da 394 tylli ki vote na baroh ar tylli ki seng ha kaba uwei u Republican u la pyrshah .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 196 : Punjab National Bank Scam .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la ai ia ki tiar kolshor ha kane ka sngi .
Ka jingsngewbha bad ka jinglong parabangeit ka la don ha man la ki jaka kynthup ha Jammu bad Kashmir .
U la iehnoh shadien ïa ka kurim jong u ka Sangeeta Jaitley bad arngut ki khun ka Rohan bad ka Sonali .
Naduh ka jingim samla pule jong u ha Madras u la iadei bha bad ka DMK .
Ki samla pule ki la ai ia ki jingrwai ieid ri ha katei ka sngi .
Ngi pyrkhat ba ki don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingroi jingpar kaba khraw ha ka ioh ka kot ha ka lawei .
Hynrei ka jingsynshar jong u Maumoon ka la long kaba don jingïakynad , ha kaba katto katne ki nongkynthoh ki ong ba u Maumoon u dei u nongsynshar donbor uba pynduhjait ïa ka jingïapher jingmut da kaba khanglad ïa ki jinglaitluid bad ka jingsngewpher ha ka saiñ hima sima .
U dang don ha ka ITU .
ka bor kaba la shim na ka la pyndonkam ha kiba bun ki rukom .
Pdiang U President ka Ri India ia ka Kopi ba Nyngkong jong ka Kot Metaphysics , Morals and Politics .
Da ka jingwan jong ki Red Guards ba thymmai ka jingpyrkhat ka la long beit sha ki nongialam jong ka seng .
U Chidambaram u la ther ia ka sorkar Delhi halor ka mukotduma Kanhaiya
Kumjuh ruh ha ka ' Ghajini ' ka don ka bynta kaba im ha baroh ar tylli kine ki phlim .
Hadien ba la khang ia ka jaka set phatok , la pynkylla ia ki jaka ha ka ïew Great Coco sha ka shipai duriaw jong ka Burma .
Ngi pynlong ia ki jingialang , ki jingiakren bad ki jinghikai ba tbit bad ngi ai ruh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim samla pule kaba bha tam .
Ia ka jingkren jong ka la buh jingthoh da ki pulit jong ka Mumbai .
Ki sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan ban kyrshan iwei ia iwei pat bad ban ialehkai kum ka kynhun .
La kha ia ki na ka mynsiem ban long ki khun ba la pynkha jong U Blei , kaba la pynlong ia ki ki para Jisu bad kumta ki nongioh pateng lang bad U Khrist .
Shisien la don uwei u khynnah shynrang , wat kylli ia nga shano , uba nang ban pule ne thoh .
Kaei kata kaba ki ia kren ?
U la pyni kumno ba u Barukh u nongthoh jong u Jeremaiah u la jan jah noh na kaba iaid da ka mynsiem .
Ka pynlong ia ki tunnel kiba don jinglong hapoh u tuber .
Ka jingthoh jingtar ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Gujarat ha kaba iadei bad kane ka kam .
Hynrei shisien ba la leh , hato baroh ki jingkular ki long kiba tehsong ?
Ka shabi ban pyrshah ia ki jingpynbor jong ka pyrthei ban leh bakla ka long ban pynroi ia ka mynsiem kaba pher , ne ka jingmut jingpyrkhat .
Phi don ka lad kaba kyrpang ban mane bad shakri ia une u Blei uba sngewnguh .
Ngam don jubab ia kum kine ki jingkylli .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki dei ki samla pule jong ka Delhi University .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa ruh ka la ktah ia ka jingkiew jong ka pisa rupee .
Pyrkhat ia ki jingpyrkhat kiba suk . Ka leit phai biang sha ka thma .
Pynduh ia ka dewbilat , ki sniehdoh kiba la iap na ka jingthiah .
Ka Delhi Medical Association , mynta ka sngi ka la khot ia ka pakhang shnong jong ki nongsumar ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong u doktor jong ka NRS Medical College Kolkata .
Na kine 2 253 tylli ki yatri ki leit sha ka jaka sah jong ka Pahalgam katba 1 136 tylli ki leit sha ka jaka sah jong ka Baltal , la ong u heh sorkar .
Wat u Columbus hi ruh um shym la ioh jingmyntoi na ki spah jong ka Pyrthei Bathymmai .
Ia kane ka chopper la shna ban khwai ia ki lieng rit um .
Ha ka snem 1921 ka Mahadevi ka la ieng nyngkong ha ka kyrdan kaba 8 na ka thain jong ka .
Ngi la shim ia ki projek kiba bha na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong ki nongshong shnong ha ki jaka lum .
Ha baroh 100 tylli ki camp yn pynlong .
U kpa bad ka khun kynthei ki ju ialeh pyrshah bunsien halor kane ka kam .
La pynshlur ia ki jaka pynmih bor ding kiba pyndonkam da u dewiong ba la wanrah nabar ri , khamtam ha ki jaka ba don harud duriaw , katkum ka jinglah jong ki ban ioh ia ka ioh ka kot .
Mynta , ka jingkhein ka la kiew sha ka hynriew ngut .
Ïa ka Hannover Messe 2015 yn plie paidbah lang da u Shri Narendra Modi u Myntri Rangbah duh ka ri India bad u Dr . Ka Angela Merkel ka long ka nongsynshar jong ka ri Germany .
Ka Pakistan ka kwah .
' ' Phi tip ba ngam lah ban ong shi kyntien ruh shaphang kata .
Ka jingkiew dor jong u umphniang ka dei ban pynmynsaw ia ka HPCL bad BPCL .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
U Seth u la leit sha ka Mayawati ryngkat bad ka khubor jong u Akhilesh.
Katba ki nongthied kiba don ia ka AMB kaba palat ia ka 25 hajar ki lah ban ioh ia ka jingpyndonkam khlem jingteh ha ka ATM jong ka bank .
La lap ia u bom na ka Falaknuma Express kaba don ha ka steshon rel kaba don ha Howrah ha West Bengal .
Ka Sangeeta Shelar , ka Suman Tribhuwan bad ka Meena Pathak ki dei ki lai ngut ki nongkhaii kiba la shong ha ka jingiakhih khlem buh por ban kyrshan ia ka Anna Hazare .
U hap ban leh ia kata tang ban tip .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u ong ba ka sorkar Modi ka la kham pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong ka ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ban ia kaba pynleit jingmut ha ka roi ka par .
Haba ar tylli ki kali ki ia tyngkhuh , ki jingkitkhlieh ba iadei paralok ki ju mih .
Hato phi don ka jingmut jong U Jehobah shaphang ki hynmen bad ki para kiba la kham rangbah jong phi ?
Kane ka dei ka jaka ba ki Sikh kiba bun ha ka nongbah ki shong ki sah .
Kum kine ki jinglong ki dang iai bteng ha u snem 2019 ruh kumjuh .
Ki bor synshar ki la pynpra ia ka bynta jong katei ka jingtei ar snem mynshwa .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka Jylla .
Baroh ki jait jinglehkai ki pyndonkam ban pynsngewbha ia ki nongthep vote .
Ha ka 10 tarik u February , u nongpynroi u la rah sa kawei pat ka aplikeshon ha khmat jong u ban pan jingbishar bniah ia ka rai kaba la dep , u la ong .
Ka jingïalang jong ki prokram kolshor ka la pynlong ïa ki nongpeitkai ban sngewtynnad ha baroh kawei ka miet .
Ngi dei ruh ban kynmaw ba katba ka ri jong ngi ka nang khlain , ki lad ki lynti jong ka jingsuk ha ka pyrthei kin nang khlain katkum ka jinglong .
Nga pynthikna ia u Rahul Gandhiji ba ngin kyrshan pura ia u ha ka kam kaba khia jong u ban pynioh biang ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka roi ka par jong ka ri India , u la ong .
U la sdang ia la ka kam kum u nongdro dur khynnah bad u la trei kumba 400 tylli ki phlim .
Ha ka synshar paidbah , la shem ia ki lad ki lynti lyngba ka jingpyniaid bad ka jingiakren para ma ki .
" Ka " " jinglong ba sngewsih " " jong kiwei pat ka don la ki pud ."
Ha Tokyo , haba ki nongsynshar ki ong , Ka jingmut jong phi ka long ka jingai jingmut kaba kordor lane , Ngin jubab da ka jingstad ia ka jingai jingmut jong phi , ka mut ba ym lah ban leh ei ei shuh .
Kine ki long kiba la khein na ki longiing jong ki khun Merari , ia kiba u Moses bad u Aaron ki la khein kat kum ka hukum U Trai lyngba u Moses .
Ka US ka dei ban ieng bad ka ri Saudi Arabia ha Yemen .
26 Na ka bynta Ki Samla Jong Ngi U Jisu U Pyrshah Ia Ka Jingpynshoi .
Ngim lah ban mutdur ia ka jingim jong ngi khlem ka jingrwai klassik .
Ki jingphohsniew kin sa paw ba kin sa urlong .
U Ram Gopal Varma u la kam ha ka video ba u la pynkhih ia u Sri Reddy ban leh be-ijot ia u Pawan Kalyan .
Dei ban don ka jingiakop halor ka Smart City hapdeng ki samla hangne ​​.
Ka Rani Rudramma kumba la dep ong ka long ka briew kaba stad bad kaba stad .
Hato phi la kut jingmut ban kohnguh ia ka hukum U Jehobah shaphang ka snam ?
Utei u nongleh beijot ruh u la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U Stoinis u la kamai hynriew ober bad kamai 62 ron pyrshah ia ka India ha kaba u la khur ia ki wiket jong u Virat Kohli bad u Mahendra Singh Dhoni .
Wat pyndonkam ia ka jingialehkai kynnoh .
Ka kynhun ha Haptik kan dang bteng ban pynroi ia ka kam , kynthup ia ka rynsan jong ka kam bad kumjuh ruh ia ki nongiarap jong ki nongthied digital .
U PM Modi u batai ia ka Raisina Dialogue kum ka rynsan kaba shlur ban iakren ia ki mat ba kongsan jong ka pyrthei
Kane ka la kylla long tang ka kam jong nga ha kane ka lockdown .
Nga shun ia ki da ka jingshun kaba janai : Nga khein ia ki kum ki nongshun jong nga .
Ym don lad ban pynlah ia kane lyngba ka aplikeshon .
Ka la ujor ejahar sha ki pulit ha kajuh ka sngi .
La pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ki phlim ha Mumbai ban pynbna ia ki nongjop .
Pule ruh : Ka ding ka la bam duh ia ka temple jong ka Madurai Meenakshi
Ki jingiakhih bad ki jingiakhih sain pyrthei ki long kiba ju jia ha Bangkok .
Ka jingpeit ia ka surok jong ki light surok kiba pyni ia ka rong saw ryngkat bad ki kali ha surok
Ka jingkhuslai ka lah ruh ban ktah ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi .
Ka jingeh ka long na ka liang ki Israel .
Ki ju sah bad ki bahaiing hasem jong ki haduh ban da shongkurim .
Ha ki ophis , ki shynrang bad ki kynthei ki ju phong da ki suit .
Kane ka yatra ka la sdang naduh ka 17 tarik u Jylliew 2018 bad ka la kynthup ïa ki 10 tylli ki district bad 15 tylli ki institution ha ka por ba 30 sngi .
Ki briew kim lah ban pynphai kylla ia kine ki jinglong namar u Soitan u dei u blei jong kane ka pyrthei .
Wat ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei , ka Baibl ka ong .
Katto katne ki lad ki lynti kiba eh ki hap ban shim .
U Shah na ka liang jong u u la bynrap : Ka BCCI ka la ap slem bha ia ka jaka .
Nga la ju kwah ban long u nongpyniaid jingrwai .
U la shakri nyngkong kum u Myntri ka tnad bor ding bad nangta u la long u Myntri ka tnat poh iing ha ka sorkar u Rajiv Gandhi .
U la thmu ban pyndep bad pynbha ia ka rukom treikam jong u Ptolemy , ym ban bujli noh ia ka pura .
Ka mrad ka la pynmynsaw ia saw ngut ki briew .
Ki social media ki dap da ki nong Kashmir kiba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah thombor jong ki Muslim ha Myanmar .
Ym don mano mano ruh ha kylleng ka pyrthei kiba tip lano kan sdang biang ia ka phutbol : FIFA boss .
U nongñiah kali jong u ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ki nongleh pyrshah Jiw ki la sngewbha bad ki la beh noh mardor .
Ka Pahalgam kaba don ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la ioh slap haduh 64 . 2 mm ka jinghap slap naduh hynnin ka sngi .
Ha ri Sepngi ki jinglut ruh ki long kiba duna .
Hadien kata u Trudeau u la ïakren ruh bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Namar ba ka thain ka duna um , u la tei ia ki kut halor ki tyllong um bad u la buhrieh ia ki wah rit da kaba lum ia ka dewbilat halor jong ki .
U nongbishar jong ka nongbah Dhaka u la pynmih ia kane ka hukum ha ka sngi Thohdieng .
U nonglam khubor u la ong ba ka jingangnud 2030 jong u Syiem Mohammed bin Salman kan wanrah ruh ia ka jingpynroi kaba khraw ia ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia ha ki bynta bapher bapher .
Khnang ba yn lah ban peit , ring dur , pule bad phah ia ka dur sha ka kompiwtor , ki telescope ki treikam da kaba pyndonkam ia kawei ne bun ki element optical ba la pynkhih .
Ki tieng ba ka jingiakren shaphang ki jingngeit jong ki bad uwei uba don ka jingngeit kaba pher kan ialam sha ka jingiakren kaba khlem jingmut .
Nangta la pynkup ia uwei pa uwei da ka jainkup bad la buh ia u ha ka kamra pynshitom .
" U president ka party un ialam lynti ia ngi bad un ai jingmut kumno ban nang pynbha shuh shuh ", la ong u heh ka BJP ka Odisha u Basant Panda .
Ha ka jingkren jong ka sha ki pulit ka longkmie ka la ong ba u Harvinder bad ki arngut ki paralok jong u ki ju pyndik ia ka haba ka ju leit sha kawei ka gurdwara .
Ngam kyrshan ban pyniakhlad ia ki Hindu bad ki Sikh .
Lait na ka ABVP , baroh ki seng sain pyrthei jong ki samla pule ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih bad ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia ki heh jong ka skulbah .
Ngi la kular ia ki briew bad ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pyndep , u la ong .
Ha ka snem 1925 la seng ia ka Great Bengal Library Association bad ha u bnai December ki nongtrei bad ki nongpule kot ki la ia lum lang ha ka jingialang .
Ki shu hap ban long kiba bha tam ha ka jinglong .
Ki pulit ka Chhola Mandir ki la register case bad sdang ka jingtohkit .
Ha kawei ka liang u Modi u kwah eh ban pynkynriah ia ki nongrep Sikh na Gujarat , bad ha kawei pat ka liang u wad vote na ki briew jong ka Punjab ha , u la ong .
Ki ngeit ba ka India ka dei tang na ka bynta ki Hindu bad kiwei kim dei ki nongshong shnong kiba iaryngkat , la ong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
Ka India ka khmih lynti aiu na kane ka jingleit jngoh ?
jong ka dor baroh , lane kumba 400 dollar ha ka jingbuh pisa .
Ki nongïalam pdeng jong ka Chhatra League ki la kynnoh ba u Suman Chandra Das , u samla pule uba la shah pynïap um dei u nongïakhih jong ki .
Ha ki por ba mynshuwa ki nongtong dohkha ki ju wan na ki thain Chittagong bad Noakhali jong ka ri Bangladesh na ka bynta ban tong dohkha .
Katba ka sorkar US ka la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka la kyrpad ia ka Islamabad ban pynshitom ia kino kino kiba donkti ha katei ka kam kaba shyrkhei .
U la pynbeit ruh ia ki post light elektrik ha ki surok .
U Bartholomeus u la dro ia ka dur jong ka Longïing Van Aras .
U la ong ba ka jingwad bniah kaba dang iaid shakhmat ha ki bynta bapher bapher kan ai jingmyntoi shisha ia ka ri .
" Ym dei ban pynsyrwa kai ia ka . " " "
U Imran u kwah ba ki jylla Muslim kin ia tylli lang ban pyrshah ia ka ‘ Islamophobia’.
U nongniah kali u la buaid bad u la thiah lyngngai .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba phi kwah ban iathuh ?
Ha ka Pyrthei , kine ki dur ki mih na ka jingkhriat bad jingkhluit jong ka khyndew .
Ka BJP ka la jop 163 na ki 200 tylli ki dorbar dorbar jong ka Rajasthan katba ka Congress ka la jop tang 21 tylli .
Ki briew kin hap ban trei shitom .
" " " Ko kynthei bad shynrang ... " " ka nongpyniaid ka la pynbna ha ka iing kaba la dap lut ha ka Pavilion Dauphine jong ka skulbah America jong ka Paris , " " U nongwan jong ngi mynta ka miet um donkam ban pynithuh .”
" Nga sngewskhem ba ki nongkyrshan kin mih paidbah bad kyrshan ia ngi " " "
Hadien ki la leit sah sha Brighton bad ki la shong la ka jong ka jong ka jaka hangta .
Ha baroh ar ki khep na ka bynta ki jingpynkhuid , bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iohi ia ki jingpynkhuid , ngi la iohi ia ki jingpynkhuid ceramic ba la sam ha Haiti .
Ngi thmu ban pynroi ia ka sha ka 100 million .
13 Ha ka jingphohsniew ba la ai ha u apostol Ioannis , la iohi ba U Jisu u shong halor u kulai lieh ban jop ia kito kiba leh pyrshah ia U Jehobah .
La khmih lynti ruh ba bun ki ophisar shipai , ki riew pawkhmat bad kiwei kiwei ki nongwan kin don lang .
Pynhiar mynsiem jylliew lyngba ka shyntur suki suki , bad , nangta pynhiar mynsiem suki suki .
Ngin nym plie ia ki dukan dummy
U la long shisien u nonghikai skul ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bilat .
Hadien shiphew bnai u la weng noh ia lade na ka sorkar da kaba kdew ia ka rukom jong u Myntri Rangbahduh ban thung kam katkum ka jinglong niam .
ki briew ki pynmih tang 1 . 3 ka jingkhluit jong ka bor .
Ngin ym rung sha kita kiei kiei .
Kane ka elekshon ka la pynbeit ia ki .
Wat la ha ki katto katne ki ri dei ban buh ia ka niam shabar jong ki skul paidbah hynrei la buh ia une u briew ban hikai ia ki jinglong niam bad akor .
Kata ka ju pynsngewsih ia phi .
Ha kane ka sngi la sam ruh ar tylli ki Tri Scooter , 20 tylli ki Wheel Chair , 15 tylli ki diengpyngkiang , 22 tylli ki Hearing Aids bad 20 tylli ki Walking Stick .
Ka bynta jong ki nongïakhih ki ong ba ïa u aktor la dei ban ai ïa ka jingpynshitom kaba heh tam katkum ka aiñ mrad khlaw .
Ha Latur rural u Dhiraj Deshmukh u jop , ka NOTA ka wan ba ar .
Ka jingiakhih ki phetwir na PoK ha Jammu
La pynngat ia ka kam pyniap briew ha katei ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Baramati .
Hato u nongleh beijot ia ka tnga un shoh ia la ka jong ka met un tan ia ki shniuh jong u bad un shoh ia lade ha ka khmat bad shaphang ka met jong u namar ba u ieit shisha ia lade ?
Kumjuh ruh ka Skul Junior ka iakop ha ki katto katne ki jingialehkai jong ka iing .
U la long uba nyngkong na ki arngut ki briew ban ioh ia ka khusnam hadien ka jingiap jong u ha ka kyrdan ak phlim , baroh arngut ki dei ki nong Australia kiba iatyngkhuh bad uwei pat u dei u Heath Ledger .
Kum ka kynhun tem KISS bad kiwei kiwei ki nongrwai kiba kum kita , ki kynhun tem glam metal ki pyndonkam da ki jingpynitynnad kiba heh bad kiba shyrkhei .
Nga kwah ba ki briew kin jied ia u kyrtong jong ki .
Ki briew kiba don ia ka jingnang jingstad ha ka kam bording , kam mashin , kam shna dawai bad ki PhD kin long kiba la dawa .
Ki lap ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat bad ki rai ban iapoikha .
" " " Nga la iakren bad kiba ha iing ha sem jong ki khyllung ba la khlad noh ."
Katba phi dang leh ia kane , duwai na ka bynta ka jingngeit kaba kham bun . ka long ka bynta jong u soh jong ka mynsiem .
Lait na ki sim , ki rud duriaw jong ka Chilka ki long ki jaka sah jong ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang ksiar , ki blang blang .
Ka BJP ka la pynjngai ialade na katei ka jingiakren .
New Delhi : Ka dor jong ka ksiar ka la hiar da ka 100 ngut.
U VC jong ka skulbah Mysore u Prof . G . U Hemantha Kumar u la pynïaid ïa kane ka kam .
U PM un ai jingkren ha ka prokram paidbah jong ka Sawasdee PM Modi ha Bangkok mynta ka sngi
Katno kloi u la lap ! Hynrei ngi , ngi la mon sngewbha ban ithuh ia U Jehobah .
La phah kyrpang ia ki jingkhot sngewbha sha ki nongialam jong ka BJP bad VHP .
Ka dur ba la shon da u Mukesh Gupta
Kum ka dak jong ka jingsngewsih , ki Shiah ki riam rong saw ym duna ia ka shi sngi jong ka Muharram .
Ka jingpynpra ka la kut noh ha ka jingiap jong uwei u pulit bad uwei u trai ri trai muluk u Roberto Lopez .
Nga la ong ia phi ba u kren ia ka jingshisha .
Lipikar : Ka rukom kaba bha tam ban type ha ka ktien Hindi . Ka Lipikar software ka la ioh bun ki khusnam . Pyrshang mynta .
" Teng teng ia ka kyntien " " ksuid " " la pyndonkam kumjuh bad kano kano ka mynsiem ne ksuid . hynrei ha ka jingpyndonkam paidbah kane ka kyntien ka kham thew ia ka mynsiem jong u briew uba la iap . "
Ki don katba don ki lad ki lynti katba ki don ki jingeh ha ka jingim .
U la ong ba la shna ia ki hostel khnang ba ka jingpule kan ym shah khanglad .
Katno ka jingpyrkhat jong u Saul bad u Dabid ka iapher ! U Saul u iohi ia u khynnah nongap langbrot uba la ialeh pyrshah ia u rangbah uba la khlain bor .
Bad ki daw ki long kiba shai .
Haba pynlong ia ka jingtalasi ia u nongshah kynnoh , ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol ba la shna da ka ri kaba la thep da ki kuli ba im , ka waitlam bad kawei ka nar nar .
Ngam tieng satia ia ki hati , ka la iathuh shuh shuh , hynrei nga don ka jingtieng ia ki blang .
Ha kaba iadei bad ki bor shnong , ka jingphiah hapdeng ka jingai jingiarap ba sdang bad ka jingiarap kan long ha ka rukom kaba 80 : 20 .
Ka jinglong ka suinbneng kam shym la nangbha .
Hynrei ym tang ba nga la lah ban leh kumta hynrei nga la iohi da ki spah , lada ym da ki hajar ngut kiwei pat kiba leh kumjuh .
Ia kane ka jingialang bad ki CEO jong ka kam telecom yn pyniaid da u Secretary ka DoT .
U Athar bad u Raqib ki la khur mar 2 wiket na ka bynta ka Yellows .
Ka la buh ruh ia ki jingpynjari kiba thymmai ia ka Iran .
U Christofer Gyllenstierna u nongmihkhmat jong ka Sweden ha Iran u la ong ha ka jingialang kaba la long ha Tehran ha u snem 2007 ba ka Sweden ka don ia ki iew kiba lah ban ioh ha Iran .
U la ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki heh jong ka Tnad .
Ki jingdeng shongkurim jong ki khun kynthei jong u ruh ki la jah .
U la phet noh haba nga leit thied sikret .
Ia ka rukom pynkylla dur jong ka TKIP la shna na ka bynta ka WPA ban ai ki jingpynbha ia ka WEP kaba lah ban pyndonkam kum ki jingpynbha ia ka firmware sha ka 802 kaba la don lypa. 11 ki tiar .
Ha kane ka jingialang la ia kren ruh ia kiba bun ki mat kiba kongsan .
Kum ki kali kiba sdang , ym lah ban khmih lynti ia ki jingpynkhreh ba ha khlieh duh .
Ka myntri ialehkai jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharati ha ka jinglong ba khraw jong ka ka la thung ia ka nongtrei iing jong ka ka Rani Singh ha ki lai tylli ki komiti .
bad ka wiket kaba heh bha !
Ia kane ka kam la pynlong da u Prof .
Ka ADCON ka dei ka jingpynpaw kaba la pyndonkam ha kaba khein ia ki jaka buh jingtip na ka bynta ki kompiwtor .
Khatduh eh u Theodore Jaracz u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la ai jingkren sha ki nongsngap halor ka phang Kaei Kaba Ktah ïa Iano ?
Bad iwei pa iwei na ngi ngi lah ban kylli ‘ Kumno nga lah ban bud nuksa ïa ka jingngeit jong u Abraham bad ban pynskhem ïa ka jingïadei paralok jong nga bad U Jehobah ? '
Uwei u la khlad noh ha katei ka jaka bad hynriew ngut kiwei pat ki samla pule ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka la thaw ia ka kynhun kaba heh jong ki jingrwai shad , ha kaba ka la pyndonkam ia ka rukom bishar bniah bad ka rukom thymmai ia ka abhinaya .
Shisien ba la dep sait biang ia ka khmat da ka um kaba man ka por bad pat ia ka ban rkhiang .
Ki jingiakhih ha Srinagar ban kyrshan ia u Zakir Naik .
Ka iingbishar ka khot ia ka kam khaii met ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew , ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad kaba sngewsih ia ka Riti Synshar bad ka Ain Hok Longbriew Manbriew .
Ngi lah ban ap tang ba ka pyrthei kan wanphai biang sha ki jinglong kiba kham thikna .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki nongrwai Bollywood ka Sonam bad ka Anushka ka la long ka jingiakren kaba jur bha .
U Dr PD Garg uba dei u heh jong ka tnad jingsumar jingmut jingpyrkhat jong ka Guru Nanak Dev Hospital u la ong ba ki samla kiba la ngop khamtam kiba dei na ka jaitbynriew kaba duk ki dih ia ki dawai pynbuaid .
U Casillas un iakhun ia ka kam president jong ka synjuk ialehkai phutbol jong ka Spain.
U Myntri Rangbah duh u la ai khublei ruh ïa u President ka US uba la pynpaw ïa ka jingieid jong u ïa ka India ha ka shithi ba la ai dang shen da u Myntri Rangbah jong ka US u Mike Pompeo .
Kumba u Jisu u la ong , U Jehobah u tip ia kiei kiei baroh shaphang jong ngi .
Uno uno uba khlem jingngeit un mad ia ki jingeh na ka jingbymngeit jong u bad kito kiba leh hok ki pynkhreh tang ia la ka jong ka mynsiem , .
Ka jingweng noh ia ka Article 370 da ka sorkar u Narendra Modi ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Katba ka dor jong ka petrol ka la poi sha ka Rs .
U Virat Kohli u la thep ïa ka Test century kaba 18 na ka bynta ka India ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Eden Gardens .
Jied lada dei ban pynrung biang ia ka sla hi haba ki katto katne ki jingleh ki jia .
Katto katne ki bynta ki kynthup ia ka jingrwai bad ki jingdro babha .
Bengaluru : Ka Infosys Foundation kan ai Rs .
katba , ha ki katto katne ki sla wiki , la khang tang ia u nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng .
U Myntri Rangbah ka Jylla un long na ka Shiv Sena : U Sanjay Raut .
Hato ki long kiba jop tam na baroh ?
Ym pat ju don shwa ka snem 1971 , ne hadien , ba ka jaitbynriew baroh kawei ka la iatylli ha kum kane ka jingpyniasoh lang da kawei ka jingthmu .
Halor ka mat nongialam ka Punjab Congress , u Amarinder u la ong ba ka shong ha ki nongialam ban rai .
U Rahul u la leit jngoh ia ki temple ha Gujarat ha ka por ba u dang ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ha katei ka jylla .
bad ka jingkhluit jong ka snam ruh .
Kaei ka jingiateh jong ka Paris halor ka jinglong ka suinbneng ?
Ngam shym la long barabor ka khynnah kaba heh met .
Ia kane la pynmih da u Ponse Stephen hapoh ka lama Steves Corner .
Phi pynroi ruh ia ka jingkmen jong phi da kaba phi trei shitom ha ki kam kiba pynsngewbha ia U Jehobah . Balei ?
Nangta ki ia mynjur ba un jin da la sngewtynnad ia uwei u khlur pop .
Na ka bynta kito kiba im katkum ka jingaiti jong ki ha U Blei , kaba kongsan tam ka long ban leh ia ka mon Blei .
Ha ka madan kaba la shah ktah ha u slap , ka England hadien kata ka la thep 436 ron khamtam namar ka jingïatreilang kaba heh hapdeng ki nongtied ba nyngkong u Jack Hobbs bad u Herbert Sutcliffe .
Kumno ka rai jong ka Rahab ban shakri ia U Jehobah ka la ai jingmyntoi ia ka ? Hato ki briew kiba dei ki jong U Jehobah ki ioh jingmyntoi na ka jinglong jong ki ?
U kynthoh ba ki nongthoh shaphang ka prosody Vedic ki shu ai kyrteng ia ki meter Vedic bad ka jingbun ki silabil kiba uwei pa uwei u don .
Um , nga la don 13 snem ha ka por ba ki lap ia ka .
Ka jingkynnoh jong u sir ka long ba tang uwei u briew ne palat .
U la mih 72 ha ka West Indies bad 67 ha ka Afghanistan haba u Dhoni u don ha kawei pat ka tduh .
Ka jingsngap shisha haba kiwei ki kren ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ngi .
U la long u President jong ka Nikhil Banga Praja Samiti naduh ka snem 1929 haduh 1934 bad jong ka Dorbar Thawain Pdeng jong ka ri India naduh ka snem 1935 haduh 1945 .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynmih ia ka jingpynbna dang shen kaba pynshai ia ka jinglong jingman jong katei ka kam .
Sngewbha buh ia nga ha ki jingduwai jong phi katba nga dang iaid sha ka lynti jong nga sha ka jingkoit jingkhiah .
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl jong ka kitab u Daniel ki pyni ha ka rukom kaba shai bha ia ka jingsynshar , jingpynroi bad jingbuddien jong ki bor pyrthei .
Ka long kaba thikna ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan shah pynthut .
La shah rem ha ka Mumbai Indians da 146 ron hadien ba la shah pynhap 66 ron.
Ngi kyntu ia ka Sorkar India ban ai jingmynjur ba pura na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki ha ka rukom iasam 50 : 50 na ka bynta ka Phase II jong ka projek .
La pyllait paidbah ia ka poster jong ka Drama , ka phlim Malayalam kaba la ak da u khlur ba pawkhmat u Mohanlal bad ba la pyniaid da u nongshna phlim ba tbit bha u Ranjith .
Namar ba ki nongtem ha kane ka juk mynta ki pyndonkam ia ki buit sur bapher bapher , ki microphone , bad kim shah pynbor ban iahap ha ka bynta sur ba kyrpang , da kaba pyndonkam ia ki kyntien kum ka soprano , tenor , baritone bad kiwei kiwei .
" Nga iakynduh ia ka jingshah set phatok shi jingim na ka bynta ka jingbakla kaba nga la leh ." " "
Ia ki pisa ba la pynphai la pynkynriah sha ka bank account jong u .
Nga kham kwah ban long uba koit ba khiah bad uba koit ba khiah .
Kan mut ka jingpyllait kaba neh na ka Assyria . ka jingjynjar kan ym mih biang ha ka sien kaba ar .
Hynrei u nongniah kali u la lah ban phet krad .
Ar tylli ki riti dustur thymmai ki la mih kiba ktah jur ia ka jingiathuhkhana .
Hynrei ki pulit kim shym la batai bniah ia ka nongrim ba la kem ia u .
Katba ka BMC ruh ka la kyrpad biang ia ki nongshong shnong ban pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki plastic ba la khang .
La shun ia U Jisu khlem daw .
Bun ki briew ki leit shata man la ka sngi ban mane ha ka tempi .
U Alauddin jong ka Feni u la ioh ia ka kyrteng jong u mardor hadien ba u la pyniasoh ialade sha ka AL na ka Jatiya Party .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt .
P . S . R . T . C Bus station jong ka kurnool ka dei ka station Bus kaba lai kaba heh tam ha ka Jylla .
Palat 200 ngut ki riew shemphang bad ki nongbei tyngka ha ka ICT kynthup ïa 43 ngut ki bar jylla kin ïashim bynta ha kine ki seminar , u la bynrap .
Ngi leit jingiaseng man la ka Sngi U Trai haba ngi don ha America .
Hapdeng kane , la mih katto katne ki dur kiba don ha ka kaiphod , hynrei ki kot ki sla kiba kongsan kiba iadei bad kane la ong ba ki dang jah rngai .
Ki Krow ki pyni ia ka jinglong kawei kaba rit .
" " "Kam dei ka vlog, ym dei ki khmat ba rung ne kren, ka Japan kaba khuid." " "
Ngi la shim kumta ia kane ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia kane ka jinglong .
Ka NDRF ka la buh ïa ki 19 tylli ki kynhun ai jingïarap jong ka ha ka jingshlei um bad ai jingïarap ha ki bynta bapher bapher jong ka Andhra Pradesh , Puducherry bad Tamil Nadu kiba la shah ktah ha ka eriong Vardah .
Kata ka dei ka jingmut kaba la don ha kata ka por .
U HIV u pyntlot ia ka bor met jong u briew da kaba pynjot ia ki cell kiba kongsan kiba ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki jingpang bampong .
Ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi Kapoor ryngkat u kpa u Boney bad u kpa jong u Sanjay Kapoor ki la don ha ka jingplie paidbah ia une u mot ba la shna da ka wax .
Pynban u khot ia ka . Balei ka long kumta ?
" " " Ka Iran bad ka India ki don ki lad ki lynti ban iatreilang ha ki bynta bapher bapher ."
Ha kaba sdang la ai jamin shipor ia u ha ka 20 tarik u Jylliew , kaba la pynjlan haduh ka 8 tarik u Naiwieng . Ka jingpan jong u ban pynjlan por la pynkynriah noh namar ba ka jamin shipor ka la kut mynta ka sngi .
U Vinod Mankara u dei u nongthoh bad nongshna phlim na India uba sah ha Kerala .
Jied shano ban buh ia ka list jong phi .
Ka pyrthei ka la nang hiar .
Ka kynthei kaba phong ia ka jaket khriat kaba ieng hapoh ka ryndang hajan ka jingkieng .
Nga kwah ban buh ia ka por ba la leit noh shadien jong nga .
Ka kynthei barit ka kwah ban leit sha ka zoo , kumta nga la pyrkhat ba phi lah ban ialam ia ka , em ?
La pyntip ruh ïa ki kumno ka Joint Staff Headquarters ka treikam kum ka seng kaba kham halor bad ka Strategic Plans Division kaba dei ka nongsumar ïa ka prokram nuclear .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U Inder Jeet u ophisar ba iadei bad ka elekshon ha Haryana u la ong ba tang u nongthep vote uba don ka kyrteng jong u ha ka thup jong ki nongthep vote u lah ban pyndonkam ia ka hok jong u .
Hadien ba u la kylli kumno u lah ban pyllait na ka pop u apostol Paul u iaid shakhmat ban jubab : Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi !
Ka jinghiar dor jong ka jingmyntoi theory
Ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit , da kaba pynkynmaw da ka jingsngew sarong ia ka jingshlur jong baroh ki pulit kiba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kamram , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka long tang ka jingmih jong ka jinghap slap kaba bun ha ka por kaba lyngkot .
U la khot ia ki dkhot jong ka seng jong ngi ban iakynduh .
U la ong ba ka India kan sa long ka ri kaba saw hadien ka Russia , America bad China ban ioh ia kane ka jingjop .
Nalor ka bam , ka jaka sah bad ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah , ki jaka sumar tymmen ki ai ruh ia ki jinghikai yoga sha ki tymmen .
La kut ka jingïalap elekshon na ka bynta ka bynta kaba saw ha Jammu bad Kashmir
" " " Ia kata la pynshisha bad ha kine ki mat ym dei ban buh jingkylli ia ka jingngeit " " u la ong ."
U myntri kam bar ri jong ka France u leit sha Egypt ban pynjem ia ki jingeh
Lyngba u khun jong ki u Obed , ma u bad ka Ruth ki la shah kyrkhu ban long ki kpa tymmen jong U Jisu Khrist .
" " " mr. mohammad sulaiman khan, adv. " " "
Ka FIR ka la shah pynkylla bakla .
Nangta , u Paul u kdew ia ka por ba ki Israel ki dem khrup ha u Baal ryngkat bad ki khun kynthei Moab .
Ha ka 21 tarik u Nailur 9 ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap katba ki dang hiar thma ia ka jaka sah jong ki shipai Pak hajan ka jingkieng Kulia ha Debhata upazila .
Ia ki nongwan jong kane ka sngi la ai sngewbha ia ki jingkynmaw da u nongpyniaid skul .
Ki nongialam ka Apna Dal ki la don ruh ha kane ka sngi .
" " " Te phin sa pyllait ia ka shabar ," " ka sur kaba jylliew ka la pynbna nadien jong ka ."
Ka Bhim Army ka la kular ruh ban kyrshan ia u kyrtong ka Congress na Saharanpur u Imran Masood .
Ka jingialang jong ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka la sdang ha ka lynti kaba dei da kaba pynmih ia ka aplikeshon eCAP SOLs Telepsychiatry na ka bynta ki nongkyndong bad ki nongsor kiba donkam ia ka jingai jingmut ha ka koit ka khiah ka jabieng .
Ka dor jong ka Nifty ka la hiar 28 . 65 point ban pyndep ha ka 10 , 806 . 65 .
Ka jinglut kaba la antad ka long Rs .
Ïa u symbud myntri rangbah , u director general jong ki pulit bad u excise commissioner ruh la bthah da u Myntri Rangbah ka Jylla ba kin pynthikna ban leh stet ïa kito kiba la lap ba donkti ha kane ka kam .
Phi lah ban iakynduh ia kito kiba sngewsih haba phi iashim bynta ha ka jingshakri Khristan ne haba phi sumar ia ki kam ba man ka sngi .
U Xi bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la leit jngoh ïa ka jaka tep jong u Maos kaba don ha madan Tiananmen ha Beijing bad ki la dem khrup lai sien ha ki mot jong u nongïalam ba la khlad noh .
Hynrei kata ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingbishar bniah .
U la kyrpad ha U Blei na ka bynta ka jingsngewthuh kaba bha bad u la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong u ha u .
Mynta ka la don ka iew kaba khraw na ka bynta ki tiar kiba ki briew ki la leh slem khlem da don . Kane ka mut ka kam na ka bynta baroh . la kumno kumno na ka bynta ka khyllipmat , ka jingbym don kam kam shym la long jingeh .
Hato phin thang ia nga haduh ban da iap ?
U dei na ka jaitbynriew Scotland bad Sweden .
Katei ka kompeni kaba dang ai ia ki kam jong ka ha Mumbai , Chennai , Bangalore bad Hyderabad dang shen ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha Delhi .
La iasoi ia ka MoU kaba lai ha ka liang ka jingiatreilang ha ka liang ka marpoh khyndew .
Ki pulit kin peitngor ia ki social media
U PM Narendra Modi , u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingjia aksiden bad u la pynthikna ban ai jingïarap katba lah sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
" " " Ka lah ban long ha ka por tlang , por tlang ne ha kano kano ka por ."
Pyniap ialade u nongrep ha Ludhiana
Kiba la shah sumar ki long 452 ngut .
U nongialam ka EPDP u Douglas Devananda u la kyrpad ban weng noh ia ka pakhang shnong kaba mynta ha Jaffna .
Ka jingiadei paralok ka long kaba kongsan hynrei ka phlim ne ka TV kaba la shah pynjot ka long kaba shyrkhei .
La shna ia ka riti synshar jong ka seng ha katei ka jingialang .
" " " Ka sorkar jong ngi ne ka tnad pule puthi kim kyrkieh ban plie skul ha kano kano ka jinglong " .
Nangta ka la leit shabar jong ka Rome ryngkat bad ki shipai syiem bad la thoh ia ki tempi jong ka ha France , Germany , Bilat bad Africa Shatei .
Haba nga dang long President ka BJP ha ki snem 80 ka dei ka samla kaba don jingkyrmen kaba nga la pynrung ha ka kynhun jong nga .
Ka jingrwai cuckoo ka dei ban rung skhem ha ka jabieng jong ka ha ka por ba kha ia ka . Kumta ha kiba bun ki khep , ka jingrwai sim ka paw shai ba ka dei ka mat jong ka jinglong tynrai .
Katto katne ki bynta jong ka thain ki lah ban iohi ba ka jingshit kan kiew palat ia ka 48 degree Celsius .
ha kaba iadei bad ka jingsngewbha jong ki ha ki bynta ha ka kompeni bank shwa ban tei pat ne pyniasoh ia ka . lane
Kumjuh ruh ki la phong da ki sandal . U Mark u la pynpaw ia ka jingdonkam ban teh ha ki juti , ki juti kiba ki la dep phong .
Sngewbha pdiang ia ki jingkyrkhu babha jong ngi .
Ka jingpluh ka la pynmih ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong ha katei ka thain .
Kane ka la kut ha ka snem 1908 .
Nga thikna ba ngan leh ia kata .
Ka American ka la bat ia ka kyrteng jong ka hadien ka jingshimti .
" " " " Ngam shym la khot ia u na ka bynta ka jingialap " ", u Siddaramaiah ruh u la ong.
Une u khniang jingpang u la ktah ia 127 ngut ki briew ha kaba 40 ngut ki dei ki kynthei kiba armet , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah ka la poi ha iing jong u ophisar rel ha ka sngi palei ban pynrung kyrteng ia katei ka khynnah ban shah check bad buh ia ka ha ka isolation ward .
Shah ia kawei ne ar tylli ki dkhot kiba ktah ia ka mat kaba ktah ia u .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ki paidbah kiba la tip bad ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ki paidbah baroh .
" " " Ki sorkar kiba pynduh ia ka jingkynthoh paidbah ki leh ia lade ka jingleh bymman kaba khraw , " " u la bynrap . "
Kum ka nuksa u Abraham u la ong sngewbha ia ka Sara .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka seng jong ki nongkiew met jong ka Chandigarh .
Ha ki jingkulmar kiba la bud , da ki hajar ngut ki briew kiba kham bun ki Sikh ki la shah pyniap ha kylleng ka ri .
Ha Arkansas , U . S . I . , uwei u samla nongkyndong u la pyrshang ban pyniap ia ki kmie ki kpa jong u da kaba shoh ia ki da ka waitlam bad nangta u la ot ia ki da ka wait pyniap dohkha .
Kane ka la jan ym ju jia mynno mynno ruh .
Nga la sngewtynnad ban iohi ia ka jingpynbna ha ki kot khubor .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongbei tyngka nabar ri ki long ki nongdie net ha ki lai taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung , hynrei ka jingkylla ka la kylla tang shwa ban pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ngam kwah ban kynnoh iano iano ruh , la ong u Gowda .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 230 kol da kaba sah saw tylli ki bol .
La lah ban tehlakam ia ka ding da ki pulit pynlip ding bad ki pulit .
Ka jingkiew jong ka seng kaba la iathuhlypa ka long kawei pat ka lad kaba u pynitynnad ia ki briew jong u .
Ka kaiphod jong ki pulit ka ong ba ka jingduhnong jong ka bank ka long T.1 . 5 lak tyngka .
1 Ki Syiem 18:24,25. Ngim im ha ka juk jong ki kambah .
Ka sauna dieng ka don ka sink kaba lieh bad ka jaka shong .
Kane ka rukom thoh kot ha kum kine ki khep ka dei ka kam kaba ju leh man ka sngi .
Ki kynthei kim dei ban shah rong lieh ngi don ki jingkwah , ngi don ka jingangnud , ngi don ki jingdonkam ha ka met bad ki jingsngew , bad ngi don ka jinglah ban pynïahap .
La ong ba ka jingpang khlam sniang ka la sdang ha u bnai Risaw , 2009 .
Ka jingkiew ka la hiar sha ka 7 percent ha ka jingïaid lynti jong ka GST hynrei ka dang ïai bteng ban long ka bike kaba die bha ha India .
Rs 32 klur sha ka jingshim jaka .
Ha kaba pynthikna ia ka jinglong jong ka rukom dro dur jong ka Pala , ka jingkdew sha ka jingiathuhkhana ba la iehnoh da u nongthoh histori jong ka Tibet u Taranath ka long kaba donkam .
Naduh ba la sdang ia ka Scheme , ka jaka kaba 17 . 92 lak hektar la wanrah hapoh ka jingpynlang um rit ha ki 18 tylli ki Jylla da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba T. . 2013 . 39 klur kum ka bhah pdeng .
Ngi la pynpra ia ka tyrpeng jong ki .
Ki briew kim donkam ban tip .
Katkum ka jingong uwei u dkhot ka SIT la kylli ia u Akshay san tylli ki jingkylli kiba iadei bad ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad u Ram Rahim bad u Sukhbir Badal .
Baroh la pynlong ia ki jingkhynra ha ki 26 tylli ki jaka .
U la im ha kajuh ka por bad u Kabir Ji , bad u don katto katne ki jingiakren ba la buh jingthoh bad u Kabir Ji shaphang ka jinglong mynsiem .
